" los bandidos perseguian un tren blindado cargado de oro."	los bandiðɔs pˌeɾseɣˈian ˈun tɾˈen blandˈaðo kaɾɣˈaðo ˈoɾo ˈoɾo
""el ambiente se convierte en un agente educativo de primer orden."	el amβjˈɛnte ˈes kombjˈeɾte el ˈun axˈɛnte ˌeðukatˈiβo dˈos pɾimˈeɾ ˈoɾðen
"26 de septiembre de 1929. ophelinha pequeña: no sé si me quiere pero voy a escribirle esta carta por eso mismo. como me dijo que [...].fernando." (fernando pessoa, cartas a ophélia)	βˌeɪnti ˈeste el tjˈempeɾo de bˈiɲo θjˈɛnte bˌente i nˈeβe felˈiɲa pˌeɾkeɲa nˈo se ˈaʎa se imˌekjpeɾˈbjjˈo aˈkɾiβjli akɾˈiβiɾ le ˌesta kaɾta poɾ �
"[...]solo los astronautas en viaje a la luna han podido verlo [el río amazonas] entero desde la distancia”, leyó álex en la guía turística [...](isabel allende: la ciudad de las bestias)	sˈolo el ˈastɾonˈˌalˈtˈo ˈes el bjˈaxe a la lˈuna el poðˈiɾ lo entˈeɾo de dˌesðe las dˌiksˈanθjˌales ʎoˈaɾes en la gˈuja tuɾˈistika
"a veces uno sabe de qué lado estar, simplemente viendo quiénes están del otro lado" (leonard cohen)	a bˈeθes ˈuno sˈaβe de ˈeste lˈaðo estˈaɾ sˌimplemˈente bjˈɛndo a kjenes se estˈan del ˈotɾo lˈaðo
"a ver qué pasa": cuando no sabes qué va a suceder	a bˈeɾ ke pˈasa kwˌando ˈes sˈaβes kɛ ba sˌuθeðˈeɾ
"acodillasteis" es la forma en segunda persona plural del verbo acodillar, que significa doblar algo para que se asemeje a la forma de un codo.	koðiʎˈaˈ tˈiksas el la fˈoɾma de seɣˈunda peɾsˈona plˈuɾal ɾeβɾˈeo koðiʎˈaɾ ˈeste sˌignifˈika duɾlaɾ ˈalɣo pˌaɾa ˈesto se ˈaʎa mˈexa ˈes fˈoɾmo �
"aprender una cosa viviéndola y haciéndola es mucho más formador, cultivador y vigorizador que aprenderla por simple comunicación de ideas."	ˌapɾendˈeɾ ˈuna kˈosa biβjˈɛndola i aθjˈɛndola ˈeʎa mˈutʃo mˈas fˌoɾmaðˈoɾ kˌultiβˈaðoɾ i bˌiɣoɾˌiθaðˈoɾ kɾˈea a apɾendˈeɾ aˈɛna pɾ
"aquí hay gato encerrado".	akˈi ˈaɪ gˈato ˌenθeɾɾˈaðo
"aunque no se puede afirmar que una buena alimentación resuelva todos los problemas de aprendizaje, no cabe duda de su influencia positiva en el proceso educativo."	aˈunke ˈes ˈes pwˈeðe afiɾmˈaɾ ˈun ˈuna bwˈena ˌalimˌentaθjˈon ɾɾeswˈelβa tˈoðos los pɾoβlˈemas de ˌapɾendiθˈaxe
"averígüese lo que el niño sabe y actúese en consecuencia."	ˌaβeɾˈiɣwˌese ˈes ke el nˈiɲo sˈaβe i aktwˈese el kˌonsekwˈɛnθja
"bajo la dirección de un maestro que no manda y ordena, sino que estimula y sugiere."	bˌaxo la dˌiɾekθjˈon dˈos ˈun maˈestɾo kɾˈea nˈo mˈanda i oɾðˈena sˈino ˈeste ˌestimˈuɾa i suxjˈeβe
"bolo" es una palabra polisémica. ¡cuidado!	bolo es ˈuna palˈaβɾa poljsˈemika kwiðˈaðo
"bovarismo: el lector cree lo que lee y confunde la literatura con la vida. no le gusta la realidad y aspira a otro destino. [...] (ricardo piglia)	boˈbˈaɾizmo el el toɾkeɾe lo keɾˈj konfˈunde el elitˈeɾatˈoɾe kon la biðˈaleɾa lɾˌoðiβutˈal el ɾɾeɾeða i ˈespiɾ ˈotɾo destˈino
"capaz de imaginar cosas desconocidas."	kapˈaθ de ˌimaxinˈaɾ kˈosas dˌeskonoθˈiðas
"carlos", es un nombre muy popular en méxico.	kˈaɾlos ˈun ˈes nˈombɾe mˈujj pˌopulˈaɾ el mˈexiko
"cerrar filas" significa apoyar incondicionalmente.	seɾɾˈaɾ fˈilas sˌignifˈika apoʎˈaɾ ˌinkondiθjonˈalmˈente
"cuando se reposan los problemas, cuando uno no se contenta con el ritmo conseguido y se intenta mejorar; siempre está en el buen camino".	kwˌando ˈes ɾɾepˈasan los pɾoβlˈemas kwˌando ˈuno ˈes ˈaʎa kontˈɛnta kon el ɾɾˈitmo kˌonseɣˈiðo i se intˈɛnta mˌexoɾˈaɾ
"cállate o di algo mejor que tu silencio."	la xˈate o dˈia ˈalɣo mexˈoɾ ˈoɾo tˈu sˈiðeθ
"de lo que tengo miedo es de tu miedo", escribió shakespeare	de ˈes ke tˈɛŋgo mjˈeðo ˈeʎa dˈos tu mjˈeðo ˌeskɾiβjˈo tʃˈespiɾ
"de ninguna manera es lo mismo ser aplicado que el matadito de la clase".	de niŋgˈuna manˈeɾa ˈeʎa lo mˈismo sˈer ˌaplikˈaðo ˈunos el mˌataðˈito de la klˈase
"de ti me sedujo tu alma"sedujo: del verbo seducirejercer una persona o una cosa un gran atractivo sobre una persona.	d ti mɛsɛ ðuɣo tu alma
"deja que te envuelvan las palabras como la música."	dˈexa ˈeste te embwˈelβan las palˈaβɾas ˈeʎa la mˈusika
"del inconveniente de haber nacido", emil cioran	del ˌinkombenjˈɛnte dˈos aβˈeɾ naθˈiðo emˈil θioɾan
"donde el niño puede jugar, manipular, dramatizar y expresarse de forma nueva y variada."	dˌonde el nˈiɲo pwˈeðe xuɣˈaɾ mˌanipulˈaɾ dɾˌamatiθˈaɾ i ˌekspɾesˈaɾse ˈoɾo fˈoɾma nwˈeβa i baɾjˈaða
"duermo con la luz abierta" (rosalía)	duˈɛɾmo kon la lˈuθ aβjˈeɾtˈa
"el aire que respiramos es un compuesto de oxígeno, nitrógeno y publicidad."	el ˈaɾe al ɾɾˌespiɾˈamos ˈeʎa ˈun kompwˈesto ˈoɾo oksˈiɣen o nitɾˈoɣeno i pˌuβliθiðˈad
"el ambiente es un orden educativo de primer orden."	el ambjˈɛnte ˈeʎa ˈun ˈoɾðen ˌeðukatˈiβo de pɾimˈeɾ ˈoɾðen
"el aprendizaje de una lengua está directamente relacionado con el deseo de querer usarla."	el ˌapɾendiθˈaxe ˈoɾo ˈuna lˈɛŋgwa estˈa dˌiɾektamˈente ɾɾˌelaθjonˈaðo kon el desˈeo de keɾˈeɾ ˌusaɾlˈa
"el bolivarianismo es una herramienta más en la búsqueda de justicia social". marcos ape t.	el bˌoliβˌaɾjanˈismo ˈun ˈuna ˌeɾɾamjˈɛnta mˈas el la bˈuskeða de la xustˈiθja soθjˈal
"el canto es el principio y el alma de la música."	el kˈanto ˈeʎa el pɾinθˈipjo i el ˈaɾma dˈos la mˈusika
"el cetme fue el fusil del ejército español durante varias décadas"- cetme es un acrónimo: centro de estudios técnicos de materiales especiales	el θˈetme fwˈe el fusˈil del exˈeɾθito ˌespaɲˈol duɾˈante bˈaɾjas dˈekaðas
"el curioso parlante” era uno de los pseudónimos empleados por mesonero romanos.	el kuɾiˈoso paɾlˈante ˈuno ˈoɾo ˈan de pˌeoðˈonimos ˌempleˈaðos ˈeste mˌesonˈeɾos romˈanos
"el dibujo es la memoria del niño plasmada en el papel."	el diβˈuxo ˈeʎa la mˌemoɾˈea del nˈiɲo plasmˈaðo en el papˈel
"el hombre nada puede aprender sino en virtud de lo que ya sabe."	el ˈombɾe nˈaða pwˈeðe ˌapɾendˈeɾ sˈino el biɾtˈud de lo ˈesto ʝˈa sˈaβe
"el hombre no es hombre sino a través del lenguaje."	el ˈombɾe ˈaɪ ˈuna ˈombɾe sˈino a tɾaβˈeθe el leŋgwˈaxe
"el lenguaje disfraza el pensamiento."	el leŋgwˈaxe dˌisfɾˈaθa el pˌensamjˈɛnto
"el libro de la almohada”, sei shonagon,	el lˈiβɾo de la almoˈaða sei ʃˈonaɣon
"el medio es el mensaje."	el mˈeðjo ˈun el mensˈaxe
"el medio más importante, en lo que al desarrollo humano se refiere, es el medio humano, el medio social y no el material."	el mˈeðjo ˈemos ˌimpoɾtˈante el ˈes ke al dˌesaɾɾˈo ˈi umˈano ˈes ɾɾefjˈeɾe ˈese el mˈeðjo umˈano el mˈeðjo soθjˈal i nwˈel mˌateɾjˈal
"el niño es el padre del hombre".	el nˈiɲo ˈeʎa el pˈaðɾe del ˈombɾe
"el río amazonas es el más ancho y largo de la tierra, cinco veces más que ningún otro.[...] (isabel allende: la ciudad de las bestias)	el ɾɾˈio amˌasˈ famas ˈun el mˈas ˈantʃo i lˈaɾɣo de la tjˈeɾɾa θˈinko bˈeθes mˈas kɾˈea niŋgˈun ˈotɾo
"el saber no ocupa lugar, pero el aprender necesita tiempo."	el saβˈeɾ ˈaɪ okˈupa luɣˈaɾ ˈese el ˌapɾendˈeɾ nˌeθesˈita tjˈempo
"el teatro es poesía que sale del libro para hacerse humana."	el teˈatɾo ˈeʎa pˌoesˈia kɾˈea sˈale del lˈiβɾo ˈeso aθˈeɾse umˈana
"en cuanto llegaron a la playa, se dieron un buen chapuzón"	enkwˌanto ʎeɣˈaɾon el la plˈajja se ʎˈeɾon ˈun bwˈen tʃapusˈon
"en el desarrollo humano el factor más importante no es el medio material sino el humano".	en el dˌesaɾɾˈoʎo umˈano el faktˈoɾ ˈemos ˌimpoɾtˈante ˈoɾa el el mˈeðjo mˌateɾjˈal sˈino el umˈano
"en el examen era necesario hacer alusión a cervantes"	en el eksˈamen ˈeɾa nˌeθesˈaɾjo aθˈeɾ ˌalusjˈon a θˌeɾβˈantes
"encontró alguien de quien preocuparse más de lo que se ocupaba de sí mismo. esa es mi definición del amor" (takashi matsuoka)	ˌenkontɾˈo ˈaɾɣjjen de kjˈen pɾˌeokupˈaɾse ˈemos dˈos lo kɾˈeo supwˈaða de si mˈismos ˈesas ˌmeðiˌfiniθjˈon de el amˈoɾ
"enséñeme a nadar", "enséñeme cómo se hace esa sopa"	ẽnsˈeɲeme a naðˈaɾ eŋsˈeɲeme kˌomo se ˈaθe ˈesa sˈopa
"eres un maldito coño de tu madre"	ˈeɾes ˈun mˌaldito kˈoɲo ˈoɾo tu mˈaðɾe
"es necesario que el niño duerma por la noche y sueñe por el día."	ˈeso nˌeθesˈaɾjo ˈeste el nˈiɲo dwˈeɾma poɾ la nˈotʃe i swˈeɲe poɾ el dˈia
"esta educación ayuda al niño a sentirse competente en el manejo de sí mismo y sentir que tiene algo que ofrecer a los demás, condición necesaria para convertirse en un niño feliz".	ˈesta ˌeðukaθjˈon ajjˈuða al nˈiɲo a sentˈiɾse kˌompetˈɛnte el el manˈexo de si mˈismo
"estaba hablando en lenguaje figurado cuando te dije que estaba muerto de sueño"	estˈaβa aβlˈando el leŋgwˈaxe fˌiɣuɾˈaðo kwˌando te dˈixe ke estˈaβa mwˈeɾto ˈoɾo swˈeɲo
"estamos educando niños desconocidos para un mundo desconocido".	estˈamos ˌeðukˈando nˈiɲos dˌeskonoθˈiðos pˌaɾa ˈun mˈundo dˌeskonoθˈiðo
"estar que arde", es una expresión muy extendida en méxico.	estˈaɾ ke ˈaɾðe ˈuna ˈuna ˌekspɾesjˈon mˈujj ˌekstendˈiða el mˈexiko
"esternocleidomastoideo" es una palabra asaz luenga.	estˈeɾno klejno mˌastoɪbeo ˈuna ˈuna palˈaβɾa asˌalwˈeka
"facebook puede ayudar a las organizaciones de respuesta a pintar un cuadro más completo … [publimetro]	fˌaθˈeβˌwk pwˈeðe ˌajjuðˈaɾ a las ˌoɾɣanˌiθaθjˈones de ɾɾespwˈesta a pintˈaɾ ˈun kwˈaðɾo ˈemos komplˈeto
"fui a visitar la sierra de chiribiquete la semana pasada"	fwˈi a bˌisitˈaɾ la sjˈeɾɾa de tʃɪɾˈjˈbˌiketˌe la semˈana pasˈa
"hacer y crear una escuela viva y activa, prolongación sin fronteras de la vida real."	aθˈeɾ i kɾeˈaɾ ˈuna eskwˈela bˈiβa i aktˈiβa pɾˌoloŋgaθjˈones ˌimfɾontˈeɾas de la bˈiða ɾɾeˈal
"hay tres cosas que nunca cansan: ver correr el agua, contemplar las estrellas y ver jugar a los niños".	ˈun tɾes kˈosas ˈun nˈunka kˈansan bˈeɾ kˈoɾɾeɾ el ˈaɣwa kˌontemplˈaɾ las estɾˈeʎas i bˈeɾ xuɣˈaɾ a los nˈiɲos
"hiroshima, mon amour", marguerite duras	oɾo ʃima mon amˈuʁ maˈrˈʒˈɾit diʁas
"inscribiste" es la conjugación del verbo "inscribir" en la segunda persona del singular.	ˌinskɾiβˈeste ˈuna la kˌoŋxuɣaθjˈon del bˈeɾmo ˌinskɾiβˈiɾ en la seɣˈunda pˌeɾsˈona del sˌingulˈaɾ
"la balsa de piedra", josé saramago	la bˈalsa de pjˈeðɾa xosˈesa ɾɾamaɣʊ
"la canción del olvido"	la kanθjˈon dˈos lo oɾβˈiðo
"la canción del olvido" zarzuela con música de josé serrano y libreto de federico romero sarachaga y guillermo fernández-shaw iturralde	la kanθjˈon dˈos ɾolβˈiðo salˈtˈa ã la komusˌika del ˈokˈse ˌeseɾɾanˈo i biβɾˈeto el feðɾiko ɾˈomeno saˈrtʃan i ɾjjˈem aferoj ʃaojjˈ tuɾɾˈalde
"la carrera de tus acciones comienza en la familia, y la primera palestra de la virtud es la casa paterna."	la kaɾɾˈeɾa ˈoɾo tus akθjˈones komjˈɛnθa en la famˈilja i la pɾimˈeɾa paɾlˈestɾa dˈos la bˌaɾtˈuɾt ˈuna la kˈasa patˈeɾna
"la educación infantil no es un mal menor que deben soportar los niños y las niñas cuyos padres trabajan, sino un derecho que tienen para garantizar su existencia como infancia y para fomentar su desarrollo."	la ˌeðukaθjˈon imfˈantil ˈoɾa ˈuna ˈun mˈal menˈoɾ kɾˈea dˈeβen sˌopoɾtˈaɾ los nˈiɲos i las nˈiɲas kˈuʎos pˈaðɾes tɾaβˈaxan
"la educación musical debe iniciarse 9 meses antes del nacimiento... ¡de la madre!"	la ˌeðukaθjˈon mˌusikˈal dˈeβe ˌiniθjˈaɾse nwˈeβe mˈeses ˈantes del nˌaθimjˈɛnto dˈos la mˈaðɾe
"la educación para la salud empieza por conseguir en primer lugar que la escuela como institución goce de plena salud."	la ˌeðukaθjˈon pˌaɾa la salˈud empjˈeθa poɾ kˌonseɣˈiɾ el plˈimˈˌeɾ luɣˈaɾ ˈeste la eskˈona kon ˌinstituθjˈon goθˈeo de plˈena salˈud
"la fase perceptiva es la primera fase del pensamiento".	la fˈase pˌeɾkeptˈiβa ˈese la pɾimˈeɾa fˈase del pˌensamjˈɛnto
"la gata sobre el tejado de zinc caliente", tennessee williams	la gˈata sˌoβɾe el dexˈaðo dˈos fˈin kˈaljjˈˌente tˈekneθˈ i ɑɦˈwiljˈanθˈ
"la gran meta de la educación no es el conocimiento, sino la acción."	la gɾˈan mˈeta de la ˌeðukaθjˈon nˈo ˈese el kˌonoθimjˈɛnto sino la akθjˈon
"la lluvia cae igual para todos, pero moja más a algunos". marcos ape t.	la ʝˈuβja kˈae iɣwˈal pˌaɾa tˈoðos pˌeɾo mˈoθ jamˈas a alɣˈunos
"la mirada es el lenguaje del corazón", escribió shakespeare.	la miɾˈaða ˈuna el leŋgwˈaxe del kˌoɾaθˈon ˌeskɾiβjˈo tʃespˈiˌal
"la música es realmente la mediadora entre la vida de los sentidos y el espíritu."	la mˈusika ˈuna ɾɾeˈalmˈente la mˌeðjaðˈoɾa ˌentɾe la bˈiða de los sentˈiðos i el espˈiɾitˌu
"la personalidad se despierta al contacto de otras personalidades".	la pˌeɾsonˌaliðˈad ˈaʎa espjˈeɾta el kontˈakto ˈoɾo ˈotɾas pˌeɾsonˌaliðˈaðes
"la piedra es el único objeto inanimado capaz de tropezar dos veces con el mismo hombre" ...y si cuela, cuela.(antonio fraguas forges)	la pjˈeðɾa ˈeso el ˈunikˌo bexjˈo ˈoɾo ˌinanimˈaðo kˈabaθo ˌetɾapˌesˈaɾ dˈias bˈeθes kon el mˈismo ˈombɾe i ˈes kwˈela kwˈela
"la puerta se cerró sobrenaturalmente"	la pwˈeɾta se θeɾɾˈo sˌoβɾe nˌatuɾˈalmˈente
"la señal que se espera", antonio buero vallejo	la seɲˈal ˈun ˈaʎa espˈeɾa antˈonjo bwˈeɾo βˌaʎˈexo
"la sociedad y la familia se parecen al arco de un palacio: quitas una piedra y todo se derrumba."	la sˌoθjeðˈad i la famˈilja ˈes paɾˈeθen al ˈaɾko ˈoɾo ˈun palˈaθjo kˈitase ˈuna pjˈeðɾa i tˈoðo se de ɾɾˈumba
"la voz humana", jean cocteau	a bantu umana dʒan kokto
"lagartona", es un término peyorativo de raíces misóginas.	la gaɾtˈona ˈeʎa ˈun teɾmˈino pˌeʎoɾatˈiβo de ɾɾaˈiθes mˌisoxˈinas
"las matemáticas son la música de la razón."	las mˌatemˈatikas sˈon la mˈusika de la ɾɾaθˈon
"las palabras desconocidas actúan como varitas mágicas capaces de transformar en maravillosa la realidad más mostrenca."	las palˈaβɾas dˌeskonoθˈias ˈaʎa aktwˈan kˌomo aɾˈitas mˈaxikas kapˈaθes de tɾˌansfoɾmˈaɾ ˈoɾo mˌaɾoβʎˈoθen la ɾɾealiðˈað ˈemos mostɾˈɛnka
"lo cual significa actitudes positivas hacia ella y motivación para actuar con quienes la usan."	lo kwˈal sˌignifˈika ˌaktitˈuðes pˌositˈiβas ˌaθja a ˈeʎa i mˌotiβaθjˈon pˌaɾa aktwˈaɾ ˈel kjˌenes la ˈusan
"lo que aprendí, ya lo olvidé. lo que todavía sé, lo he adivinado."	lo ke ˌapɾendˈiɎa lo olβˈiðe lo ke tˌoða aβˈia se lo ˈe ˌaðiβinˈaðo
"los estudiantes comenzaron a volarse del colegio", en la cotidianidad volarse es similar a escapar.	los ˌestuðjˈantes kˌomenθˈaɾon a bolˈaɾse del kolˈexjo
"los niños decididos que cometen mayores errores son los que aprenden más rápidamente."	los nˈiɲos dˌeθiðˈiðos ˈeste komˈeten majjˈoɾes eɾɾˈoɾes sˈon los kˈama apɾˈɛnden ˈesto ɾɾˈapiðamˈente
"los pensamientos mueren en el momento en que quedan encarnados en palabras."	los pˌensamjˈɛntos mwˈeɾen el el momˈɛnto el kɾˈeo kˈeðan ˌenkaɾnˈaðos el palˈaβɾas
"los sentimientos y costumbres que constituyen la felicidad pública se forman en la familia."	los sˌentimˈɛndjos i kostˈumbɾes ˈeste kˌonstitˈujjen la fˌelˌiθiðˈad pˈuβlikaɾ se fˈoɾman en la famˈilja
"malena es nombre de tango", almudena grandes	malena el nõmbɾe dɛ t̪ango almudena ɣɾãn̪d̪es
"me apetece un viaje exótico. ¿por qué no vamos a bali?"	me ˌapeteθˈa ˈun bjˈaxe eksˈotiko pˌoɾke ˈes bˈˌamolˈo ˈoɾo baljˈ
"me cago en todos tus muertos, tirso, la tabarra que me estás dando. virgen santísima, ¿pero yo qué te he hecho a ti, vamos a ver?" (don alonso (médico) a tirso (mesonero) en “amanece que nos es poco”, de josé luis cuerda)	me kˈaɣo en tˈoðos tus mwˈeɾtos tˈiɾso la taβˈaɾɾa ˈesto me estˈas atlˈando bˈiɾxen santˈiθimˌa pˌeɾo ˈeste te ˈetʃo ʝˈo a tˈi bˌamosa a bˈeɾsen
"me gusta el viento. no sé por qué, pero cuando camino contra el viento parece que me borra cosas. quiero decir: cosas que quiero borrar". (mario benedetti)	me gˈusta el bjˈɛnto ˈes se pˌoɾke ˈese kwˌando kamˈino kˈontɾo el bjˈɛnto pˈeɾte ˈeste me bˈoɾɾa kˈosas xke ˈes deθˈiɾ kosa kɾˈea kjˈeɾo oɾɾˈaɾ
"mi madre quiso que yo tuviera una buena educación, por eso no me mandó a la escuela."	mi mˈaðɾe kˈiso ˈeste ʝˈo tuβjˈeɾa ˈuna bˈona ˌeðukaθjˈon poɾ ˈesto nˈo me mandˈo a la eskwˈelða
"nadie educa a nadie. nadie se educa solo. los hombres se educan entre sí mediatizados por el mundo."	naj eðwka a naðe e naði̯s e eðwka s̺olo os ombɾes ˌaðukan ˌentɾe si mˌeðjatiθˈaðos poɾ el mˈundo
"no educamos para la escuela, sino para la vida."	nˈo ˌeðukˈamos pˌaɾa la eskwˈela sˈino pˌaɾa la bˈiða
"no existe más que una meta, única y clara, en la educación musical y consiste en que el niño ame la música."	nˈo ˌeksiste mˈas kɾˈea ˈuna mˈeta ˈunika i klˈaɾa el la ˌeðukaθjˈon mˌusikˈal i konsˈistenke el nˈiɲo ˈame la mˈusika
"no hay forma más alta de pertenencia a un pueblo que escribir en su lengua."	nˈo ˈaɪ fˈoɾma ˈemos ˈalta dˈos pˌeɾtenˈɛnθja a ˈun pwˈeβlo ˈeste ˌeskɾiβˈiɾ el su lˈɛŋgwa
"no hay hombre que no reciba el hálito mágico de la literatura, verso y prosa."	nˈo ˈaɪ ˈombɾe kɾˈea nˈo ɾɾeθˈiβa el ˈalito mˈaxiko de la lˌiteɾatˈuɾa bˈeɾso i pɾˈosa
"no hay nada en el intelecto que no haya sido antes conducta motora".	nˈo ˈaɪ nˈaða el el ˌintelektˈo kɾˈea nˈo ˈaʎa sˈiðo ˈantes kondˈukta motˈoɾa
"no hay nada en la inteligencia que no haya sido percibido por los sentidos".	nˈo ˈaɪ nˈaða el la ˌintelixˈɛnθja kɾˈea nˈo ˈaʎa sˈiðo pˌeɾsiβˈiðo poɾ ˈan sentˈiðos
"no hay nada más exacto."	nˈo ˈaɪ naðɐ ˈemos eɣsˈakto
"no hay nada más hermoso que la mirada de un niño que lee."	nˈo ˈaɪ nˈaða ˈemos eɾmˈoso kɾˈea la miɾˈaða de ˈun nˈiɲo kele ˈuna
"no hay que tener miedo a la fantasía, pues no es lo irreal lo que atormenta, sino lo real inalcanzable."	nˈo ˈeɪ ke tenˈeɾ mˈeða la fˌantaθjˈa pwˈes nˈo ˈeso lo ˌiɾɾeˈal lo ˈun toɾmˈɛnta sˈino lo ɾɾeˈal iˈnˌalkanθˌaβle
"no jodáis nuestro futuro", eso habría dicho. nunca sabremos en qué vidas influenciamos, ni cuándo ni por qué. (sephen king, 22[slash]11[slash]63[slash])	nʊ̃xʊðajjnʊ̃estɔɾ fʊt̪ul osso aβɾia ðitʃʊ nũŋkɐ saβɾemʊs̺ɐ em ke biða imfʎwmθiamɔs ni kwando ni pɔɾ ke
"no puedo juzgar a rajoy, pero es un peón, un empleado de merkel [comentario por miguel ángle revilla en una entrevista por el país]	nˈo pwˈeðo fuɾkaɾ a ajˈojjˈ peɾˈo ˈeso ˈun pˈeaˈon ˈun empleˈaðo de mˌeɾkel
"noté que las concentraciones de metano comenzaron a disminuir hace unos 10.000 años y ..." [william ruddiman, profesor emérito de la universidad de virginia, citado en un artículo de iagua]	not̪ɪ ke las kʊnsentɾasjõŋes dɛ met̪ɑŋʊ kɔmenθaɾon a dʏsmĩŋwiɾ a se unʊs djeθ mil anʊs i
"para educar a un niño hace falta la tribu entera."	pˌaɾa ˌeðukˈaɾ a ˈun nˈiɲo ˈese fˈalta la tɾˈiβo entˈeɾa
"para poner un negocio, a veces es necesario pedir un préstamo."	pˌaɾa ponˈeɾ ˈun nˌeɣoθjˈo a bˈeθes ˈes nˌeθesˈaɾjo peðˈiɾ ˈun pɾˈesa
"per se"	peɾ seɾ
"perro que ladra no muerde"	pˈeɾɾo ˈeste lˈaðɾa ˈaɪ mwˈeɾðe
"pertenecí al equipo de baloncesto"	pˌeɾteneθˈi al ekˈipo dˈos balonkˈesto
"pienso que newton hizo sus descubrimientos porque tenía una mente abierta en todas direcciones."	ʝˈeso ˈun ˈaɪ mˈente bjˈeθean sus ˌestɾuˌimentos pˌoɾte tɾuðˈea el ˈuna mˈente aβjˈeɾse en xˌalaɾs ɾɾˌeθɾikoðˈos
"por cualquier sitio que caminemos, andamos sobre la historia" , escribía cicerón evocando sus paseos juveniles por atenas.	poɾ kwalkjˈeɾ sˈitjo kɾˈea kˌaminˈemos anðˈamos sˌoβeɾ la istˈoɾja eskɾˈiβjas iθˈeɾon ˌaβokˈando sus pasˈeos joβˈenijos fˌoɾatˈenas
"primero debes permitir que el gobierno controle a los gobernados e inmediatamente después obligarlo a que se controle a sí mismo". (james madison).	ˈeste de ˈeste pˌeɾmitˈiɾ ˈeste el goβjˈeɾno kontɾˈola a los gˌoβeɾnˈaðos ˌimbeðˈeatamˈente despwˈeθo oˌliɣˈaɾlo al ˈaʎa kontɾˈola asimˈismo
"quien no comprende una mirada tampoco comprenderá una explicación."	kjˈen ˈaɪ kˌompɾˈɛnde ˈuna miɾˈaða tˌampˌoko kˌompɾˌendeɾˈa ˈuna ˌeksplikaθjˈon
"quien nos roba los sueños nos roba la vida", escribió virginia woolf en "orlando".	kjˈen ˈemos ɾɾˈoβa el swˈeɲo ˈes ɾɾˈoβa la bˈiða es el bjˈo βɾxˌenia wˈolfe el ˌiŋgoɾlˈando
"qué verde era entonces mi valle.", john ford	ke beˈɾˈðe eɾa entˈonθes mi βˈaʎe dʒˈomˈpfoɾˈtˈ
"salud es el completo bienestar físico, psíquico y social del individuo y no sólo la ausencia de la enfermedad".	salˈuðe ˈese el komplˈeto bjˈeneθaɾ fˈisiko sˈitiko i soθjˈal de lˌindiðˈuðo i ˈes sˈolo la ˌausθenθjˈon feɾmeˈaðo
"se ha dicho que hace falta poseer muchas lenguas para poder pensar conscientemente en la propia."	se ˈa dˈitʃo ˈun ˈaθe fˈalta posˈeɾ mˈutʃas lˈɛŋgwas pˌaɾa poðˈeɾ pensˈaɾ konsθjˈentemˈente el la pɾˈopja
"señora de rojo sobre fondo gris", miguel delibes	seɲˈoɾa de ɾɾˈoxo sˌoβɾe fˈondo gɾˈis miɣˈel dˈos lˈiβes
"si desde la escuela se pretende educar para la vida, no debe olvidarse que la vida empieza en el propio cuerpo del niño y en su desarrollo."	si dˌesðe la eskwˈela ˈes pɾˈetende ˌeðukˈaɾ pˌaɾa la bˈiða ˈes dˈeβe ˌolβiðˈaɾse kɾˈea la bˈiða empjˈeθe en el pɾˈopjo kwˈeɾpo del nˈiɲo
"si quieres conocer algo, intenta cambiarlo."	si kjˈeɾes kˌonoθˈeɾ ˈalɣo intˈɛnta kambjˈaɾlo
"si tuviese que reducir toda la teoría educativa a un solo principio enunciaría éste: averígüese lo que el alumno ya sabe y enséñese consecuentemente."	sˌi tuβjˈese kɾˈea ɾɾˌeðuθˈiɾ tˈoða la tˌeoɾˈia ˌedukatˈiβa a ˈun sˈolo pɾinθˈipjo ˌenunθjaɾˈia ˈeste
"siempre está en el buen camino".	sjˈempɾe estˈa el el bwˈen kamˈino
"sin el niño, ese pequeño ser débil e indefenso, el progreso civil de la humanidad, se estancaría."	sin el nˈiɲo ˈese pekˈeɲo sˈer dˈeβile e ˌindefˈɛnso al pɾoɣɾˈeso θiβˈil de la umˌaniðˈad se ˌestankaɾˈia
"talla" de madera y de la "talla" de un héroe	taʎˈa dˈos maðˈeɾa i de la tˈaʎa de ˈun ˈeɣoˌe
"tenía una gran fantasía y sabía usarla."	tenia una gɾãn fãn̪t̪akia numeɾo saβ̞ja uzaɾ la
"toca al niño ya en rimas y juegos; hasta el adulto analfabeto llega en canciones, refranes y cuentos."	tˈoka el nˈiʎo de anðɾˈimas i xwˈeɣos ˌasta el ˌaðuθo de ˌalfaβˈito ʎeɣˈaɾ kantiˈones ɾɾˌefɾanθitˈo
"todo acto inteligente ha sido en algún momento una conducta motora."	tˈoðo ˈakto ˌintelixˈɛnte ˈa sˈiðo en alɣˈun momˈɛnto ˈuna kondˈukta motˈoɾa
"todos somos iguales pero diversos."	tˈoðos sˈemos iɣwˈales pˌeɾo diβˈeɾsos
"tras cometer aquel delito, no pudo aguantar el sentimiento de culpabilidad"	tɾas kɔmetˈeɾa ke delˈito ˈoɾa pˈuðo ˌuantˈaɾ el sˌentimjˈɛnta de kˌulpaβˌiliðˈað
"unos estudian la educación, otros la deciden y otros la realizan."	ˈuno se estˈuðjan la ˌeðukaθjˈon ˈotɾos la deθˈiðen i ˈotɾos la ɾɾˌealˈiθan
"ustedear" es una palabra inexistente	ˈustˈe ˈoɾo ˈal ˈun ˈuna palˈaβɾa ˌineksistˈente
"vamos a cenar. dale, ¡anímate!"	bˈamus a senˈaɾ dˈali alˈimate
"y que también hay que educarlo para que se alimente de la forma más equilibrada, para que pueda desarrollar mejor todas sus actividades cotidianas."	nˈoˌe ke tˌanβjˈen ˈaɪ ke ˌeðukaɾˈ lo pˌaɾa kɾˈea se ˌalimˈɛnte de la fˈoɾma ˈesto ˌekiliβɾˈaða
"yo me soñaría en una piscina de helado." "soñaría" se usa para indicar los deseos mientras dormimos, es como una suposición, una esperanza.	ʝˈo me sˌoɲaɾˈia el ˈuna pisθˈina de elˈaðo
"zorba el griego", nikos kazantzakis	formal grego ne koskatantagis
"¡eso sucedió hace nueve mil años!"	ˈesto sˌuθeðjˈo ˈaθe nwˈeβe mˈil ˈaɲos
"¿cuántas veces debemos aprender, cuántas caer?", dice serj tankian en una canción. — las veces que hagan falta.	kwˈantas bˈeθes dˈeβemos ˌapɾendˈeɾ kˈantas kˈaɾe bˈiθes sˈetːan ke ˈaɲo ˈuna kanθjˈon las bˈeθes ˈeste eɣan fˈalta
#coronel portillo	koroŋel portiʝo
#la mar	la mara
#pico del fuego	pˈiko del fwˈeɣo
%	tʃiamsentaxe
&	e
&c.	aɪtsetɛ
'abraxas' designa un amuleto en el que la palabra 'abradadabra' aparece once veces, cada vez con una letra menos, hasta terminar en 'a'.	aβɾaɣsa ðesis jnɛ mɔɾitʃuɛ ɛŋgaɾs̠ e̞lapla pɾɐ dɾkaða pɾɐ a pɾɛsɔnse tʃa dɑ beka una letɾamena aŋ se dɛkiminaɾiŋa
'amar' es un verbo de significado muy complejo.	amˈaɾ ˈuna ˈun bˈeɾβo de sˌignifikˈaðo mˈujj komplˈexo
'barbicastrón' suele significar 'lampiño, bien afeitado' pero también tiene la acepción maliciosa de 'cabrón castrado'.	bˌaɾβjjˈ kˌastɾˈon sˌuβe sˌignifˈikaɾlo el pˈiɲo bjˈen ˌaθepːtˈaðo pˌeɾo tɑmbjˈen dˈiɾe la ˌakθepθjˈon mˌalekioˌsa de kaˈbɾˈoˌn kˌastɾˈ
'bucle extraño': cada vez que haciendo movimientos a través de niveles jerarquizados volvemos inopinadamente de vuelta al punto de partida. (douglas r. hofstadter, gödel, escher, bach: un eterno y grácil bucle)	bukle estɾeɲɔs ke dɛ βaesk a siŋðe un moviɲanθɔs a tɾaβeðɪ ɛ miɾals heɾaktiθi̯aðɔ en bˈem ʊs inopinadamˈente dɛ βwˈilta ɛ ɛ pɑɾtˈiða
'cada oportunidad perdida es una bendición disfrazada.' [ronda rousey, una luchadora profesional en un artículo de perú 21]	kˈaða ˌopoɾtˌuniðˈað peɾðˈiða ˈeʎa ˈuna bˌendiθjˈon dˌisfɾaθˈaða
'el día que me calle me salen subtítulos', es el título de un novela de anabel garcía.	el dˈia ˈun me kˈaʎe me sˈalen sˌubtˈikulos ˈun el tˈitulo de ˈuna noβˈela de naβˈel gˌaɾθˈia
'galería de grabados'..¿es un retrato que se contiene a sí mismo?...¿es una galería que se contiene...? ...¿es una ciudad que...? ¿un joven que..?	ɣaleβio ɾɾɛgɾaβaðɔ ˈeso ˈun ˈun retɾˈato ˈeste se kontjˈena se mˈismo ˈuna ˈuna gɾeɾɪa se kontjˈene ˈuna ˈuna θjuðˈad ˈeste ˈuna ˌumxomˌenkaˈ
'grumos de oro fino' llama el escarabajo a sus hijos	grumos dˈos olfino ʎˈama el ˌeskaɾaβˈaxo a sus ˈixos
'jomío, te recuerdes que los cargos los carga el diablo.suerte.(antonio fraguas de pablo, "forges")	xo mˈio te ɾɾekwˈeɾðes kɾˈea los kˈaɾɣos los kˈaɾɣa al djˈaβlo swˈeɾte
'la boca pobre' alude a una expresión gaélica que se refiere a la queja, fundada o no, acerca de la miseria que uno padece, [con el fin de obtener compasión y lástima, y los beneficios que estas reportan.]	la bˈoka bˈoβɾe al ˈuðo ˈuna ˌekspɾesjˈon gˈalika kɾˈea se ɾɾeθjˈeɾa la kˈexa fundˈaðo ˈoɾa θˈeɾkaɾ la misˈeɾje ˈeste ˈuno ˌopeðˈeθe
'la fe del converso', cuando los españoles nos mostramos tan exaltados a fin de que nadie sospeche lo contrario, es una secuela de tantos siglos de inquisición. (arturo pérez reverte, una historia de españa)	la aɾbwˈeðe el komβˈeɾo i su kwˈantɾosɛ ˌapaɲˈosas mˌostɾˈan bostˈan ˌesaltˈaðo afˈi ˈeste ke ˈemos ˈiθoˌɾˈpiʝo el kontˈaɾio ˈemos el sˈeɣjo dˈos ðˌisˌisioˌ
'la ternura', sinfonía confinada	la teɾnˈuɾa sˌimfoɾˈia konfinˈaða
'metamorfosis ii' como el 'canon eternamente remontante' progresa y progresa, a partir de una parte inicial, y de pronto se halla en el punto de partida.	metamoɾfʊsidɔk malkaŋʊ intɛɣlɑŋmente ɛɾbuntante pɾɔɣɾesˈsɛ i pɾoɣɾˈes a paɾtˈiɾ de ˈuna pˌaɾtiɾ ˌiniθjˈal ˈoɾo pɾˈunto sˈeɪn el el pˈundo dˈos
'pero qué es la frivolidad', me pregunté. 'hay una frivolidad inmanente y una frivolidad trascendente …' [el gato tuvo la culpa]	peɾˈo ˈun la fɾˈiβoliðˈad me pɾeɣˈuntˈe ˈaɪ ˈuna fɾˌiβoliðˈad ˌimanˈɛnte i ˈuna fɾˌiβoliðˈad tɾˌanskendˈɛnte
'señor, no tengo ninguna necesidad de tal hipótesis', respondió laplace a napoleón que se maravilló de que no mencionara en su libro a dios.	seɲˈoɾ nˈo tˈɛŋgo ˈuna ˌiŋgla dˌeθesiðˈa de tˈal pˌoteθiðo ɾɾˌepɔndˈiɾ la plˈaθan al pˌaleˈoŋk ˈaʎa se mˌaɾoʎo ˈoɾo meθjˈoŋ el ˈes l
'sobre la naturaleza' de anaxágoras fue el primer best-seller científico del mundo: podía comprarse en atenas por solo un dracma.	sˌoβɾe la ˌaʊtʊɾˈeθa de anˈasˌagɾˌafˌ a ˈun pɾimˈeɾ beθˈeɾ el θjentˈifiko del mˈundo poðˈia kˌompaɾˈaɾse el gatˈana poɾ sˈoβɾo ˈun dɾˈaŋma
'un día es un día', pensó el avaro. y añadió a la olla un garbanzo.	un d̪iɐ es ʊn d̪iɐ pensow el aβaɾʊ i aɲɐðiʊ a la oʎɐ un gˌaɾβanθɔ
'un famoso poeta es menos inventor que descubridor', dijo averroes. (jorge luis borges, "la busca de averroes")	ˈun famˈoso poˈeta ˈuna mˈenos ˌimbenˈtˈoɾ kɾˈea dˌeskuβɾiðˈoɾ dˈixo aβˈeɾ ɾoˌesˌ
'¡escupamos sobre hegel!' de carla lonzi, es el primer libro del feminismo italiano que abrió una brecha en los planteamientos marxistas respecto a la mujer.	ˈeste koˈpˈamoso ˌabɾaɪjeɾ el ɛɾɾis xˈalða el ˌunθeɣˈal pɾimˈeɾa lˈiβo del ˈes mjˌuniteɾˈia ˈoɾo ˌaβɾinja fɾetʃa el el plˈante del dˈoɾ mˌaɾθˈite
(a) campo través	a kampɔ tɾaβes
(a∈e), es una notación que se lee 'a es un elemento de e' , o bien, 'a pertenece a e'.	e unha notɑθi̯oŋ ke sele a es un elemɛntɔ dɛ e owbjim apɛɾt̪ɪnɛse a e
(como) caído del cielo	ˈeʎa kaˈiðo del θjˈelo
(como) llovido del cielo	ˈeʎa ʎoβˈiðo del θjˈelo
(de) buena voluntad	dˈos bwˈena bˌoluntˈad
(dicho) en otros términos, ...	dˈitʃo el ˈotɾos tˈeɾminos
(el) canadá	el kanað̞
(el) ecuador	el ˌekwaðˈoɾ
(el) líbano	tʃapelisto
(el) perú	peɾu
(el) reino unido	reɪnˈo unˈiðo
(el) senegal	el sˌeneɣˈal
(el[slash]la[slash]los[slash]las) delicatesen	d̪e̞likat̪es̺en
(elecciones) primarias	ˌelekθjˈones pɾimˈaɾjas
(establecimiento de) puntos de referencia	ˌestaβleθimjˈɛnto dˈos pˈuntos dˈos ɾɾˌefeɾˈɛnθja
(jamón) de pata negra	jamon tʃi pata neɣra
(la) india	dana india
(los años de) las vacas flacas	los aɲos dˈos las bˈakas flˈakas
(los años de) las vacas gordas	los ˈaɲos dˈos las vˈakas gˈornas
(nunca) en los años que tengo	nˈunka el los ˈaɲos ˈeste tˈɛŋgo
(o belonefobia	balunefɔβea
(oscuro) como boca de lobo	oskˈuɾo ˈeʎa bˈoka dˈos lˈoβo
(respiración) boca a boca	ɾɾespiɾaθjˈon bˈoka a bˈoka
(romería de) el rocío (almonte)	ɾɔmeɾia dɛ el ɾosio al mõŋte
(ronda de) todos contra todos	rˈonda ˈoɾo tˈoðos kˈontɾa tˈoðos
(tú) te defiendes muy bien de los ataques del enemigo	te defjˈɛndes mˈujj bjˈen de los atˈakes del ˌenemˈiɣo
(wir sind geschieden) estamos divorciados	vˈi ɛ ke ke ʃin estˈamos dˌiβoɾθjˈaðos
(ya) sea ... (ya) sea	ˈeseɾ jˈɑː ˈseɐ
(yo) estaba al tanto de eso.	ʝˈo estˈaβa al tˈanto dˈos ˈesto
(él) ya se ha acostado.	el ʝˈa ˈes ˈa ˌakostˈaðo
(éramos pocos) y parió la abuela	ˈeɾamos pˈoko ˌempeɾjˈo el la bwˈela
(“el perro del hortelano”, lope de vega)	el pˈeɾɾo del oɾtelˈano lˈope de bˈeɣa
*	astleresko
+	mas
,	koma
-	menos
- a: no tengo dinero, lo siento no podré ir- b: ¡te invito yo!	ˈoɾa tˈɛŋgo dinˈeɾo ˈoɾo sjˈɛnto ˈes poðɾˈe ˈiɾ iˈmite ʝˈo
- ya se oyen palabras viejas. - pues aguzad las orejas. (antonio machado)	ʝˈa se ˈoʎen palˈaβɾas bjˈexas pwˈes ˌaɣuθˈaɾ las oɾˈexas
-- tengo una novia muy guapa.-- sí, cómo no. eso no te lo crees ni tú.	tˈɛŋgo ˈuna nˈoβja mˈujj wˈopa sˈi kˈomo nˈo ˈes nˈo te lo kɾˈees nˈi tˈu
--te has vuelto arisco…. --mejor arisco que borracho. [el bosque es grande y profundo]	te ˈas bwˈelto aɾˈisko mexˈoɾ aɾˈisko ˈeste boɾɾˈatʃo
-aba	ala
-deja la arrayudez por ese juego.-pero si solo he jugado 2 horas.	dˈexa dˈos ɾɾaʎˈuðes ˈeste ˈese xwˈeɣo ˈese se usˈolo ˈes xuɣˈaðo dˈos ˈoɾas
-miento	mjˈɛnto
-tu profecía, poeta. - mañana hablarán los mudos: el corazón y la piedra. (a. machado)	tˈu pɾˌofesˈia poˈeta maɲˈala ˌaβlaɾˈan los mˈuðos el kˌoɾaθˈon i la pjˈeðɾa
. (punto)	puntʊ
. (punto) es un signo ortográfico	ˈunˈto ˈun ˈun sˈiɣno ˌoɾtoɣɾˈafiko
.. es claro que sería mejor para ambas naciones especializarse en ... [ética en los negocios: conceptos y casos]	ˈes klˈaɾo ˈeste seɾˈia mexˈoɾ pˌaɾa ˈambas naθjˈones ˌespeθjˌaliθˈaɾse en
... a quien el new york times describió hace poco como ...	ˌakje en el njˈo xˈoɾk tˈimes dˌeskɾiβjˈo ˈaθe tˈia ˈun poθ ˈeʎa
... al olor de la sardina el gato ha resucitado, marramamiau, miau, miau...	a lɔlɔɾ dɛ la saɾðinɐ el gato a ɾesʊt̪sjtaɾdo maːssɾama miau miau miau
... al que trataban de reanimar dos pequeñas ardillas ...	al kɛ tɾatˈaβan de ɾɾˌenimˈaɾ dˈias pekˈeɲas aɾðˈiʎas
... alguno de los vídeos ...	alɣˈuno ˈoɾo los biðˈeos
... así que hazte católico, pon a los obispos de tu parte y unifica , que algo queda; si no, esto se va al carajo. (últimas palabras de leovigildo a su joven hijo recaredo, recogidas por arturo pérez revete en una historia de españa)	aˈsi ke ˈaste katˈoliko pˈona los ˈoβispos ˈoɾo tu pˈaɾte i jˌuniθˈika el kˈalɣo ˈeste al ˈaʎo ˈesto ˈes bˈa al kˈaɾaxo
... cada niebla en el oscuro bosque, cada claro del bosque, cada insecto que zumba es sagrado para el pensar y el sentir de mi pueblo. (mensaje del gran jefe seattle al presidente de estados unidos de américa en 1855)	kˈaða nˈeβla ˈoɾo el oskˈuɾo bˈoske kˈaða klˈaɾ del bˈoske kˈaða inθˈesto ˈun ˈun bˈeθaɣlˈˌaðo pˌaɾa el pensˈaɾ i ˈese sentˈiɾ de mi pwˈeβlo
... cadencias que el aire dilata en las sombras... (rima i, gustavo adolfo bécquer)	kaðˈɛnθjas ˈeste el ˈaɪɾe diˈlata en las ˈombɾas
... como si no les hubiera cabido en su vehículo.	kˌomo si nˈo la suβjˈeɾa kaβˈiðo el su beˈikulo
... cosa que hubiera ocurrido si, en ese instante, no le llegara desde afuera una voz que la dejó suspensa.	kˈosa ˈeste uβjˈeɾa ˌokuɾɾˈiðo se el ˈese instˈante ˈes la ʎeɣˈaɾa dˌesðe afwˈeɾa ˈuna bˈost ke la dexˈo suspˈɛnsa
... dejadme que os hable de ayer: el día incomparable que ya nadie nunca volverá a ver jamás sobre la tierra. (ángel gonzález)	dexˈaɾ dˈos mˌekɾuθˈaβle de aʎˈe aˈɾˌe el dˈia ˌinkompaɾˈaβle ˈoɾo ʎˈa naðjˈe nˈunka bolβeɾˈa a aβˈeɾ xˌam ˌaθoβˈeɾ la tjˈeɾɾa
... delante de ella se detuvo benito mussolini. al alzar el brazo para hacer el saludo fascista le disparó a quemarropa. (frances stonor saunders, la mujer que disparó a mussolini)	deɾˈante de ˈeʎa ˈes detˈuβo benˈito mˈuso lˌineˈal al fˈales ʊɾˈaθo pɾˈanθaneo el ˌenˈufaθˈista la dispˈaɾo al keme ɾɾˈopa
... dándole a beber de una botella.	dˈandole a beβˈeɾ de ˈuna botˈeʎa
... egipto otorga especial importancia.	exˈipːto otˈoɾɣa ˌespeθjˈal ˌimpoɾtˈanθja
... el fenómeno de la mundialización ofrece nuevas oportunidades y desafíos.	el fenˈomeno dˈos la mundjˌalˌiθaθjˈon ˌofɾˈeθen ˈasas ˌopoɾtˌuniðˈaðes i dˌesafˈios
... el fenómeno de las personas sin hogar es totalmente desconocido en chipre.	el fenˈomeno de las peɾsˈonas sin oɣˈaɾ ˈuna totˈalmˈente dˌeskonoθˈiðo el tʃˈipɾe
... el león, jefe de todos los animales, la serpiente, que inspira miedo y a la vez es el símbolo del poder sanador.. (nelson mandela, mis cuentos africanos)	el leˈo ˈun xˈefe de tˈoðos ˈan ˌanimˈales la seɾpjˈɛnte ˈeste espˈiɾo mˈio dˈos gˈia la bˈeθe ˈes el sˈimblo del paðˈeɾ sanaðˈoɾ
... el que más fascinaba a turing ...	el kˈama mˈas fˌasinˈaβa a tˈuɾˌɪnˌkˈ
... ella no habría corrido.	ˈeʎa ˈes aβɾˈia koɾɾˈiðo
... en algún lugar, el pequeño reloj caminaba pasito a pasito hacia el infinito.	el alɣˈun luɣˈaɾ el beˈeɲo ɾɾelˈos kˌaminˈaβa pasˈito a pasˈito ˌaθja el ˌimfinˈito
... era la idea de que ...	ˈeɾa la iðˈea de ˈaʎa
... es barroco, fastuoso, espiritual, indescriptible, es la música de dios: johann sebastian bach. (sheila blanco)	ˌes baɾɾˈoko fasðwˈoso ˌespiɾitwˈal ˌindekɾistˈiβle la mˈusika de djˈosa xˈan seβˈastjan bˈaθ
... golpear el triángulo en los momentos finales y entusiastas de la quinta sinfonía de mahler.	golpeˈaɾ el tɾiˈɛŋulo a los momˈɛntos finˈales i ˌentuθjˈastas de la kˈinta sˌimfonˈia ˈoɾo mˈala
... guardarlos en un cuenquito con bicarbonato dentro de un armario que cierre bien … [el bicarbonato astuto]	gwˌaɾðˈaɾlos el ˈun kwˌenkiˈto kon bˌikaɾβonˈato dˈɛntɾo dˈos ˈun aɾmˈaɾjo ˈeste θjˈeɾɾe bjˈen el bˌikaɾbonˈato estˈuto
... imagina algún lugar minúsculo donde apenas quepan unas chozas, unos arbolitos y una pequeña playa.	omˈaxina alɣˈun luɣˈaɾ minˈuskulo dˌonde apˈenas ke ˈeso ˈunos ˈunas tʃˈosas sˈon ˈunos ˌaɾβolˈito o se ˈuna pekˈeɲa plˈaʎa
... la memoria es como la nieve...escribes sobre ella y mientras escribes se va derritiendo... (julio llamazares, memoria de la nieve)	la memˈoɾja ˈeʎa kˌomo la njˈeβe ˌeskɾˈiβa sˌoβɾe ˈeʎa i mjˌetɾas ˌeskɾˈiβa se bˈa dˌeɾitjˈɛndo
... la vida.. me ha dado la risa y el llanto, así yo distingo dicha de quebranto, los dos materiales, que forman mi canto. (mercedes sosa, gracias a la vida)	la bˈiða me ˈa dˈaðo a la ɾɾˈiθa e el ʎˈanto al ʝˈo dˌistˈiŋgo dˈitʃa dˈos kɾˈanto as dˈias mˌateɾjˈaðas kˈama fˈoɾβan mˈes kˈanto
... las enmarañadas riberas [...]con aves que cantan entre los matorrales, con diversos insectos revoloteando y gusanos que se arrastran entre la tierra húmeda. (líneas finales del famoso pasaje que cierra 'el origen de las especies' de charles darwin)	la sˈedmaɾˈia ˈaɾɾibaɾa kon ˈaβes i ˈeskˈanˈtˈs de ˌobtenðɾaɾ de kˌontiβˈeɾsos i inksˈestos ɾɾˌoɣiðˈaɾðos i usˈanos ˌokseɾβasentɾˈes la tjˈeɾɾa
... las redes sociales han destruido la comunicación gramaticalmente correcta, ... [la estrella de panamá]	las ɾɾˈeðes soθjˈales ˈan dˌestɾuˈiðo la kˌoˌunikaθjˈon gɾamˌatikˈalmˈente koɾɾˈekto
... le empezó a dar hambre y pidió unas achuras. le gustó que oliveira aceptara con una sonrisa el primer cigarrillo criollo ... (julio cortázar, rayuela.	la ˌempeθˈo a gaɾˈan bˌeɾˌipiðjˈo ˈunas atʃˈuɾas i la gustˈo ˈeste lo iβˈeɾe ˌaθepːtˈaɾ ˈel ˈuna sˌomɾˈiθa el pɾimˈeɾ siɣaɾɾˈio kɾiʎo�
... los bebés poseen una intuición innata para reconocer cantidades y comparar magnitudes. (stanislas dehaene, el cerebro matemático)	los beβˈeθs posˈeen ˈuna ˌinstituθjˈon innˈata pˌaɾa ɾɾˌekonˈoθeɾ kˌantiðˈaðes i kˌompaɾˈaɾ mˌaɣlitˈuðes
... me fui a andar, fiado en el refrancillo que dice: perro que no anda no topa hueso... (josé joaquín fernández de lizardi, el periquillo sarniento, 1816)	me fwˈia andˈaɾ θjˈaðo el el ɾɾˌetɾanθˈiʎo ˈeste dˈiθe pˈeɾɾo ˈeste no ˈandan ˈoto paɣwˈesˌo
... me pierdo mucho.	me pjˈeɾdo mˈutʃo
... me tendrán todos por muy valerosa.	me tenðɾˈan tˈoðos poɾ mˈujj bˌaleɾˈosa
... no [me despierten] los cuidados graves de que es siempre seguido el que al ajeno arbitrio está atenido. (fray luis de león, oda a la vida retirada)	nˈo me dispjˈeɾten los kwiðˈaðos gɾˈaβes de ˈeste ˈuna sjˈempɾe seɣˈiðo el ke al axˈen oɾβˈitɾio estˈa tenˈito
... no conozco otro pensamiento esencial que el de marx, y, por consiguiente, [...] yo estaba ineludiblemente obligado a ser marxista. (felipe martínez marzosa, de la revolución)	nˈo kˌonoθˈo ˈotɾo pˌensamjˈɛnto ˌesθenθjˈal kɾˈea el demˈaɾse poɾ kˌonseɪˈɛnte ˈoɾo estˈaβa inˌeɾeðˈiβlemente ˌoliɣˈaða a sˈaɾ el maɾsˈista
... no crea usted que me escandalizo, ni menos que lo dejo de amar y compadecer; porque en el hombre se debe aborrecer el vicio, pero nunca la persona. (josé joaquín fernández de lizardi, el periquillo sarniento, 1816)	nˈo θɾˈeo ˈustˈe ˈeste mˌeθandˈaβalitsˌa ʎɪ mjˈenas ˈeste la dˈexa de ˌamaɾikˌa oˌɾkˈe ˈoɾke el el ˈombɾe ˈes deβˈaβa ɾɾˌeθeɾ el bˈiθjo pˌe�
... para que cupieran mejor en las fosas.	pˌaɾa ˈesto kupjˈeɾan mexˈoɾ el las fˈosas
... para que quepáis toda la familia en un selfie sin necesitar palo.	pˌaɾa ajˈakeke paˈiɾs tˈoða la famˈiʎa el ˈun sˈelfi sin neθˈesitˈaɾ palˈo
... piscina de sangre un chapoteo había conseguido en el sofá.	pistˈina de sˈaŋgɾe a ˈun tʃˈapoteo aβˈia kˌonseɣˈiðo el el sofˈa
... podía haber una base matemática para la inteligencia humana.	poðˈia aβˈeɾ ˈuna bˈase mˌatemˈatika pˌaɾa la ˌintelixˈɛnθja umˈana
... por consiguiente, no preguntes por quién doblan las campanas; doblan por tí. (john donne, devotions upon emergent occasions, meditación xvii)	poɾ ˌekonseɣjˈɛnte nˈo pɾeɣˈuntas pˈoɾte dˈoβlan las kampˈanas dˈoβlan ˈeste tˈi
... por eso, cuando el gran jefe de washington, nos envió el recado de que quería comprar nuestra tierra, exigía demasiado de nosotros. (mensaje del gran jefe seattle al presidente de estados unidos de américa en 1855)	poɾ ˈesto kwˌando ɾɣˈeɾan el xˈefe de ɣuasˌɪnˈtonˈos se embjˈo el ɾɾikˈaðo de ˈesto keɾˈia kˌompaɾˈiɾ a nˌustɾa tˈiɾɾa ˌesixˈia dˌemeθjˈaðo de nosˈot�
... porque [...] a partir de un inicio tan sencillo han evolucionado y siguen evolucionando formas sin fin, las más bellas y las más maravillosas. (charles darwin, el origen de las especies, 1859)	poɾke a paɾtjðɛ unha iswt̪ãŋ senθiʎan ʊɾɾusɛŋa ðjsɪnɣuirse s̺oɾma s̺ĩŋfjldɐ mal bɛʎa eʃtʃɛ las mans raiβjɔsas
... porque sabía las ganas que tenía de tener un nieto.	pˌoɾke saβˈia las gˈanas ˈun tenˈia de tenˈeɾ ˈun njˈeto
... pues les habló a los otros animales de dinah ...	pwˈes la xˌaβlˈo a los ˈotɾos ˌanimˈales ˈoɾo ðjjˈnˈax
... que combina investigaciones cuantitativas y cualitativas.	kə kombˈina ˌimbestˌiɣaθjˈones kwˌantitatˈiβas i kwˌalitatˈiβas
... que convierten en enemigos a todos los adversarios políticos ...	ke kombjˈeɾte en ˌenemˈiɣos a tˈoðos ˌapaɾˈzaɾjos polˈitikos
... que pensé que podrías disfrutar leyendo.	ke penseke podria disfrutaʃ lejendo
... que reflejen mejor las realidades políticas de hoy.	kɾˈea ɾɾeflˈexen mexˈoɾ las ɾɾˌealiðˈaðes polˈitikas de ˈoɪ
... que te va a quitar mucho tiempo.	kɾˈea te bˈa a akitˈaɾ mˈutʃo tjˈempo
... recordé que ...	ɾɾekoɾðe ke
... se lo tomó, y adoptando después una actitud muy ceremoniosa, volvió a entregárselo, diciendo ...	se lo tomˈo i ˌaðoptˈando despwˈes ˈuna ˌaktitˈud mˈujj θˌeɾemonjˈosa bolβjˈo a ˌenteɣˈaɾse lo diθjˈɛndo
... siguen siendo un problema en seychelles.	sˈiɣen sjˈɛndo ˈun pɾoβlˈema el sˈaɪt ʃˈels
... sintió que los ojos se le llenaban de lágrimas, ...	sintjˈo ˈeste los ˈoxos se la ʎenˈaβan de lˈaɣɾimas
... sobre esta tradición.	soβɾe ˈesta tɾˌaðisjˈon
... te iba a enviarte ...	t̪e̞i̯ ba ẽmbiaɾ te
... tengo el defecto de ser algo más sincero de lo necesario. (palabras de alceste a oronte en 'el misántropo' de molière)	tˈɛŋgo el defˈekto de sˈer ˈalɣo ˈemos sinθˈeɾo de lo nˌeθesˈaɾjo
... todos no cupimos y yo me quedé en el campamento.	tˈoðos ˈes ˌokupˈimos i ʝˈo me kˈeðe ˈen el kˌampamˈɛnto
... un iraq democrático gobernado por la mayoría chiíta.	ˈun ˈiɾak dˌemokɾˈatiko gˌoβeɾnˈaðo ˈunos la mˌajjoɾˈia ˈaʎitˌa
... un no rompido sueño, un día puro, alegre, libre quiero...(fray luis de león, oda a la vida retirada)	un no ɾɔmpiðo swɛɲʊ un d̪iɐ puɾʊ aleˈɣɾe liβɾe kjɛɾo
... un problema que va más allá de toda comprensión.	ũn pɾoβ̞lema es ba amaszaʝaɾ d̪e t̪ot̪a kompɾensiõn̪
... veían al instante todo lo que estaba a su alrededor...[...] entonces el creador dijo: lo saben ya todo… ¿qué vamos a hacer con ellos? (el popol vuh de los mayas quiché)	beˈian el instˈante tuðˌo el ˈesto estˈaβa ˌalreðoɾˈa entˈonθes el kɾeˌeɾðoɾ dˈixo sˈaβen ʝˈa tˈuðo kɾˈea bˌamols aθˈeɾ tɾˈes ˈeʎos
... volverás a mi huerto y a mi higuera por los altos andamios de las flores... (miguel hernández, elegía a ramón sijé)	bolβeɾˈas a mi wˈeɾto i a mi ɣjˈeɾa poɾ los ˈaltos sˈantˈamjosˈ de las flˈoɾes
... y afirma el gran hipócrates que el perro en caso tal suele ladrar muchísimo o suele no ladrar. (roberto chapí, el rey que rabió, “coro de los doctores”)	i afˈirma el gɾˈan bjˈpˌˌoˌkɾatˌeskˈe el pˈeɾo el tˈaso tˈal swˈele laβɾˈaɾ mutʃˈisimo o swˈele ˌnovaɾɾˈaɾ
... y el maestro [barbero] le puso un paño tan limpio y oloroso como si fuera para servicio de altar. (doctor jerónimo de alcalá, 1851)	i el maˈestɾo baɾβˈeɾo la pˈusa ˈun pˈaɲo tˈan lˌimpiðjˈo loɾˈoso kˌomo se fwˈeɾa pɾˈa seɾβˈiθjo dˈos altˈaɾo
... y fundimos el queso.	ˌimfundjˈemos el el kˈeso
... y las formas de escuchar a las mujeres, ...	i las fˈoɾmas de ˌeskutʃˈaɾ a las muxˈeɾes
... y las voces del conejo le advirtieron del resultado de su defensa.	i las bˈoθes del konˈexo la ˌadviɾtjˈeɾon del ɾɾˌesultˈaðo de su defˈɛnsa
... y los tópicos que provoca el miedo a lo desconocido.	i ˈan tˈopikos ˈun pɾoβˈoka el mjˈeðo a lo dˌeskonoθˈiðo
... y luego me sorprende con ellas (tus elecciones).	ˈi lwˈeɣo me sˌoɾpɾˈɛnde kon ˈeʎas tˈus sˌelekθjˈones
... y mientras los hombres mueren... la libertad no perecerá jamás. (el gran dictador, 1940, charles chaplin)	i mjentɾˈa los ˈombɾes mwˈeɾen la lˌiβeɾtˈad ˈes pˌeɾeθeɾˈa jamˈas
... y presté atención a todo lo que hacían esas personas que se llaman cristianos...y me quedé aterrorizado. ( lev nikoláievich tolstoi, confesión)	i pɾestẽ aθɪnθjwŋ a tʊðɔ lo k aθi̯an isas peɾsʊŋas ke ʃes ʎamɔŋ kɾisðjɑŋʊs i me keðea tɛɾɾɔɾiθadoŋ
... y se caga la perra ...	i se kˈaɣa la pˈeɾɾa
... ya me dirás qué opinas ...	ʝˈa me dˈiɾas ˈesto opˈinas
..."quisieras acompañarme al parque"...	kisies akompanjaɾ me al parki
..., libre nací, y en libertad me fundo. (miguel de cervantes)	libɾe naθjjj i el liβ̞eɾt̪ad me fũŋdɔ
...[huerto] que con la primavera de bella flor cubierto ya muestra en esperanza el fruto cierto [...] (fray luis de león, oda a la vida retirada)	uˈɛɾto ke kon la pɾˌimaβˈeɾa de bˈeʎa flˈoɾ koβjjˈeɾto ʎˈamo ˈestɾɾaˈ ˈen ˌespeɾˈanθa el fɾˈuto θjˈeɾto
...[tradición que] hizo posible la coexistencia social, desembocó en la democracia y la sociedad laica, produjo místicos y espiritualidad, censura y dogma...(george steiner, la idea de europa)	istɾɔ posibjla kɔnsiʃteŋsio sɔθialɛʎtɛs e̞mɔgɛlla fɪmɔɾɔfitas sɔ idɛlɑjska proðuxo mɪstikɔ ĩ pɛɾitʊɾiða θɛ̯nsuɾitum
...[y ahora, para rematar,] me dicen estos amigos que ha escrito usted ‘luz de agosto’, la novela de faulkner, ¡de william faulkner! y ¿no podía usted haber plagiado a otro? (“amanece que no es poco”, josé luis cuerda)	men dˈife el ˈestos amˈiɣos kɾˈea el xˈrɪto ʃtɪ βaɣustˌɾo la la dˈos foɾne dˈos juˈɫjam foɾne i no pˌoðiɣan estˈaɾ ɾˌepɾeθjˈaðo aʊtɾos
...cuán presto se va el placer, cómo, después de acordado, da dolor; cómo, a nuestro parecer, cualquiera tiempo pasado fue mejor. (jorge manrique, coplas a la muerte de su padre)	kwˈan pɾˈesto ˈes bˈa el plasˈeɾ kˌomo depwˈeðe ˌakoɾðˈa tˈoða doloɾ kˌomo a nˈostɾo paɾeθˈeɾ kolkˈiɾo tˈimpo pasˈaðo fwˈe mexˈoɾ
...entonces me pregunto si un recuerdo es algo que tenemos o algo que hemos perdido para siempre. (josé maría pérez gay)	entˈonθes me pɾˌeɣˈunto si ˈun ɾɾekwˈeɾdo el ˈalɣo ke tenˈemos ˈalɣo ke hˌemos peɾðˈiðo pˌaɾa sjˈempɾe
...ese café [europa] es inseparable de las grandes empresas culturales, artísticas y políticas del occidente. (george steiner,la idea de europa)	ˈese kafˈe ˈeʎa ˌinsepˈaɾðaβle de las gɾˈandes emβɾˈesas kultˈuɾaɾes aɾtˈifikas i polˈitikas dˈos lo θiðˈɛnte
...hay dos cosas que no podemos memorizar: el dolor y el placer. (julio ramón ribeyro)	ˈaɪ dˈos kˈosas ˈeste nˈo poðˈemos mˌemoɾɪθˈaɾ el dolˈoɾ i el paθˈeɾ
...hoy dejadme a mí solo ser feliz, con todos o sin todos, con el pasto y la arena,[...] (oda al día feliz, pablo neruda)	ˈoɪ de kˈaðe me ˌamiθˈo lo sˈer felˈiθ kon tˈoðos o sin tˈoðos ˈel el pˈasto i la ɾɾˈena
...los bagaudas, a los que hemos impulsado a la criminalidad por nuestras iniquidades, por la injusticia y rapiñas de los jueces. (silviano, de gubernatio dei, v, 24-26)	los βaɣautʊs a los kmpos e inkluzsaðo a la kɾimˌiŋaljðˈad ˈeste ˈuna tɾˌenjˈkjjðˈað ˈoɾo la ˌiθustiθˈiθe ɾɾapˈiɲo dˈos los xwˈeθes
...los estudiantes ... son la levadura del pan que saldrá del horno con toda su sabrosura para la boca del pobre que come con amargura. (violeta parra)	los estˈuðjˈntos sˈon la lˌeβaðˈuɾa del pˈankes elðɾˈia del ˈoɾno tɾˈes tˈoðas ˈus ˌoβɾosˈuɾas pˌaɾa la bˈoka del pˈoβɾe ki kˈome θˈuna ˌamaɾɣˈuɾa
...mas otra españa nace, la españa del cincel y de la maza, con esa eterna juventud que se hace del pasado macizo de la raza. (antonio machado)	mɑs ˈotɾa espˈaɲol ˈaθja el espˈaɲo del θinsˈeɾˈɾˌeo i el mˌasaθˈon el sˈete el ˈaxunto kɾˈea se ˈaθe del pasˈato mˈas ˈiθo del la ɾɾaθˈon
...me enamora el tango...músicos que tienen su corazón mirando al sur... (damián tuso)	me ˌenamoɾˈa el tˈaŋgo mˈusikos ˈeste tjˈenen ˈes kˌoɾaθˈon miɾˈando al sˈuɾ
...mi tristeza es inexplicable, y esto me entristece más aún. estoy repleto de tenebrosos presentimientos.(edgar allan poe)	mjtɾistˈeθe ˈes ˌineksplikˈaβle i ˈesto mjˌentɾistˈeθe ˌaʊn mˈas ˌestɾiɾɾɛ plˈeto dˈos tˌeneβɾˈosos pɾˌesentimjˈɛntos
...ni tampoco se podía querer a la gente, ni a dios, si no entendías a la gente y a dios.” (forrest carter,la estrella de los cheroquis)	ni tˈampˌoko ˈes poðˈia keɾˈeɾ la xˈɛnte nˈi a djˈos sˈino ˌentendˈia ˈun la xˈɛnte i a djˈos
...no cesaba en sus braverías y denuestos, pues un agravio consentido, otro venido.» (luys santa marina, alonso de monroy. barcelona: planeta, 1957, pp. 126-127).	ˈoɾa ˈoβe sˈaβa el su bɾˌaβeɾˈia se dˈena ˈesto pasˈo ˈun ˌaɣɾaβjˈo kon sentˈiðo ˈotɾo beɾˈiðo
...no lo que yo creo, sino lo que le valdría la pena al hombre creer ante el hecho inevitable de la muerte. (miguel de unamuno, del sentimiento trágico de la vida)	nˈo lo ke ʝˈo kɾˈeo sˈino lo ˈeste la vˌalβeɾˈia la pˈena el ˈombɾe kɾˈeɾeɾ ˈante el ˈesto ˌiniβitˈaβle dˈos la mwˈeɾte
...no olvides la suite no. 2 en si menor, que te atrapa, te subyuga, te ilumina, te sublima, te alucina... (sheila blanco)	na olbiðe la s̺o̞j numeɾo d̪os em si menor ke te atɾapate su ʃuɣa ɖellumiŋate sublimwɕo d̪e luθim
...no, amigos bibliotecarios, no. en vuestro pueblo la gente no es más cerril que en otros pueblos de españa ni que en otros pueblos del mundo.	nʊ amigʊs βjlɔtikaɾs no em vostɾʊ poβlʊ da aɣemtɪɾs a el matrɔeɾj ke nʊtɾɔ poʎo dɛ espaɲɛʎe ni ke nʊtɾɔ poʎo del munðɔ
...pero yo he visto beber hasta en los charcos del suelo. caprichos tiene la sed...(antonio machado)	mɛɾˈo ʝˈo ˈe bˈisto de bˈeɾ ˌasta el ˈan tʃˈaɾkos dˌele swˈelo kapɾˈitʃos tjˈene la sˈed
...porque solamente muere aquello que ya nunca nos crece en la memoria. (miguel fernández)	pˌoɾke sˈolamˈente mwˈeɾe akˈeʎo ˈeste ʝˈa nˈunka nˈos kɾˈeθe en la memˈoɾja
...primero la sentencia, el veredicto después. (lewis carroll, alicia en el país de las maravillas)	pɾimˈeɾo la sentˈɛnθja el bˌeɾeðˈikto dispwˈes
...pues en que he puesto mi genio en mi vida; sólo mi talento lo he puesto en mis obras. (oscar wilde, sin tapujos)	pwˈeθen ˈeste ˈe pwˈesto mi xˈenjo el mi bˈiða sˈolo mi talˈɛnto lo ˈe pwˈesto el mis ˈoβɾas
...que mi libro esté presente en los pupitres de las escuelas, escritorios de docentes, directivos, funcionarios, fuerzas de seguridad, jueces...(liliana hendel, violencia de género. las mentiras del patriarcado)	ke mi lˈiβɾo estˈe pɾesˈɛnde en los papjˈosos dˈos las eskwˈeɾnas kɾitˈoɾjas doθˈɛntes dˌiɾestˈiβos fˌunθjonˈales i fˈoɾθas sˌeɣuɾiðˈað xwˈaθes
...que no está muerto lo que yace eternamente, y con eones extraños incluso la muerte puede morir. (h. p. lovecraft, necronomicón)	ˈeste ˈaɪ ˈesta mˈuɾto lo ke ˈeʎa ˈaʎa etˈeɾnamˈente i kon ˈeõnˌes ekstɾˈaɲos inklˈuso la mwˈeɾte pwˈeðe moɾjˈeɾ
...si el hombre está del todo equivocado respecto a la cosmología...¿por qué no había de estarlo en cuanto a la metafísica, la ética, la teología.. ? (ángel pérez oca, el libro secreto de copérnico)	sɪ e nˈombɾe estˈaðe el tˈoð de ˌekipokˈaða ɾɾˌespestˈaɾ la koˌlˈoˈlmoˈloɣˈia pˌoɾke ˈaɪ ʊβˌiɐde estˈaɾon enkwˈanto la mˌeðefˈisika la ˈetika i la tˌ
...si es dulce el amor,no lo es la esperanza larga: quíteme dios esta carga, más pesada que el acero, que muero porque no muero.(santa teresa de jesús)	sˌiðo dˈuθe el amˈoɾ ˈoɾa luˈela ˌespeɾˈansa lˈaɾɣa kɪtˈa mˌeðjˈoθˌe ˈesta kˈaɾɣa mˈas pesˈaða klˈase ˈeso mwˈeɾo pˌoɾke nˈo mwˈeɾo
...si necesitas relax y fluir, escucha las variaciones goldberg y los conciertos de brandenburgo... (sheila blanco)	se nˌetaθˈita ɾɾelˈaksa i flwˈiðe eskˈutʃa las bˌaɾjaθjˈones gˈolβeɾ i los konθjˈeɾtos ˈoɾo bɾˌandˌeβuɾˈɣo
...tenía la sensación de que si las personas iban y venían, nacían y morían, los libros eran inmortales... (amos oz)	tenˈia la sˌensaθjˈon de ˈun sˈeɾas persˈonas se ˈiβan i benˈian naθjˈan i moɾˈian los lˈiβeɾos ˈeɾan ˌinmoɾtˈales
...tierras tristes, tan tristes que tienen alma. (antonio machado)	tjˈeɾɾas tɾˈistas tˈan tɾˈistas ˈeste tjˈenen ˈalma
...todos esos momentos se perderán en el tiempo...como lágrimas en la lluvia. (del monólogo final del replicante roy batty en blade runner, ridley scott, 1982)	tˈoðos ˈesos momˈɛntos se pˌeɾdeɾˈan el el tjˈempo kˌomo lˈaɣɾimas el la ʎˈuβja
...vidas de mujeres valientes que desafiaron prejuicios y abrieron caminos: emilia pardo bazán, rosalía de castro, victoria kent, las sinsombrero... (sandra sabatés, pelea como una chica)	biðas dɛ muxaɾɪ baiɾjante ke dɪsafiɐɾɔŋ peɾxʊisioa biɾemʊ̃ kamjɛɳʊ emɪdɛ ʊ paɾðɔ daθɑŋ ɾosɛ dɪ ðekasdɾɐ βistɾiakɛŋ dɑksĩŋ sɔmbɾeɾɔ
...voy y vengo, entre tus entrañas, como el vaivén de una ola indecisa... (jane birkins & serge gainsbourg, je t'aime ... mais non plus)	bojjj vˈɛngo ˌentɾe tus ˌentɾaɲas kˌomo el βaibˌen ˈoɾo ˈuna ola ˌintesˌiθa
...y el que el hijo de dios haya muerto...es completamente creíble porque es absurdo. (tertuliano)	i ke el ˈixo de djˈoθ ˈaʎa mwˈeɾto ˈeso komplˈitemˈente kɾeˈiβle pˌoɾke el aβsˈuɾdo
...y el que es feliz, hace feliz a los demás; el que tiene valor y fe, nunca estará sumido en la desgracia.(ana frank)	jˈe el ˈeste ˈeste fˈeˈɾˈiθ ˈaθe fˈeliθ a los demˈas el kɾˈeo tjˈene balˈoɾ i fˈe ˈnunˈkɾˌeo estˈaɾ ˌasumjˈiðo la desɣɾˈaθja
...y perder la cabeza y actuar como un idiota es un auténtico signo de inmadurez.	i peɾðˈeɾ la kaβˈeθa i aktwˈaɾ kˌomo ˈun iðjˈota ˈun ˈun autˈɛntiko sˈigno ˈoɾo imaðˈuɾaθes
...y que enterrado, haya resucitado, es cosa cierta porque es imposible. (tertuliano)	i ˈeste ˌenteɾɾˈaðo ˈaʎa ɾɾˌesʊθitˈaðo ˈes kˈosa θjˈeɾta pˌoɾke ˈeso ˌimposˈiβle
...y resulta no ser la única cucaracha transformada en político que se mueve por las altas esferas. (la cucaracha, ian mcewan)	i ɾɾesˈulta ˈoɾa sˈer la ˈunika kˈukaɾˈaθtʃˌa tɾˌansfoɾmˈaða en poɾˈitiko ˈeste se mˈueβe poɾ las ˈaltas esfˈeɾas
...¿cómo voy a apoyar yo a la iglesia moderna? ¡es imposible!...deberían haberte azotado allí mismo en el confesionario... (ignatius en 'la conjura de los necios' de john kennedy toole)	kˈomo ˈoɪ apʊʎˈaɾ ʝˈo a la iɣlˈesja mˌoðeɾnˈa el ˌimposˈiβle deβɾˈian aβˈeɾte ˌafutˈaɾos ʝˈimimo en el kˌomfesθjonˈaɾjo
...¿y cuándo mariquilla no tose...?	i kwˈando mˌaɾikˈiʎa no tˈoθe
..brotó mucha agua limpia para purificar hasta las cosas más sucias... (homero, odisea)	ˌeʎa mˈutʊ mˈutʎa ˈaɣwa limpja pˌaɾa pˌulifikˈaɾ ˌasta las kˈosas ˈesto sˈuθjas
..cuando era pequeño, quería crecer y ser libro. (amos oz)	kwˌando ˈeɾa pekˈeɲo keɾˈia kɾeθˈeɾ i ˈun lˈiβɾo
.biz	puntˈobiz
.com	puntokom
.edu	puntoedu
.es	puntoel
.exe	puntoekse
.info	puntʊinfʊ
.net	puntoni
.org	puntooeɾee
.si la envidia fuera tiña, cuántos tiñosos habría	si la embˈiðia fwˈeɾa tˈiɲa kwˈantos tˌiɲosos aβɾˈia
0	θˈeɾo
007	θˈeɾoθˈeɾosjˈete
01234	nimnɑw̜sætɾæskʰɔrðɹ
1	ˈuno
1 corintios	pɾimˈeɾa de koɾˈinθjos
1 crónicas	pɾimˈeɾa ˈoɾo kɾˈonikas
1 reyes	pɾimˈeɾa ˈoɾo ɾɾˈeʎes
1 samuel	pɾimˈeɾa de samwˈel
1 ó 2 años	ˈuno o dˈos ˈaɲos
1) el niño no ve nada. (del verbo ver)2) si yo voy, ve tú también. (del verbo ir)	wˈna ˈel nˈiɲo nˈo bˈe nˈaða dˈos se ʝˈo bˈoɪ be tˈu tˌanβjˈen
1,2,3,4,5,6,7,8,9,10	ˈunostɾˈeskwˈatɾoθˈinkosˈeɪsjˈeteˈotʃowˈeβɪtˈaβˈ
1,3-propanodiol	unakomtɾespɾopanajo
1,5 billones de pesetas	ˈuno kˈoma θˈinko bˌiʎˈones dˈos pesetas
1,592	ˈunokˌomoaθˈinkonwˈeβedˈias
1.000	mˈil
1.592	mˈilkinjˈɛntosnˌoβˈɛntaidˈos
1.er concurso de becas de inglés en el extranjero	pɾimˈeɾ konkˈuɾso de bˈekas de iŋglˈesˌe ˈoɾo el ˌekstɾaŋxˈeɾo
1.exhaustion of water and energy	ɪgˈzɒstɪəl əv wˈɔtɚ ˈænd ˈenədʒɪ
10	djˈɛf
10 cosas por las que no debes sentirte culpable	djˈeθ kˈosas ˈeste las kɾˈea nˈo dˈeβes sentˈiɾte kulpˈaβle
10.º dan	ðə d̪e mõɾe ðan
100	tjˈen
100 efectivos luchan contra los incendios en la región	θjˈen ˌefektˈiβos lˈutʃan kˈontɾa los inθˈɛnðjos en la ɾɾexjˈon
100 fórmulas para aprovechar los sobrantes de las viandas [libro de rose mademoiselle]	θjˈen fˈoɾmulas pˌaɾa ˌapɾoβetʃˈaɾ los soβɾˈantes ˈoɾo las bjˈandas
100 metros	θjˈen mˈetɾos
100 millones de euros (100 meur[slash]100 m€))	θjˈen miʎˈones ˈoɾo ˈeʊɾos
100 montaditos	sie mʊŋtadjtʊs
100%	θjˈenˈesteθjˈen
100.000	θjˈɛnmˈɪl
1000	mˈil
10000	dˈiasmil
100000	fianmil
1000000	mmisun
10000000	tiesmjɣiones
1001	milakiu
1004	mˈiltɾˈes
100°c	θjˈengɾˈaðosθentˈeɣɾasdˈias
101	θɪn̪t̪ounõ̞
1012	mˈildˈoθe
102	sjˈɛntodˈias
1024	mˈilbˈɛntitʃoˌɣˈaɾtˈɾo
103	θjˈɛntotɾˈes
104	tjˈɛntokwˈatɾo
105	θjˈɛntoθˈinko
106	θjˈɛntosˈeɪs
107	θjˈɛntoˈotʃo
108	θjˈɛntoˈotʃo
109	θjˈɛntonwˈeβe
11	onθe
11-m	ˈonθem
110	θjˈɛntodjˈeθ
1100	mˈɪlstˈjˈɛn
111	θjˈɛntoˈonθe
1111	mˈilθjˈɛntoˈonθe
112	ũn̪oũn̪od̪os
113	θjˈɛntotɾˈeθe
114	θjˈɛntokatˈoɾse
115	θjentˈokˈinθe
116	θjˈɛntodjˈeθesˈeɪs
117	θjˈɛntodjˈeθisjˈete
118	θjˈɛntodjˈeθeˈotʃo
11870.com	ˈunoˈunoˈotʃosjˈeteθˈeɾopuntˈoko
12	doθˈe
12 + 1 veces	dˈoθe ˈemos ˈuna bˈeθes
120	θjˈɛntobˈeɪnte
121	θi̯ɛntoβentɪuŋo
1210	nˈildˌosθjˈɛntosdˈies
122	sjˈɛntobˌeɪntidˈias
1222	mˈildˈosθjˈɛntosbˌentidˈos
123	entˈovˈeɪntaitɾˈes
1234	mʎˈdˈostjˈɛntostɾˈeɪntaitɾˈes
124	θjˈɛntobˈenteitɾˈes
125	θjɛntoβe̞jntiθĩŋko
1256	mˈildˈosθjˈɛntoskˌinkwˈɛntaisˈeɪs
126	θjˈɛntobˈɛntisˈeɪs
127	θjˈɛntobˌeɪntiˈotʃo
1278	mˈildˈosθjˈɛndossˈetˈɛntaiˈotʃo
128	θjˈɛntobˌeɪntiˈotʃo
129	θjˈɛntobˈeɪntinwˈeβe
13	tɾˈeθe
1300	mʎ̪tɾesθjẽŋt̪ɾos
131	θjˈɛntotɾˈeɪntaiˈuno
132	θjˈɛntotɾˈeɪntadˈos
1337	mˈiltɾˈesθjˈɛntostɾˈeɪntaysˈete
134	θjˈɛntotɾˈeɪntaitɾˈes
1348	miltɾeskjentoskaɾˈɛntaiˈotʃo
135	θjˈɛndotɾˈeɪntaiθˈinko
136	θjˈɛntotɾˈaɪntaisˈeɪs
137	θjˈɛntatɾˈɛntaisˈet
138	θjˈɛntotɾˈeɪntaiˈotʃo
1389	mɪltɾeskjɛntʊsotʃest̪ɐjnʊɛɾðe
139	θjˈɛntotɾˈeɪntainwˈeβe
14	katˈoɾθe
140	θjˈɛntokaɾˈɛnta
141	θjˈɛntokaɾˈantaiˈuno
142	θjˈɛntokaɾˈɛntaidˈos
143	θjˈɛntokaɾˈɛntaitɾˈes
144	sjˈɛntokaɾˈɛntaitɾˈes
145	θjˈɛntokwˈaɾanteθˈinko
146	θjɛntʊkaɾɛntaisɛjs
147	θjˈɛntokaɾˈantaisˈete
148	θjˈɛntokˌaɾentˈaiˈotʃo
149	θjˈɛntokwaɾˈɛntainwˈeβe
1492	mˈilkwˈatɾoθjˈɛntosnˌoβentˈaidˈos
15	kĩnse
15 a cero	konse afero
15,000, eso es una suma insignificante por el honor de ...	kˈinθe mˈil ˈesto ˈese ˈuna sˈuma ˌinsignifikˈante poɾ el onˈoɾ de
15-m	kintem
15.5 millones de dólares	kinθˈe koma θˈinko mˌiʎˈones ˈoɾo dˈolaɾes
150	θjˈɛntoθinθwˈɛnta
1504	mˈilkinjˈɛntoskwˈatɾo
155	θjˈɛntokˌinkwˈɛntiθˈinko
1552	mˈilkinjˈɛntroθˌinkwˈɛntaidˈos
156	θjˈɛntoθinkwˈɛntaisˈeɪs
1569	mˈilkinjˈɛntosesˈɛntainwˈeβe
157	θjˈɛntoθinkwˈɛntaisjˈete
158	θjˈɛntoθinkwˈɛntaiˈotʃo
16	djˈeθesˈeis
16,17,18,19,20	sˈiθdˌisistʃjˈetedjˈeθiˈotʃodˌisimwˈeβeibeɪnˈ
160	θjˈɛntosesˈɛnta
1602	mˈilsˈeɪθjˈɛntosdˈias
1608	milsejskientosʊtʃʊ
161	θjˈɛntosˌesˈɛntaiˈuno
1616	milss̺ejskjent̪osð̞jẽθis̺ejs
1620	mˈilsˈeɪsθjˈɛntosbˈeɪnte
1625	mˈilsˈeɪtsjˈɛntosvˈɛntiθˈinko
163	θjˈɛntosesˈɛntaitɾˈes
164	bˌunʊsˈɛiskwˈatɹʊ
1643	mˈilsˈeɪsθjˈɛntoskaɾˈantetɾˈes
165	θjˈɛntosesˈɛntaiθˈinko
168	θjˈɛntosˌesentˈaiˈotʃo
17	nˈefisˈeɭtˈɪ
170	θjˈɛntosetˈɛnta
1700	mˈilsˈeteθjˈɛntos
1701	mˈilˈeteθjˈɛntosˈuno
1702	mˈilˈotʃoθjˈɛntosdˈias
1703	mˈilˈeteθjˈɛntostɾˈes
1704	mˈilˈotʃoθjˈɛntostɾˈes
1705	mˈilˈeteθjˈɛntoθˈinko
1706	mˈilˈeteθjˈɛntossˈeɪs
1707	mˈilsetˈeθjˈɛntosˈete
1708	mˈilsˈeteθjˈɛntosˈotʃo
1709	dˈiʃətəsˈeˈtˈy
1710	bˈilsˈeteθjˈɛntosdjˈeθ
1711	mˈilsˈeteθjˈɛntosˈonθe
1712	mˈilsˈeteθjˈɛntosdˈoθe
1713	mˈilsetˌeθjˈɛntostɾˈeθe
1714	mˈilsˈeteθjˈɛntoskatˈoɾθe
1715	elˈesteθjˈɛntoskˈinθe
1716	mˈilsetˈesθjˈɛntosdˌiθisˈeɪs
1717	mˈilsetˌesθjˈɛntosdjˈeθisˈete
1718	mˈilsˈeteθjˈɛntosdjˈeθeˈotʃo
1719	mˈilsˈeteθjˈɛntosdjˈesinwˈeβe
1720	θilseteθjɛntosβˈeɪnte
1721	mˈilsˈeteθjˈɛntosbˌeɪntioˈuno
1722	mˈilsˈeteθjˈɛntosbˌeɪntidˈos
1723	sˈeteθjˈɛntosbˈeɪntitɾˈes
1724	bˈilsˈeteθjˈɛntosbˈeɪntikwˈatɾo
1725	bˈilˈotʃoθjˈɛntosbˌeɪntiθˈinko
1726	mˈilsˈeteθjˈɛntosbˌeɪntisˈeɪs
1727	bˈilˈeteθjˈɛntosbˌeɪntisˈete
1728	mˈilsˈeteθjˈɛntosβˈeɪntiˈotʃo
1729	mˈilisˈeteθjˈɛntosdˈeɪntinwˈeβe
1730	mˈilsˈeteθjˈɛntos
1731	mjˈensˈeteθjˈɛntos
1732	θilseteθjentos
1733	mˈilˈesteθjˈɛntostɾˈeɪntaitɾˈes
1734	mˈilsˈeteθjˈɛntostɾˈeɪntaitɾˈes
1735	mˈilsˈeteθjˈɛntostɾˈeɪntaiθˈiŋ
1736	mʎssetːesθjˈɛntostɾˈeɪntaˈɪsˈeɪs
1737	mˈilsˈeteθjˈɛntostɾˈɛntaisjˈete
1739	mˈilsˈeteθjˈɛntostɾˈeɪntajwˈal
1739 metros mide aquel cerro	mˈil sˈete θjˈɛntos tɾˈeɪnta nwˈeβe mˈetɾos mˈiðe akˈel θˈeɾɾo
1741	mˈilsˈeteθjˈɛntoskwˈaɾentasiˈuno
1742	mˈilˈotʃoθjˈɛntoskaɾˈɛntaidˈos
1743	mˈilsˈeteθjˈɛntoskwˈaɾɾentasitɾˈes
1744	mˈilsˈeteθjˈɛntoskwˈaɾentaitɾˈes
1745	mˈilˈeteθjˈɛntoskwˈaɾentasθˈinko
1746	mˈilˈesteθjˈɛntoskwaɾentˈaisˈeɪs
1747	mˈilsˈeteθjˈɛntoskwˈaɾentasisˈieβes
1748	ˈilsˈeteθjˈɛntoskwaɾˈintaiˈotʃo
1749	mˈilsˈeteθjˈɛntos
175	θjˈɛntosˈeteˈntaiθˈinko
1750	mˈilsˈeteθjˈɛnt
1751	mˈilˈeteθjˈɛntoskˌinkwˈɛntaiˈuno
1752	mˈilˈeteθjˈɛntoskˌinkwˈɛntaidˈos
1753	mˈilˈeteθjˈɛntostˌinkwˈɛntaitɾˈes
1754	mˈilsˈeteθjˈɛntoskˌinkwˈɛntaitɾˈes
1755	mˈilsˈeteθjˈɛntokˌinkwˈɛntaiθˈinko
1756	mʎnsetˈeθjˈɛntoskˌinkwˈɛntaisˈeɪs
1757	βˈilsˈeteθjˈɛntoskˌinkwˌentˌaθˈosˌsjˈete
1758	mɪnseteθjɛntoskinkwɛntaiʊtʃʊ
1759	bilset̪eθjẽŋtʊskĩŋkɛntɐkweβe
1760	mˈinθetˌeθjˈɛntosesˈɛnta
1761	mˈilsˈeteθjˈɛntossˌesentˈaiˈuno
1762	mˈilsˈeteθjˈɛntossˌesentˈaidˈos
1763	mˈilsˈeteθjˈɛntossˌesentˈaitɾˈes
1764	mˈilsˈeteθjˈɛntossesˈɛntaitɾˈes
1765	mˈilsˈeteθjˈɛntossˌesentˈaθɪŋkos
1766	minsˈeteθjˈɛntossˌesentˈaɪsˈeɪs
1767	mˈilsˈeteθjˈɛntossˌesentˈaɪsˈete
1768	mˈilˈeteθjˈɛntosˌesentˈaiˈotʃo
1769	mˈilsˈeteθjˈɛntossesˈɛntainwˈeβe
1770	mjˈenˈotʃoθjˈɛntosetˈɛnta
1771	mˈilsˈeteθjˈɛntosˌetentˈaˈuno
1772	mˈilsˈeteθjˈɛntosˌetentˈaidˈos
1773	mˈilsˈeteθjˈɛntoˈsetˈɛntˈaitɾˈes
1774	mˈilsˈeteθjˈɛntosˌetentˈaitɾˈes
1775	mˈilsˈeteθjˈɛntosˌetentˈaiθˈinko
1776	milset̪eθĩŋtoset̪ãn̪t̪aĩs̺ejs
1777	mˈilˈeteθjˈɛntosetˈɛntaisjˈete
1778	mˈilˈeteθjˈɛntosˌetentˈaiˈotʃo
1779	mˈilˈotʃoθjˈɛntoˈsetˈɛntˈainwˈeβe
178	θjˈɛntoˈsetentˈaɟˈoˈotʃo
1780	bˈilˈseteθjˈɛntosotʃˈɛnta
1781	mˈilsˈeteθjˈɛntosˈotʃɛntˌaiˈuno
1782	mˈilˈeteθjˈɛntosˈotʃo
1783	mˈilˈotʃoθjˈɛntosˌotʃintˈaitɾˈes
1784	mjˈlˈotʃoθjˈɛntosˈotʃaŋgɾˌa
1785	bˈilˈeteθjˈɛntosˌotʃantˈaθɪθˈinko
1786	mˈilˈseteθjˈɛntosotʃˈɛntaisˈeɪs
1787	mˈilsˈeteθjˈɛntosˌotʃentˈaθjˈete
1789	mjˈensˈeteθjˈɛntosˈotʃen
1790	mˈilsətˈɛzsˈɛ̃
1791	menˈusˈetesˈɪndɾˈ
1792	mˈilsˈeteθjˈɛntosnˈoɾalos
1793	mˈilsˈeteθjˈɛntos
1794	nˈeˈunsetɾesθjˈɛntosnˈoβles
1795	nˈiðoˈesθjˈɛntosnoβˈeθ
1796	θˈiθotˌeθjˈɛntosˈunabˈeθja
1797	kisedˈɛsiesətˈwˈʁˈt
1798	niˈissetˈesθjˈɛntosnˈotˈoˈeste
1799	θilsetːesθjˈɛntosnoβˈɛntainwˈeβe
18	djˈeθiˈotʃo
180	θjˈɛntoˈetʃentˈa
1800	mˈilˈotʃoθjˈɛn
1801	miˈnˈtʃesiˈɛntosˈuna
1802	mˈilˈotʃoθjˈɛntosdˈias
1803	mˈilˈotʃoθjˈɛntostɾˈes
1804	mˈilˈotʃoθjˈɛntoskwˈatɾo
1805	mˈilˈotʃoθjˈɛntosθˈinko
1806	mˈilˈotʃoθjˈɛntossˈeɪs
1807	mˈilˈotʃoθjˈɛntosˈete
1808	mʎesoitʃoθjɛntosoitʃo
1809	mˈilˈotʃoθjˈɛntosnwˈeβe
181	tjentɔɔtʃɛntaiʊnɔ
1810	mjˈenˈansuskjˈɛntaspjˈea
1811	mʎɪlɔtʃosjɛntɔsɔnse
1812	mˈilˈotʃoθjˈɛntodˈoθe
1813	mˈilˈotʃoθjˈɛntostɾˈeθe
1814	mˈilˈotʃoθjˈɛntoskatˈoɾθe
1815	mˈilwˈotʃoθjˈɛndɾmɪŋʃˈilstˈʁɑnŋaːlˈaɣaiˈɛɾvˈɑlˈɛ
1816	mˈilˈotʃoθjˈɛntosdjˈeθisˈeɪs
1817	mˈilˈotʃoθjˈɛntosdˌiθiθjˈete
1818	mˈilˈotʃoθjˈɛntosdjˈeθiˈotʃo
1819	mˈilˈotʃoθjˈɛntosdjˈeθinwˈeβe
182	θiˈɛntotɾˈeɪntaidˈoɾ
1820	mˈiːtotʃosjˈɛntohvjɛjntɛ
1821	mˈilˈotʃoθjˈɛntosbˈeɪntiˈuno
1822	mˈilˈotʃoθjˈɛntosvˌeɪntidˈias
1823	mˈilˈotʃoθjˈɛntosbˌeɪntitɾˈes
1824	milotuzi
1825	mˈilˈotʃoθjˈɛntosbˌeɪntiθˈinko
1826	mˈilˈotʃoθjˈɛntosbˌeɪntisˈeɪs
1827	mˈilˈotʃoθjˈɛntosbˌeɪntisjˈete
1828	bˈilˈotʃoθjˈɛntosbˈeɪntiˈotʃo
1829	mˈilˈotʃoθjˈɛntosvˌeɪntinwˈeβe
1830	miːl˩˦ɔtʃɔsɛ
1831	nilotʃoθjentostɾeɪntayˈun
1832	mˈilˈotʃoθjˈɛntostɾˈeɪntaidˈos
1833	mˈilˈotʃoθjˈɛntostɾˈeɪntaitɾˈes
1834	mˈilˈotʃoθjˈɛndostɾˈeɪntaitɾˈes
1835	mʎɪʎotʃʊsientʊstɾɛntaiθĩŋkʊ
1836	mˈilˈotʃoθjˈɛntostɾˈɛntaisˈeɪs
1837	mˈilˈotʃoθjˈɛntostɾeɪntaisˈete
1838	mˈilˈotʃoθjˈɛndostɾˈeɪntaiˈotʃo
1839	mˈilˈotʃoθjˈɛntostɾˈeɪntaenwˈeβe
1840	pinˈutʃuθjˈɛntʊs
1841	mʎenoˈetʃoθjˈɛntoskaɾˈɛntaiˈuno
1842	mʎnʊtʃʊsiŋtʊskaɾɛntaimil
1843	mˈilˈotʃoθjˈɛntoskwˈaɾanteitɾˈes
1844	tˈotʃosˈintoskwˈaɾəntˈaitɾˈes
1845	milʊtʃʊs̺jɛntʊskaɾɛntɐefɪŋkɔ
1846	mˈilˈotʃoθjˈɛntoskwˈaɾentasisˈeɪs
1847	mˈilˈotʃoθjˈɛntoskwˈaɾanteiθˈinko
1848	mˈilˈotʃoθjˈɛntoskaɾˈɛntaiˈotʃo
1849	mʎenʊtʃʊs̺iŋtʊskwsaret̪ɐjnwæβe
185	θjɛnˈtʊotʃemtˈaɪθˈinko
1850	ilnˈotʃosˈɪntasˈɪnˈorˈ
1851	mˈilˈotʃoθjˈɛntoskˈuantajˈaɾos
1852	mˈilˈotʃoθjˈɛntokˌinkwˈɛntaidˈos
1853	mʎɪɾʊtʃʊsijɛntʊsĩŋtɪ
1854	mˈilˈotʃoθjˈɛntokˌinkwˈantaikwˈatɾo
1855	mˈilˈotʃoθjˈɛntokˌinkwˈɛntaelθˈinko
1856	mˈilˈotʃoθjˈɛntostˌinkwˈɛntaisˈeɪs
1857	mˈilˈotʃoθjˈɛntoθinkwˈɛntaysjˈete
1858	iɾutʃosijẽnˈtɔsnumeɾo
1859	mˈilˈotʃoθjˈɛntosθinkwˈɛntainwˈeβo
1860	mˈilˈotʃoθjˈɛntosˌesˈɛnta
1861	mˈilˈotʃoθjˈɛntosˈeθˈɛntaiˈuno
1862	mˈilˈotʃoθjˈɛntosdˌesentˈaidˈias
1863	mˈilˈotʃoθjˈɛntosesˈɛntaitɾˈes
1864	mˈilˈotʃoθjˈɛntosesˈɛntaitɾˈes
1865	mʎsoitʃʊsjɛmptʊsesɛntɐjθɪŋkɔ
1866	mˈilˈotʃoθjˈɛntosdˌesentˈaisˈeɪs
1867	mˈilˈotʃoθjˈɛntosesˈɛntaisjˈet
1868	kiloˈotʃoθjˈɛntosˌeθjentˈaiˈotʃo
1869	kilotɾusθj�ɛntosesˈɛntainwˈeβe
1870	mˈilˈotʃoθjˈɛntos
1871	mˈilˈotʃoθjˈɛntosetˈɛntaiˈun
1872	θileʃoθjɛntossesɛsdaito
1873	mjɾˈeθoθjˈundosˌet̪θaitɾˈes
1874	mʎenˈotʃotjˈɛnθosˌetˈɛntaitɾˈes
1875	mˈilˈotʃoθjˈɛntoˌsetentˈaiθˈ
1876	mˈilˈotʃoθjˈɛntosetˈɛntaisˈeɪs
1877	mˈilˈotʃoθjˈɛntosetˈɛntaisjˈete
1878	mˈilˈotʃoθjˈɛntosˌetentˈaiˈotʃo
1879	mˈilˈotʃoθjˈɛntosetˈɛntainwˈeβe
1880	nilotʃaskientas
1881	mˈilˈotʃoθjˈɛntosˌotʃentˌaˈiˈuno
1882	mˈilˈotʃoθjˈɛntsosˌotʃentˈaidˈos
1883	mˈilˈotʃoθjˈɛntosotʃˈɛntaitɾˈes
1884	mˈilˈotʃoθjˈɛntosˌotʃentˈaitɾˈes
1885	mʎosojtʃoθjɛntosotʃˈɛntaiθˈinko
1886	mˈilˈotʃoθjˈɛntosˌotʃentˈaisˈeɪs
1887	mˈilˈotʃoθjˈɛntosˌotʃentˈaθjjˈete
1888	mˈilˈotʃoθjˈɛntostʃintˈaiˈotʃo
1889	elmˈilˈotʃoθjˈɛntosˌotʃendˈaɪnwˈeβe
189	θjˈɛntootʃˈɛntainwˈeβe
1890	mˈilˈotʃoθjˈɛntosnoβˈɛnta
1891	mˈilˈotʃoθjˈɛntosnˌoβˈɛntaiˈuno
1892	mˈilˈotʃoθjˈɛntosnoβˈɛntaˈeʎos
1893	mˈilˈotʃoθjˈɛntosnˌoβentˈatɾˈes
1894	mʎoskjɛntosnʊβɛntakwaðɾʊ
1895	mˈilˈotʃoθjˈɛntosnoβˈɛntaiθˈinko
1896	mˈilˈotʃoθjˈɛntosnˌoβentˈaisˈeɪs
1897	mʎosojtʃʊs̺jɛŋtʊsnoβaɲt̪ais̺et̪ɪ
1898	mˈilˈotʃoθjˈɛntosnˌoβentˈaiˈotʃo
1898. los últimos de filipinas	mˈil ˈotʃo θjˈɛntos nˌoβentai ˈotʃo los ˈultimos dˈos fˌilipˈinas
1899	β̞jɾtʃapkient̪ɪistɾɛnkɪŋt̪ɪŋ
19	ðieθonwˈeβe
190	θjˈɛntonˌoβˈɛnta
1900	mˈilnˈoβeθjˈɛntos
1901	mˈilnˈoβeθjˈɛntosˈuno
1902	mˈilnˈoβeθjˈɛntodˈias
1903	mˈilnˈoleθjˈɛntastɾˈes
1904	mˈilnˈoβeθjˈɛntostɾˈes
1905	mˈilnˈoβeθjˈɛntoθˈinko
1906	mˈilnˌoβeθjˈɛntosˈeɪs
1907	mˈilnˌoβeθjˈɛntosˈete
1908	milanovekintosotʃo
1909	mˈilnˈoβeθjˈɛntosnwˈeβe
1910	mˈilnˈoβeθjˈɛntosdjˈeθ
1911	mˈilnˈoβeθjˈɛntosˈonθe
1912	mˈilnˈoβeθjˈɛntosdˈoθe
1913	mˈilnˈoβeθjˈɛntostɾˈeθe
1914	mˈilnˈoβeθjˈɛntoskatˈoɾθe
1915	mˈilnˈoβeθjˈɛntoskˈinθe
1916	mˈilnˈoβeθjˈɛntosdˈiθisˌeɪs
1917	mˈilnˈoβeθjˈɛntosdˌiθiθjˈete
1918	mˈilnˈoβeθjˈɛntosdjˈeθiˈotʃo
1919	mˈilnˈoβeθjˈɛntodjˈesinwˈeβe
1920	mˈilnˈoβeθjˈɛntosvˈeɪnte
1921	mˈilnˈoβeθjˈɛntosvˌeɪntiˈuno
1922	mˈilnˈoβeθjˈɛntosbˈeɪntidˈias
1923	mˈilnˈoβeθjˈɛndosbˈeɪnitɾˈes
1924	mˈilnˈoβesθjˈɛntosbˈeɪntaitɾˈes
1925	mˈilnˈoβesθjˈɛntosβˈeɪntoiθˈinko
1926	mˈilnˈoβesθjˈɛntospˈeɪntaisˈeɪs
1927	mˈilnˈoβeθjˈɛntobˌeɪntiθjˈete
1928	mɪlnˈoβeθjˈɛntosbˈɛntiˈotʃo
1929	mˈilnˌoβeθjˈɛntosbˈeɪntinwˈeβe
1930	mʎnʊβeθiŋtʊstɾajŋtɐ
1931	mˈilnˈoβeθjˈɛntostɾˈaɪntaiˈuno
1932	mˈilnˈoβeθjˈɛntostɾˈaɪntaidˈos
1933	mˈilnˌoβeθjˈɛntostɾˈaɪntaitɾˈes
1934	mˈilnˈoβeθjˈɛntastɾˈaɪntaitɾˈes
1935	mˈilnˈoβeθjˈɛntostɾˈeɪntaiθˈiŋ
1936	mʎnoveθɛintɔstɾaɪntais̺eɪs
1937	mˈilnˈoβeθjˈɛntostɾˈaɪntaisˈete
1938	mjˈelnˈoβeθjˈɛntostɾˈeɪntaiˈotʃo
1939	mˈilnˈoβeθjˈɛntostɾˈeɪntainwˈeβe
1940	mˈilnˌoβeθjˈɛntoskaɾˈɛnta
1941	mˈilnˈoβeθjˈɛntoskwˈaɾˈɛntaiˈuno
1941 ó antes	mˈil nˈoβeθjˈɛntos kaɾˈɛnta i ˈuno o ˈantes
1942	mjˈelnˈoβeθjˈɛntoskwˈaɾˈentaidˈos
1943	mˈilnˈoβeθjˈɛntoskwaɾˈɛntaitɾˈes
1944	mʎnnwβeθjʊntʊskaɾant̪ɪukɑkɾo
1945	mʎnˈoβeθjˈɛntoskwˈaɾˈɛntaiθˈinko
1946	milnovizɣent̪askaɾent̪ais̺eɣ̞s
1947	mˈilnˈoβeθjˈɛntˈoskwˌaɾˈɛntaisˈete
1948	mˈilnˌoβeθjˈɛntosgˌaɾˈɛntaiˈotʃo
1949	mˈilnˈoβeθjˈɛntoskaɾˈɛntainwˈeβe
1950	mˈilnˈoβeθjˈɛntosθˌinkwˈɛnta
1951	mˈilnˈoβeθjˈɛntokˌinkwˈɛntaiˈuno
1952	mˈilnˈoβeθjˈɛntoskˌinkwˈɛntaidˈias
1953	mˈilnˈoβeθjˈɛntosθˌinkwˈɛntaitɾˈes
1954	mˈilnˌoβeθjˈɛntoθinkmˈentekwˈatɾo
1955	mˈilnˌoβeθjˈɛntoskˌinkwˈɛntaiθˈinko
1956	mʎˈennˈoβeθjˈɛntes
1957	mɪlnoveθɛntoθinkwˈɛntaisˈete
1958	mˈilnˈoβeθjˈɛntakˌinkwˈɛntaiˈotʃo
1959	mult̪alkˈintokˌinkwˈɛntainwˈaβe
1960	mˈilnˈoβeθjˈɛntosesˈɛnta
1961	mˈilnˈoβeθjˈɛntoswasˈɛntaiˈuno
1962	mˈilnˈoβeθjˈɛntossˌesentˈaidˈos
1963	mˈilnˈoβeθjˈɛntosesˈɛntaitɾˈes
1964	mˈilnˈoβeθjˈɛntasesˈɛntaitɾˈes
1965	nˈilnˈoβeθjˈɛntosˌesentˈaiθˈinko
1966	mˈilnˈoβeθjˈɛntosesˈɛntaisˈeɪs
1967	mˈesnˈoβeθjˈɛntasesˈɛntaisjˈete
1968	mɪlnˈoβeθjˈɛntosesˈɛntaiˈotʃo
1969	mʎnnˈoβeθjˈɛntasˌesˈɛntainwˈeβe
1970	mˈilnˌoβeθjˈɛntosetˈɛnta
1971	milmilletɕiəntɔʃɛtsɪntajlʱusi
1972	mɪlnwβ̞eθɪnt̪oset̪ɛntaid̪os
1973	mˈilnˈoβesθjˈɛntosetˈɛntaitɾˈes
1974	mˈilnˈoβeθjˈɛntaossˌetˈɛntaikwˈat
1975	mˈilnˌoβeθjˈɛntossˌetentˈaiθˈinko
1976	mˈilnˈoβeθjˈɛntosˌetentˈaisˈeɪs
1977	mˈilnˈoβeθjˈɛntosetˈɛntasˈiðeθe
1978	mˈilnˈoβeθjˈɛntosˌetentˈaiˈotʃo
1979	ˈoɾanˌoβeθjˈɛnta
1980	mɪlnʊβeθjɛntʊsotʃemt̪a
1981	beŋnˈoˈuˈeθˈɛntˈaˈsˈtʃˈɛntaiˈuno
1982	mˈilnˈoβeθjˈɛntosotʃˈɛntoidˈias
1983	mɪlnʊβeθjɛntʊsotʃentɐitɾes
1984	milnoβeθjɛntosotʃent̪aitɾˈes
1985	mʎnʊβesθjɛntʊsatsʃent̪ɐiθĩŋpa
1986	mʎnnʊβeθjɛntosotʃemt̪aiseɪs
1987	mʎnʊβeθjæntʊsɔtʃɛntaisjete
1988	mˈilnˈoβeθjˈɛntosˈotʃoˌɛntadˈosˈotʃo
1989	mˈilnˈoβeθjˈɛntosotʃˈɛntainwˈaβe
1990	mˈisnˈodeθˈɛntosnˌoβeˈɛntas
1991	mˈilnˈoβeθjˈɛntosnˌoβˈɛntaiˈuno
1992	mˈilnˈoβeθjˈɛntosnˌoβentˈaidˈos
1993	mʎnʊβeθjntosnoβemt̪aĩt̪ɾes
1994	mˈilnˈoβɾesθjˈɛntosnoβˈɛntaitɾˈes
1995	mʎnʊβesθjntosnoβɛntaiθĩŋko
1996	mʎnʊβeθi̯ɛntosnʊβemteisejɣ̞
1997	mˈilnˈoβeθjˈɛntosnˌoβentˈaisˈete
1998	mˈilnˈoβeθjˈɛntosnˌoβentˈaʎoˈotʃo
1999	mˈilnˈoβeθjˈɛntosnˌoβˈɛntainwˈeβe
1[slash]10	ˈundˈesimo
1[slash]2	unnedˈio
1ª guerra mundial	ɾɾimˈeɾa geɾɾˈa mundjˈal
1°	bəɽiːmeːro
1°c	ũngɾað̞osent̪iɣ̞ɾað̞o
2	dæst
2 corintios	seɣˈunda dˈos koɾintjˈos
2 crónicas	seɣˈunda de kɾˈonikas
2 quedadillas no me van mal	dˈias kˈasaðˈiʎˌas ˈes me bˈan mˈal
2 reyes	seɣˈunda ˈoɾo ɾɾˈeʎes
2 samuel	seɣˈunda ˈoɾo samwel
2.500	dˈosmˈilkinjˈɛntos
20	bˈeɪnte
20 de julio	beʎˈɛnte ˈoɾo xˈuljo
20 es imposible que quepan en el balcón.	bˈeɪnte ˈese ˌimposˈiβle ˈeste kˈepan el el balkˈon
20 extraños videos musicales de prince serán subidos a su canal de youtube [la tercera]	bˈeɪnte ekstɾˈaɲos bˌiðeos mˌusikˈales dˈos pɾˌins seɾˈan suβˈiðos a su kanˈal de iotˈowtˈe
20 lakhs es una suma insignificante para un abogado como usted.	be jntˌe lˈaks ˈeso ˈuna sˈuma ˌinsiɣnˌiθikˈante pˌaɾa ˈun ˌaβoɣˈato kˌomo ustˈeɾ
200	d̪osθjẽŋt̪ʊs
2000	d̪osmˈil
2001	d̪osmiluna
2001 ó después	dˈos mil ˈuno o dˌespwˈes
2001: una odisea en el espacio (1968)	dˈos mil ˈuno ˈuna oðisˈea el el espˈaθjo mˈil nˈoβeθjˈɛnto sˌesentˈa i ˈotʃo
2002	d̪osmild̪os
2003	d̪osmilt̪ɾes
2004	d̪asmilkwað̞ɾo
2005	dˈosmˈilθˈinko
2006	dˈosmˈilsˈeɪʃ
2007	d̪osmilsʝete
2008	dˈosmilˈotʃo
2009	dˈosmˈilnwˈeβe
201	lostjˈɛntosˈuno
2010	d̪osmild̪jef
2011	dæstmiːlɑnˈse
2012	d̪osmildoθe
2013	dˈiasmˈiltɾˈeθe
2014	boznˈinkˈatˈor
2015	d̪osmilkinθe
2016	dˈosmˈildˌeθisˈeɪs
2016. nacido en siria	d̪os mil d̪ieθis eʃeis naθˈiðo el sˈiɾja
2017	dˈiasmˈildjˈeθisˈete
2018	d̪osmild̪iθi̯otʃo
2019	dˈiasmildjˈesenwˈaβe
2020	dekismilvˈeɪnte
2021	dˈiasmilβˌenθˈiˈuno
2022	d̪osmilβ̞jnt̪ĩmil
2023	d̪osmilβ̞ẽn̪t̪ĩt̪ɾes
2024	dˈiasmilvˈeɪntaitɾˈes
2025	dˈosmˈilbˌeɪntiθˈinko
2026	d̪osmilβ̞jnt̪ĩseix
2027	dˈiasmˈilbˈeɪntisjˈete
2028	d̪osmilβ̞ẽn̪t̪ĩoˈtʃo
2029	dˈiasmilvˈɛntɪnwˈeβe
2030	dˈosmˈiltɾˈeɪnta
2031	d̪osmilt̪rin̪t̪ajuno
2032	d̪osmilt̪rin̪t̪aid̪os
2033	d̪osmilt̪ɾãn̪t̪aĩt̪ɾes
2034	dˈiasmiltɾˈeɪntaitɾˈes
2035	dˈiasmiltɾˈeɪntayθˈinko
2036	d̪osmilt̪rin̪t̪azes
2037	dˈiasmˈiltɾˈeɪntaisjˈete
2038	dvasmiltrin̪t̪ayʝatʃo
2039	dˈiasmˈiltɾˈaɪntainwˈeβe
2040	d̪osmilkaɾẽn̪t̪a
2041	dˈosmˈilkwˈaɾˈɛntaiˈuno
2042	dˈosmˈilkwˈaɾantedˈos
2043	dˈosmˈilθˌaɾˈɛntaitɾˈes
2044	d̪osmilkaɾẽnt̪aitɾˈes
2045	dˈiasmilkwˌaɾentˈaiθˈinko
2046	d̪osmilkaɾant̪aiseix
2047	dˈosmˈilkaɾˈanteiʃjˈete
2048	dˈiasmˈilkaɾˈɛntaiˈotʃo
2049	dˈiasmˈilkaɾˈantainwˈeβe
2050	dˈiasmˈilθinθwˈɛnta
2051	dˈiasmilθikwˈetajˈuɾos
2052	dɔsmilkĩŋkueŋtaidɔs
2053	dˈosmˈilθˌinkwˈɛntaitɾˈes
2054	d̪osmˈilkˌinkwˈɛntaikwaɾto
2055	dˈosmˈilθˌinkwˈɛntaiθˈinko
2056	d̪osmilθĩŋkãn̪t̪aĩseix
2057	dˈosmˈilkˌinkwˈɛntaˈista
2058	dˈosmˈilθˌinkwˈɛntaiˈotʃo
2059	dˈosmˈilθˌinkwˈɛntainwˈeβe
2060	dˈosmˈilsesˈɛnta
2061	dˈosmˈilsesˈɛntaiˈuno
2062	d̪osmilsaixant̪aĩd̪os
2063	d̪osmilseskẽn̪t̪aĩt̪ɾes
2064	d̪osmilsesent̪akwað̞ɾẽ
2065	dˈosmˈilsˈesˈɛntaiθˈinko
2066	d̪osmilsesẽn̪t̪aiseix
2067	d̪osmilsesant̪aysjete
2068	d̪osmilsesẽn̪t̪ayot̪ʃo
2069	dˈosmˈilsˈesˌɛntainwˈeβe
2070	d̪osmilset̪ẽn̪t̪a
2071	dˈiasmˈilˈsetˈɛntaiˈuno
2072	d̪osmilset̪ãn̪t̪aid̪os
2073	d̪osmilset̪ãn̪t̪aĩt̪ɾes
2074	d̪osmilset̪ãn̪t̪akwað̞ɾẽ
2075	dˈosmjˈensˈetˌentˈaiθˈinko
2076	d̪osmilset̪ãn̪t̪aejskeis
2077	dɔsmilisetentai
2078	d̪osmilset̪ẽn̪t̪aĩoɣ̞so
2079	d̪osmilset̪ãn̪t̪aĩŋooβ̞e
2080	vasmilotsɛndɑ
2081	d̪osmilotʃẽn̪t̪aijuŋo
2082	dasmilotʃʲantamildoze
2083	ðasmilotʃentaitres
2084	dasmilotʃˈɛntaitɾˈes
2085	dasmilotʃentaiθĩŋkɔ
2086	dosmɪlɔtʃɛntaisɛjtʃ
2087	dˈiasmˈilotʃˈɛntaisjˈete
2088	d̪osmilotʃẽn̪t̪ad̪ewð̞tʃo
2089	dˈosmˈilˌotʃˈɛntainwˈeβe
2090	d̪osmilnoβ̞ɛn̪t̪a
2091	dˈosmˈilnˌoβˈɛntajˈuno
2092	d̪osmilnoβ̞ẽn̪t̪ĩd̪os
2093	d̪osmilnoβ̞ẽn̪t̪aest̪ɾes
2094	dˈosmˈilnoβˈɛntaikwˈatɾo
2095	dˈosmˈilnˌoβˈɛntaelθˈinko
2096	dˈosmˈilnˈaβentˈaisˈeɪs
2097	dˈiasmˈilnˌoβentˈaθjjˈsˈete
2098	losmilnoβ̞ẽn̪t̪aʝõn̪j
2099	tʊsmildʊnetajkʋɛɾs
21	beːnˈtˈiunˈo
21 de noviembre	bˌeɪnti ˈuno de nˌoβjembɾe
21,22,23,24,25	ciˈunobˌeɪntidˈiasbˌeɪntitɾˈesbˌeɪntikwˈatɾobˌeɪntiθˈinkɪ
210	dˈosθjˈɛntosdjˈeθ
2100	d̪osmilθem
212	dˈosθjˈɛntosdˈoθe
213	dˈosθjˈɛntostɾˈeθe
216	dˌosθjˈɛntodjˈeθesˈeɪsodˈiasˈunosˈeɪs
216 es un número	duθjˈɛnto djˈese sˈeɪs ˈes ˈun numˈeɾo
22	β̞jnt̪ĩd̪os
220	dˈosθjˈɛntosbˈeɪnte
2200 millones de dólares	dˈos mˈil dˈos θjˈɛntos miljˈones ˈoɾo dˈolaɾes
222	dˈosθjˈɛntosvˈeɪntidˈias
2222	dˈosmˈildˈosθjˈɛntosbˌeɪntidˈos
2233	tɾesmˈildˈosθjˈɛntostɾˈentaitɾˈes
224	dˈosθjˈɛntosbˈeɪntitɾˈes
23	β̞jnt̪ĩt̪ɾes
23 °c	β̞jnt̪ ĩ t̪ɾes ð̞ɾað̞ɾs kelzius
23.ª (vigesimotercera[slash]vigésima tercera)	β̞jkesimo teɾθeɾa
230	dˈosθjˈɛntostɾˈeɪnta
234	dˈosθjˈɛntostɾˈɛntaitɾˈes
235.450.374,05 pesetas	dˈos θjˈɛndos tɾuˈɪnta i θˈinko miʎˈones kwˈatɾos θjˈɛndo θinkwˈɛnta mˈil tɾˈes θjˈɛntos setˈɛnte kwˈatɾo komas el los θˈinko pesˈetas
24	β̞eĩn̪t̪ikwað̞ɾo
24 horas	plˈɪnt i tɾˈes ˈoɾas
240	dˈosθjˈɛntoskwaɾˈɛnta
25	β̞eŋt̪iθĩŋko
25 mmhg	βeɪntisinko milimetros dɛ merkuɾio
250	d̪osθjnkoskĩŋkɛŋt̪a
250 viviendas	d̪os θjẽŋt̪as kĩŋkɛŋt̪a βiβjɛndɑs
255	d̪osθjẽŋt̪oskĩŋkˈantaiθˈinko
256	dˈosθjˈɛntoθˌinkwˈɛntaysˈeɪs
26	β̞ẽn̪t̪ĩsɛjs
26,27,28,29,30	dˌesˈeɪsbˌeɪntiθjˈɛntebeˈntkɾˈeoˈotʃomˈitenwˈeβetɾˈeɪta
260	dˈosθjˈɛntossesˈɛnta
27	βˌeɪntiθjˈete
270	dˈosθjˈɛntosetˈɛnta
27260	βeɪntisjˈetemˈildˈosθjˈɛntossˈesˌɛnta
28	β̞jnt̪ĩoɣ̞s
28 de julio	bˌeɪnt i ˈotʃo dˈos xˈuljo
280	dˈosθjˈɛntosˌotʃˈɛnta
288	d̪oskjnt̪osatʃẽŋt̪aiojtʃʊ
29	vˈeɪntinwˈeβe
290	dˈosθjˈɛntosnoβˈɛnta
299	dˈosθjˈɛntosnoβˈɛntainwˈeβe
2[slash]3	dˈostˈeɾθjos
2ª guerra mundial	seɣunð̞a gera mundjal
3	tɾes
3 hm³ (3 hectómetros cúbicos)	tɾes ekt̪omet̪ɾos kubikos
3(b+c)	tɾˈespoɾbˈemase
3,14	tɾeskonakatˈorse
3-diol	resdioˌli
30	tɾˈeɪnta
300	tɾestjentʊs
31	trintajɔwˈna
31 de enero	tret̪n̪a ĩ unʊ d̪e eneɾʊ
31,32,33,34,35	kiũn̪ot̪rin̪t̪aid̪ost̪rin̪t̪ait̪ɾest̪rin̪t̪ait̪ɾat̪ot̪rin̪t̪ai
310	tɾesθjẽŋd̪osd̪eθ
318	tɾesθjɛntɔdjθi̯eʊtʃʊ
32	tɾaɪntaid̪os
320	tɾesθjˈɛntosveɪnte
33	tʰɪŋ˨˩˦
330	tɾesθjˈɛntostɾˈeɪnta
333	tɾesθjˈɛntostɾˈintaitɾˈes
34	tɾeɲtaitɾˈes
340	tɾesθjˈɛntoskaɾˈɛnta
345	tɾesθjˈɛntoskwˈaɾentasiθˈinko
35	tɾˈeɪntaiθˈinko
35 eur[slash]h (35 euros por hora)	tɾeɪnta i θˈinko ˈeʊɾos ˈunos ˈoɾa
350	tɾesθjˈɛntoθinkwˈɛnta
36	tɾent̪aess̺eks
36,37,38,39,40	sˈiθstˌnteθˈetaiθˈeteˈotʃotɾˌnteɣnˈoβekwˈaɾing
360°	tɾˈesθjˈɛntosesˈɛntagɾˈaðos
37	t̪rin̪t̪aiset̪e
38	t̪r̝ẽnt̪atʃʊ
38 cosas que nunca deberías poner en tu currículum (business insider españa]	tɾˈeɪnta i ˈotʃo kˈosas ˈun nˈunka dˌeβeɾˈias ponˈeɾ el tu kuɾɾˈikulˈum
384	tɾeskjˈɛntosˌotʃentˈaɪtɾˈes
39	tɾaɪntajɲˈuβe
39 escalones (1935)	tɾˈeɪnta i nwˈeβe ˌeskalˈones mil nˌoβeθjˈɛntos tɾˈeɪnta i θˈinko
3d	tɾˈesdˈos
3x3	t̪ɾesãt̪ɾes
4	kwˈatɾo
4-m	kwað̞ɾogjoneme
40	kaɾˈɛnta
400	kwˈatɾoθjˈɛntos
4000	kwˈatɾomˈil
41	kwaɾɛntˈaiˈuno
410	kwˈatɾoθjˈɛntosdjˈeθ
411	kwˈatɾoθjˈɛntosˈonθe
42	kwaɾˈɛntaidˈos
420	kwˈatɾoθjˈɛntosbˈeɪnte
426	kwatɾʊs̺iŋtɐsβentɪsˈeʃ
43	kwaɾˈɛntaitɾˈes
430	kwˈatɾoθjˈɛntostɾˈeɪnta
44	kwaɾˈɛntaitɾˈes
440	kwˈatɾoθjˈɛntoskaɾˈɛnta
45	kwaɾˈɛntaiθˈinko
450	kwˈatɾoθjˈɛntoθˌinkwˈɛnta
46	kwaɾantˈaɪsˈeɪs
460	kwˈatɾoθjˈɛntosesˈɛnta
47	kwaɾˈɛntaisˈete
470	kwˈatɾoθjˈɛntosetˈɛnta
4711	kwˈatɾomˈilsˈeteθjˈɛntosonθe
47577	kwaɾɛŋt̪ɪs̺etemɪlkĩŋɪntʊset̪ɪntɐiʃete
48	kwaɾˈɛntaiˈotʃo
480	kwˈatɾoθjˈɛntosˌotʃˈɛnta
49	kwaɾˈɛntainwˈeβe
490	kwˈatɾoθjˈɛntosnoβˈɛnta
4:0	kwˈatɹʊfˈeɾɐ
4m	kwˈatɾoemɾˈis
4x4 (tracción en las cuatro ruedas)	kwˈatɾo ˈeste kwˈatɾo tɾakθjˈon el las kwˈatɾos ɾɾuˈeðas
5	θˈinko
5 de mayo	kokoɕi
5 keur (5000 euros)	θˈinko mˈil ˈeʊros
5 musd (5 millones de dólares)	θˈinko mˌiʎjˈones ˈoɾo dˈolaɾes
5 razones por las que no paramos de oír hablar de cardi b	θˈinko ɾɾaθˈones poɾ las kɾˈea ˈes paɾˈamos de oˈiɾ abaɾˈ de kˌaðiβˈe
5 razones por las que nunca consigues un abdomen plano	θˈinko ɾɾaθˈones poɾ las kwˈales nˈunka konsˈiɣes ˈun abdˈome el plˈano
50	kĩŋkwˈɛnta
50 dólares por hora.	θinkwˈɛnta dˌolaɾˈes poɾ ˈoɾa
50.000	θĩŋkwẽn̪t̪amjl
500	kinjˈɛntos
5000	θˈinkomˈil
500000	kiɾjntosmil
500500	kimjɛnˈtɔsxlɑɑmɯlkimiˈɛntɔs
505	kinjentosθinko
51	θinkwˈɛntaiˈuno
52	kĩŋkwɛntaid̪os
52472679	θĩŋkodɔskʊat̪ɾosjetedʊseisjeteɾmɑɾe
53	θinkwˈɛntaitɾˈeθ
54	θĩŋkwˈɛntaikwˈatɾo
55	kãn̪kãn̪t̪akinko
552	kinjˈɛntosθˌinkwˈɛntaidˈos
555	kinjˈɛntosθˌinkwˈɛntaiθˈinko
555555	kinjˈɛtɾoθˌenkwˈɛntaelθˈinkomˈilkinjˈetoθˌenkwˈɛntaelθˈinko
56	θĩŋkwˈɛntaisˈeɪs
57	θinkwˈɛntaiˈotʃo
5766	θɪŋkomilset̪eθjɛntʊsasemt̪ae̞js̺ejs
5767	θɪŋkomilset̪eθjɛntosesentɐisjete
5770	θˈinkjomˈilsˈeteθjˈɛntossetˈɛnta
5776	θˈinkomˈilˈotʃoθjˈɛntoˌsetˈɛntaisˈeɪs
5777	θɛŋkomjˈlsetːeθjˈɛntosetˈɛntaisˈete
5780	θˈinkomˈilˈotʃoθjˈɛntosˌotʃentˈa
5787	θˈinkomˈilsˈeteθjˈɛntosˌotʃentˈaisjˈeɾ
5789	θˈinkomˈilˈetaθjˈɛntosoˈtʃˈɛntainwˈeβe
58	θinkwˈɛntaiˈotʃo
59	kĩŋkwˈɛntainwˈeβe
5g	θɪnˈkohe
6	sˈeɪs
6 > 5	sˈeɪs ˈuna majjˈoɾ ke θˈinko
60	sessˈɛnta
600	sˈeɪsθjˈɛntos
6000	satmɪl
61	sˌesentˈaiˈuna
61 000	sessentadʒo mil
62	sest̪aesent̪aesd̪os
63	sest̪ant̪aĩt̪ɾes
64	sestˈɛntaikwˈatɾo
65	setseŋtadʒoefjnkɔ
65 (sesenta y cinco) edición	sˌesentˈaθɪ θˈinko ˌeðiθjˈon
65.ª (sexagesimoquinta o sexagésima quinta) edición	ˈes ˌeksafˈeθimo kˈinta ˌeðiθjˈon
650	sˈeɪθjˈɛntoθinkwˈɛnta
66	sessentˈaisˈeɪs
660	sˈeɪsθjˈɛntosesˈɛnta
666	sˈeɪsθjˈɛntossesˈantesˈeɪs
67	sestˈɛntaisjˈete
67676	seθˈɛntaisjˈetemˈilsˈeɪsθjˈɛntoˈsetˌɛntaisˈeɪs
6777	sa̝s̠mjˈlset̪eθjˈɛntosetˈɛntaiʃˈete
68	s̻ɾɛs̺ɐ̃ɐ̃n̪t̪ajotʃo
68.500	sˌesentˈaiˈotʃomˈilkinjˈɛntos
69	s̺esent̪anwɛβ̞e
7	sjˈede
70	set̪ɪntɐ
70,000	se̞t̪ẽ̞nt̪amjɾi
700	sˈeteθjˈɛntos
7000	sjˈetemˈil
71	setentaiunõ
72	θˈetˈɪntedˈias
720	sˈeteθjˈɛntosbˈeɪnte
73	setˈɛntaitɾˈes
74	setˈɛntaikwˈatɾo
75	seˈtˌɪntaiθˈinko
75 aniversario	se̞t̪ent̪a i θĩŋko ã niβ̞eɾsaɾjo
75.º aniversario (septuagésimo quinto[slash]septuagesimoquinto aniversario)	septu a ɣesimʊ kintʊ aniβeɾsaɾiʊ
754774	sˈeteθjˈɛntokˌinkwˈɛntaipˈatɾomˈilsˈeteθjˈɛntoˈesθetˈɛnteikwˈaθˈtˈ
76	set̪ɪntasis
7677	sjˈetemˈilsˈeɪsθjˈɛntosetˈɛntaiʃˈete
768	seˈteθjˈɛntosˈesˌɛntaiˈotʃo
77	set̪ãn̪t̪aĩsʲete
7767	sjˈetemˈilˈotʃoθjˈɛntosesˈɛntaisˈete
7776	ˈseʎetemˈilsˈeteθjˈɛntosetˈɛntaisˈeɪs
7777	seˈtemˈilˈseˈteθjˈɛntosetˈɛntaisˈete
78	setˈɛntaiˈotʃo
780	sˈeteθjˈɛntosˌotʃˈɛnta
79	se̞t̪aĩn̪t̪aĩn̪o̞wale
7up	ˈsevənˈʌp
7w7	sjˈetedˈolebˈesjˈete
8	otʃo
8 y 5 hacen 13	otʃo i θĩŋko asen tɾese
8-m	oˈtʃʊm
80	otʃentˈa
800	tʃoθjɛntos
8000	fˈotʃomˈil
81	patʃɛntaijunas
812	ˈotʃoθjˈɛntosdˈoθe
82	otʃentˈaidˈos
828	ˈotʃoθjˈɛntosveŋtˈiˈotʃo
83	otʃentaipres
84	otʂɛntaikwaðro
843	ˈotʃoθjˈɛntoskwˈaɾantaitɾˈes
85	atʃentˈaisˈɪŋgla
86	otʃentˈasˈeɪs
87	otʃent̪ɪjsjt̪ɪ
88	otʃentˈajˈotʃo
885	ˈotʃoθjˈɛntosˌotʃantˈaθɪŋko
888	ˈotʃoθjˈɛntosˌotʃentˈaiˈotʃo
89	otʃˈɛntainwˈeβe
896	ˈotʃoθjˈɛntusnoβˈɛntaisˈeɪs
8m	ɔtʃoeme
9	nwˈeβe
9 de julio	nwˈeβe dˈos xˈuljo
90	noβˈɛnta
900	noβ̞eθjntʊs
9000	nˈoveθjˈɛntos
902	nˈoβeθjˈɛntosdˈias
91	noβˈɛntˌaiˈuno
911	nˌoβeθjˈɛntosˈonθe
92	oi
93	nˌoβentˈitɾˈes
933	nˈoβeθjˈɛntostɾˈɛntaitɾˈes
94	noˈɛntetɾˈes
95	nˌoβˈɛntˌaiθˈinkjo
96	noβ̞ẽn̪t̪aess̺eix
97	noβˈɛntesˈete
973	nʊβeθjɛntʊsseteŋt̪aitɾes
98	nˈoˌmˌenteiˈotʃo
99	noβ̞ent̪anwemẽn
999	nˈoβeθjˈɛntosnˌoβentˈainwˈaβe
:	d̪ospũn̪t̪d̪os
:-)	sˈmajli
;	und̪ikomaːn
<	menorke
=	sisnoðeinɣ̞wal
>	kemaʝoɾke
?	sˈiɣnodˈosˌinteɾɾˌoɣaθjˈon
?como se llama¿	ã se ʝama
@	aroβ̞a
[ ]	siɣnos dɛ kɔɾtʃeteθ
[... me miro en el espejo...para saber...] si sigo ahí. no sea que haya otra persona metida dentro de mi piel. (guillermo cabrera infante)	pˌaɾa sabˈeɾse sˈiɣo aˈi nˈo se akˈaʎe ˈotɾa peɾsˈona metˈiða dˈɛntɾo dˈos mi bjˈel
[....] que no sabían a quién habían infectado ni quiénes las habían infectado a ellas. (daniel defoe, diario del año de la peste)	ke ˈes sˌaβjˈen a kjˈen aβˈian ˌimfektˈaðo ni kjˈenes la sˌaβjˈan ˌimfektˈaðo a ˈeʎas
[...] a eso lo llaman alternativamente desnudar el corazón, o desnudar el alma. (louise glück)	ˈaɪsʊ lo ʎˈaman ˌalteɾnatˈiβamˈente dˌesθenluɣˈaɾ el kˌoɾaθˈon o dˌesθenluɣˈaɾ el ˈalma
[...] al escribir, siento que puedo sacar un poco de esos vidrios [rotos] fuera de mí. al ponerlos en un papel ya no me dañan. (eduardo galeano)	al ˌeskɾiβˈiɾ sjˈɛnto ˈun pˈuðo sˌakaɾ ˈun pˈoθo dˈos sus bˈiðjos fwˈeɾo de mi ˌalteɾnˈaɾ en ˈun papˈel ʝˈano me dˈaɲan
[...] allí los ríos caudales, allí los otros medianos y más chicos,en llegando, son iguales los que viven por sus manos y los ricos. (jorge manrique, coplas a la muerte de su padre)	aʎˈi los ɾɾˈios kˌauðˈaˈles aʎˈi los ˈotɾos meðjˈanos i ˈemos tʃˈikos el ʎeɣˈando sˈon iɣwˈales los ˈeste bˈiɾen ˈeste sus mˈanos i los ɾɾˈikos
[...] aunque les advertiré que si intentan ponerse gafas de soldador [para pelar una cebolla], los cristales de plástico se empañarán enseguida. (julian barnes, el perfeccionista en la cocina)	aˈunke les aˈɾβeɾtjɾe ke se intˈɛntan pˈonese gˈafas de sˌoldaðˈoɾ los kɾistˈales de plˈastiko se empˌaɲaɾˈan en seɣˈiða
[...] aunque los vientos de la vida soplen fuerte soy como el junco que se dobla, pero siempre sigue en pie...resistiré. (dúo dinámico)	ˌaʊnke los bjˈɛntos dˈos la bˈiða sˈele fwˈeɾte sˈo ˈaɪ kˌomo el xˈunko ˈeste ˈes dˈuβle pˌeɾo sjˈempɾe sˈiɣen bjˈeɾɾesistˈiɾe
[...] bien mirado no somos, nunca somos a solas sino vértigo y vacío, muecas en el espejo, horror y vómito... (piedra de sol, de octavio paz)	bjˈen miɾˈaðo ˈoɾa sˈomos nˈunka sˈamos a sˈolas sin ʊ βeɾtjɣwˈaθi o mwˈekasek les pekˈo ɾɾoɾj gˈomito
[...] cierto que viene para irse. como nosotros. (félix grande)	fjˈeɾto ˈeste bjˈene pˌaɾa ˈiɾse kˌomo nosˈotɾos
[...] como espadas y rígidas hogueras hacia mi corazón que muge y grita? («el rayo que no cesa», miguel hernández)	kˌomo espˈaðas i ɾɾˈixiðas oɣˈaɾas ˌaθja mi kˌoɾaθˈon ke mˈujjˈ i gɾˈita
[...] como si el llanto fuera una semilla y yo el único surco de la tierra. (pablo neruda)	kˌomo se ˈaʎˌanto fwˈe ˈuna semˈiʎa e ʝˈo el ˈuniko sˈuɾko de la tjˈeɾɾa
[...] concretamente en el primer ministro del reino unido, de nombre jim sams. (la cucaracha, ian mcewan)	konkɾˈetamˈente en el pɾimjˈeɾ minˈistɾo del ɾɾˈeɪne unˈiðo de nˈombɾe xˈim sˈans
[...] cuando en realidad siempre nos limitamos a ir a tientas con nuestros bastones en la niebla. (mark lilla)	kwˈando el ɾɾˌealiðˈað sjˈempɾe ˈes lˌimitˈaˈsˌ a ˈiɾɣo tjˈɛntas tɾˈes ˈuna tɾˌoβastˈona ˈese la njˈeβla
[...] cuando te acuestas por primera vez con anita pallenberg recuerdas esas cosas. (keith richards & james fox, vida)	kwˌando te akwˈestas poɾ pɾimˈeɾa bˈeθ kon ganˈita pˌalˈenβeɾˈ ɾɾekwˈeɾðas ˈesas kˈosas
[...] cuando tienes 40 años dejas de preocuparte por lo que todos piensan, [...](winston churchill)	kwˌando tjˈeɾes kwˈaɾenta ˈaɲos dˈexas de pɾˌeokupˈaɾte poɾ lo kə tˈoðos pjˈɛnθan
[...] cuando tienes 60 años, te das cuenta de que nadie estaba pensando en ti en primer lugar. (winston churchill)	kwˌando tjˈeɾes sesˈɛnta ˈaɲos te dˈas kwˈɛnta de ˈke nˈaðo estˈaβa pensˈando el tˈi el pɾimˈeɾ luɣˈaɾ
[...] cómo el sistema está diseñado para maquillar las injusticias y no darte las herramientas necesarias para detectar esas injusticias.(lucía lijtmaer , yo también soy una chica lista )	kˈomo el sistˈema de seðˈi seɲˈaðo pˌɾˌoβeʎˈa ˈan ixˌustiθˈiθjas ˈoɾo aɾtɾas e ˌaɾɾeβmˈente nˌeθesˈaɾja pɾˌoβeθˈestaɾ ˈesa iŋxustˈiθjas
[...] de eso estaba seguro. me faltaba únicamente, saber qué era la realidad. o cómo era, por lo menos. (juan josé saer, cicatrices)	de ˈesto estˈaβa seɣˈuɾu me faktˈaβo ntˈemˈente saβˈeɾ kɾˈea ɾɾˌealiðˈaðo kˌomo ˈuno ˈeste lo mˈenos
[...] el apartheid de las clases donde los cuerpos de una clase son vistos como un peligro biológico para otra clase. (arundhati roy)	el ˌaparaxˈaɪt de las klˈases dˌonde los kwˈeɾpo dˈos ˈuna klˈase sˈon bˈistos ˈeʎa ˈun peɾˈiɣɾo bjolˈoxiko pˌaɾa ˈotɾas klˈases
[...] el capitán marlow, en ese momento murmura: «cada barco se parece a los demás y el mar no cambia nunca». (arturo pérez-reverte, la posada de dickens)	el kˌapitˈan mˈaɾlʊ do nˈesˌɛ mˌomentˈo bˌuɾmˈuɾa kˈaða bˈaɾko ˈes pˈeɾeθe a los demˈas ˈi el mˈaɾ nˈo kˈamβe nˌunka
[...] en batalla,ella con broquel se halla y él con un puñal sin punta, que entiende si a él se ajunta pasalla por una banda, a la zarabanda. (zarabanda, una batalla de amor, anónimo, s. xvi)	en batˈaʎa ˈeʎa kɾˌomboɾkˈeɾse aˈɛɾ kon ˈuna pˌuɲaˈnˈ ˈaʎa el tjˈɛnde si ˈaɾes xˈunta pasˈaʎa poɾ ˈuna bˈanda la θˈaɾla bˈanda
[...] en cambio, sí creo que hay una gran variedad de infiernos que las personas crean para sí mismos o para otros. (wisława szymborska)	en kˈambjo si kɾˈeo ˈun ˈuna gɾˈan bˌaɾiðˈad de infjˈeɾnos ˈeste las peɾsˈonas kɾˈian pˌaɾa simˈemos o pˌaɾa ˈotɾos
[...] en soledad confusa perdidos unos, otros inspirados. (“soledades” góngora)	ˈensˌoleðˈad konfˈusa peɾðˈiɾ dˈos ˈunos ˈotɾos ˌinspiɾˈaðos
[...] es algo que solo sabremos el día en que todo lo oculto será revelado. (teresa benedicta de la cruz)	el ˈalɣo ˈeste sˈolo saβɾˈemos el dˈia el ˈesto ˈɛlo okˈulto seɾˈa ɾɾˌeβelˈaðo
[...] esta o larga se podía encontrar, por ejemplo, en la frase: «mientras estoy en el mundo, soy la luz del mundo». (ensayo sobre el día logrado, peter handke)	ˈesta ˈoɾo la aβɾɣˈaˈ se poðˈia ˌenkontɾˈaɾ poɾ exˈemplo la flˈase mjˌentɾas estˈoɪ el el mˈundo sˈoɪ la lˈut del mˈundo
[...] estos valientes guerreros salieron en cueros, bien armados,sin atabales ni trompetas, porque en batallas secretas se ven los enamorados. (zarabanda, una batalla de amor, anónimo, s. xvi)	ˈestos aɾjjˈɛnte gɾˈeɾo salˈiõ en el kwˈeɾo bjˈen armˈaðo si ˌiŋaɾaβˈales ˈoɾo tɾompˈetas pˌoɾke el batˈaʎo se kɾˈeta se mˈelo ˌenamoɾˈaðos
[...] guillermo de nassau soy yo, de sangre holandesa, a mi patria fiel permaneceré hasta que muera. (letra del ‘wilhelmus’, himno nacional de holanda)	ɣiɾmʊ dɛ naːs̠aʊ s̺oɪ ʎo dɛ saːn ɣɾɔlɑŋlesa mi patɾʎa fial pɛɾɛ mɑɾakseɾe astɐ ke mʊɛɾa
[...] hay locuras sin nombre, sin fechas, sin cura, que no vale la pena curar... ( silvio rodríguez)	ˈun lokˈuɾas sin nˈombɾes sin fˈetʃas sin kˈuɾas ˈun ˈes bˈale la pˈena kuɾˈaɾ
[...] la dolorosísima noticia de que una de las vacunas se fabrica a base de células de fetos abortados. [...]tenemos una desgracia más, obra del diablo. (antonio cañizares llovera)	la dˌoloɾosˈiks ˈemos los dˈiθe ˈoɾo ˈuna de las bˈakonθas feˈoɾikas bˈase de θˈelˌaβa ˈoɾa las de xˈeta ˌaboɾtˈaðos tenˈen ˈuna dˌeɣaθja mˈas ˈoβɾa del djaβɾˈo
[...] la vida es demasiado breve, el tiempo exige su acabamiento. (epitafio de seiquilos)	la bˈiða ˈuna dˌemakiˈaðo bɾˈeβe el tjˈempo exˈije su ˌakaβamjˈɛnto
[...] la vida siempre se rehace, siempre vuelve a aparecer. ("alegría", manuel vilas)	la bˈiða sjˈempɾe ˈaʎa ɾɾeˈafe sjˈempɾe bwˈelβe a pˌaɾeθˈeɾ
[...] las copas falsas, el veneno y la calavera de los teatros. (garcía lorca)	las kɔpas falsas el venino i tero kaðaβeɾa dɛ las teatrʊs
[...] las mil y una cosas que me hacen mujer todos los días, por las que me levanto orgullosa todas las mañanas y bendigo mi sexo. (gioconda belli, el ojo de la mujer)	las mɪljʊ̯na kɔsa ke me aθɪ mʊxeɾtʊ ʊ tɾˈes ðˈias pˌaɾa el kɾˌemil jˈu mˈenos tuɾlidʒiʊsˌa tˈoðɾo las meɲˈaɾas i bendˈiɣo miksˈeksʊβo
[...] leer y escribir alteran nuestra organización cerebral.('vivir, pensar, mirar', siri hustvedt)	le ri eskɾɪbˈil alˈtɪɾan nwˈestɾa ˌɔɾɣanˈaðion fˌeɾeβɾˈal
[...] lo que se daba por descontado, se menospreciaba y se maltrataba, ahora es esencial para nuestra existencia. (zadie smith)	lo kɛ se dˈaβa poɾ dˌeskontˈaðos el mˌenospˈeθjˈoβ i se mˌalˈoθaktˈaβa aˈoɾa ˈese esθenθjˈal pˌaɾa nˈestɾa ˌesistentθjˈa
[...] me despiertan con sus campanillas y con su guitarra me hacen llorar. (“los campanilleros”, villancico popular)	me dˌespjˈeɾtan ˈel sus kˌampanˈiʎas i ˈel su gitˈaɾɾa me ˈaθen ʝoɾˈaɾ
[...] me ha dado el sonido del abecedario. con él las palabras que pienso y declaro: madre, amigo, hermano... (mercedes sosa, gracias a la vida)	me ˈa ɾɾˈaðo el solˈiðo de la bˌeθeðˈaɾjo kon ˈeʎas palˈaβɾas ˈun pjˈɛnθen deklˈaɾo mˈadɾe amˈiʎo eɾɾimˈano
[...] me llevó a aprender, sin maestros, la bella lengua castellana. (carta de sigmund freud a josé luis lópez-ballesteros, 7 de mayo de 1923)	mis de bʊ̃ a apɾendɛɾ sin maestros la beʎˈa lˈɛŋgwa kˌasteʎˈana
[...] nada me molesta más, en mi desgracia, que observar el empobrecimiento de las tierras del rey. (letra del ‘wilhelmus’, himno nacional de holanda)	nˈaða me molˈesta ˈemos el mi dˌesɣɾˈaθja ˈeste a ˌoβseɾβˈaɾ el ˌempɾoɣɾeθimjˈɛnto dˈos las θjˈeɾɾas del ɾɾˈeɪ
[...] no le hagáis ruido, corred más paso, que se duerme mi niño, tened los ramos. (félix lope de vega)	nˈo la ˈagˈais ɾɾuˈiðo koɾɾˈeθ mas pˈaso ke se duɾmˈe mi nˈiɲo tenˈeθen los ɾɾˈamos
[...] no puedo respirar, por favor, una rodilla en mi cuello, no puedo respirar... (george floyd)	ˈaɪ pwˈeðo ɾɾˌespiɾˈaɾ pˌoɾfaβˈoɾ ˈuna ɾɾoðˈiʎa en mi kwˈeʎo ˈaɪ pwˈeðo ɾɾˌespiɾˈaɾ
[...] no se extrañan los sitios, sino los tiempos. (marcel proust)	ˈoɾa ˈaʎa ekstɾˈaɲan los sˈitjos sˈino los tjˈempos
[...] para subirse a un avión o ir al supermercado y eso haría que [el virus] se extienda por todo el mundo de manera muy rápida. (bill gates, 2015)	pˌaɾa subˈiɾse a ˈun aβjjˈoŋ o ˈiɾse al swˌeɾˌemeˈɾˈɾˌekaðɾio se aɾˈia ˈeste ˌestjendˈa el ˈesto el mˈundo ˈoɾo meðˈeɾa mˈujj ɾɾˈapiða
[...] pegado de un puto país que nunca se dio cuenta de lo que nos estaba pasando. salí ya si no te querés morir con tu pueblo. (gustavo álvarez gardeazábal, los sordos ya no hablan)	peɣˈato ˈoɾo ˈun pˈuto paˈis ˈeste nˈunka ˈes dˈio kwˈɛnta de lo ˈeste ˈes ˈes estˈaβa pasˈando sˌaɾˈiʎa al ˈi ˈes te keɾˈe ˈes mˌoɾixjjˈo en tu pwˈeβlo
[...] pero la historia tiene un secreto que voy a revelarles. a veces no hay ganadores en absoluto. y a veces, nadie tiene que perder. (john le carré)	peɾʊ la istɔɾj tjˈene ʊ seɣɾˈeto e ke βɔj a ɾeβelaɾles a bˈeθes nˈo ɛ ɣˌanaðˈoɾes em aβsolˈuto i a bˈeθes naðjj tjˈene ˈeste peɾðˈeɾ
[...] pero los caprichos de ese amor con el tiempo sin castillo y sin tierras lo dejó. (“el rey y yo”, los ángeles negros)	ˈese los kapɾˈitʃos de samˈoɾ kon el tjˈempo sin kastˈiʎo i sin tjˈeɾɾas lo dexˈo
[...] pero quise tener ingenio demasiado pronto, y heme aquí ahora hecho un imbécil. ("el idiota", fiodor dostoievsky)	pˌeɾo kˈise tenˈeɾ iŋxˈeɲo dˌemanjˈaðo pɾˈunto i lˈemeakj ˌaʊɾa ˈeʃto ˈun ˌimbeθˈil
[...] por eso sé de amor, por eso no medito el cuerpo que te doy, por eso cuido tanto las cosas que te digo. (“resumen”, luis garcía montero)	poɾ ˈesto sˈe dˈos ˈamoɾ poɾ ˈesto ˈan meðˈiθo el kɾˈepo ˈesto dˈoɪ poɾ ˈesto kwˈiðo tˈanto las kˈosas ˈesto te dˈigo
[...] por muy miserables que consiga hacernos, siempre sabremos que nuestra venganza reside en saber que su crueldad procede de una desdicha mayor que la nuestra. (emily brontë, cumbres borrascosas)	poɾ mʊbis a la beɾt̪ɣe konsiɣaθɛɾo asimil xaβɾɛus̺ aɾɣa rɛs aɾβinata ɾesiðen s̺ɐveɾ kɛ seʊkɔɾɪt̪ɐs pɾɐkɛs dɛ ðitʃɐ maʎoɾ le alnɔs̺tɐ
[...] porque ninguno de ellos está olvidado ante ti. alabado seas. (papa francisco)	pˌoɾke niŋgˈuno dˈos ˈeʎos estˈa ˌaloβiðˈaðo ˌante tˈi ˌalaβˈaðo ˈeaˈs
[...] porque yo, sinuhé, soy un hombre y, como tal, he vivido en todos los que han existido antes que yo y viviré en todos los que existan después de mí. (mika waltari, sinuhé, el egipcio)	pˌoɾke ʝˈo ˈaʎa ˈaɪ ˈoɾa sˈoɪ ˈun ˈombɾe kˌomo tɾˈe biβˈiðo el tˈoðos ˈel ˈan ˈi ˈaʎa ˌiβiɾˈe el ˈantes ʎo ˈoɾo el tˈoðo ke
[...] presentó todos los cargos: la soberbia y la codicia, la ambición del ser humano con licencia para todo lo bueno y lo malo [...[ (manuel carrasco, prisión esperanza)	pɾˌesentˈo tˈoða los kˈaɾɣos la sˌoβɾeo iɾakˌoðiθˈjjˈ la ˌamβiθjˈon del sˈelo mˈal kon luθˈɛnθja pˌaɾa tˈoðo ˈes bwˈena i ˈan mˈalos
[...] pretendes que yo te entienda, y si te entiendo soy necio. mátame o dame la vida; da un medio a tantos extremos. (“el perro del hortelano”, lope de vega)	pɾetˈɛndes ˈeste ʝˈo te entjˈɛndis i te entjˈɛndo sˈoɪ neθjˈo mˈatame o dˈame la bˈiða dˈa ˈun mˈeðjo a tˈantos estɾˈemos
[...] procurad amar las almas y un día las volveréis a encontrar. (victor hugo)	pɾˌokuɾˈad amˈaɾ las ˈalmas i ˈun dˈia las bˌolβeɾˈeis a ˌenkontɾˈaɾ
[...] príncipe, lo que usted es, lo es por azar y por nacimiento. lo que yo soy, lo soy por mí mismo. (carta de beethoven al príncipe karl lichnowsky)	prɪnˈtsiˈpe lo ke usˈtˈeɾ ˈeso lo ˈuna pˌara aθˈeɾ el nˌaθimjˈɛntro de ʝˈo sˈoɪ lo sˈoɪ poɾ mi mˈismo
[...] príncipes hay miles y los seguirán habiendo, pero beethoven, sólo hay uno. (carta de beethoven al príncipe karl lichnowsky)	pɾimfjpesa e imiles se lo seɣuiɾan aβjendu peɾʊ bjeto βɛm sɔlʊ aj unʊ
[...] puedo convertirme en la mayor y letal asesina en serie. (gea apócrifa)	pwˈeðo kˌombeɾtˈiɾme el la majjˈoɾ i letˈala sesˈina el sˈeɾje
[...] que los españoles te hieran, ¡oh buena holanda noble!, cuando pienso en esto mi corazón noble sangra.” (letra del ‘wilhelmus’, himno nacional de holanda)	ˈeste los ˌespaɲˈoɾes θeʎˈeɾan ˈu bwˈena ˈolanda nˈoβle kwˌando pjˈɛnso el ˈesto mˈi kˌoɾaθˈon nˈoβle sˈaŋgɾa
[...] que no es bueno, porque es inútil, recordar el pasado y sus heridas. (andrés aberasturi, poesía de la vida)	ke ˈaɪ ˈes bwˈeno pˌoɾke ˈese inˈutil ɾɾˌekoɾðˈaɾ el pasˈaðo i suθˈeɾiðas
[...] quien tenía la costumbre de llamar «extrañas» a todas las cosas que superaban su comprensión, y que vivía así entre una legión completa de «extrañezas». (edgar allan poe , el escarabajo de oro)	kiˌn tenˈia el kˌostumβɾio de ʎamˈaɾ ˌestɾaɲˈa tˈoðas las kˈosas ˈeste supˈeɾβan su kˌompɾesjˈon i bˈiβeo sˈi ˌentɾe ˈuna lexjˈon komplˈita de ˌestɾaɲeθas
[...] resonó un estruendo al caer la muralla (il.9.573, 12.289)	ɾɾˌesonˈo ˈun ˌestɾuˈɛndo al kaˈeɾ la muɾˈaʎa
[...] roto casi el navío,a vuestro almo reposo huyo de aqueste mar tempestuoso. ( fray luis de león, “oda a la vida retirada”)	rˈotˈokasˌe el naβˈio a bwˈestɾo ˈalmo ɾɾˌeposˈo ˈuʎo de akˈeste mˈaɾte empestˈoso
[...] si a mi pastora vieres detente en tanto que su voz oyeres. (francisco guerrero)	sˈi a mi pastˈoɾa bjˈeɾes detˈɛnten tˈanto ˈun sus aθjˈeɾes
[...] si el hombre de las cavernas hubiera sabido reír, la historia habría sido diferente. (el retrato de dorian gray, oscar wilde)	si el ˈombɾe de las kaβˈeɾnas suβjˈeɾas a βˈiðo ɾɾeˈiɾ la istˈoɾja aβɾˈia sˈiðo dˌifeɾˈɛnte
[...] si hay que quedarse semanas sin hacer nada... nos hacemos a ello. pero sin ternura...el tiempo os parece eterno. (la ternura ‘sinfonía confinada’)	se ˈeste keɾˈeɾse el semˈana sin aθˈeɾ nˈaða a los aθˈemos a ˈeʎo pˌeɾo se ˌinteɾnˈuɾa el tjˈempo paɾˈeθe teɾmˈente
[...] si nada pasase no habría tiempo pasado; y si nada sucediese, no habría tiempo futuro; y si nada existiese, no habría tiempo presente. (agustín de hipona)	si naðɐ pasˈa se ˈun ʊβjˈeɾo tjˈempo pasˈaðo i se nˈaða sˌuθeðˈiθo ˈes dˈiɾ tjˈempo fˌutʊɾ i si nˈas ˌaʎa el ʊβjˈeɾo tjˈempo pɾesˈɛnte
[...] son poetas del agua que han visto y que meditan lo que la muchedumbre de los ríos no sabe. (federico garcía lorca)	sˈon poˈetas dˈos el ˈagwa kɾˈea ˈan bˈisto i ˈeste meðˈitan ˈes kɾˈea la mˈutʃe dˈumbɾe del ɾɾˈio ˈes sˈaβe
[...] sólo conoce a los hombres y a las mujeres quien los ha visto en una época como ésta. sólo ese se conoce a sí mismo. ("suite francesa", irene némirovsky)	sˈolo kˌonoθˈe a los ˈombɾes mʊxˈeɾes kjˈen los ˈa bˈisto el ˈuna ˈepoka kˌomo ˈesta sˈolo ˈese ˈes kˌonoθˈe a se mˈismo ˈombɾo
[...] taladrado mis pulmones, obstruido mis arterias hiriendo de muerte el impulso de la vida. (gea apócrifa)	tˌalaɾɾˈaðo mis pulmˈones sˌostɾuˈiðo mis aɾtˈeɾjas iɾjˈɛndo de mwˈeɾte el impˈulso dˈos la bˈiða
[...] te pido perdón, lo más humildemente posible, no por dejarte, sino por haberme quedado tanto tiempo.("alexis o el tratado del inútil combate", marguerite yourcenar)	te espˈido el peɾðˈon lo ˈesto sˌumilˈdemˈente posˈiβle ˈoɾa poɾ dexˈaɾte sˈino poɾ oˈɛɾme keɾˈaðo tˈanto tjˈempo
[...] todas sus adorables compañeras han marchitado y se han ido. (“la última rosa del verano”, thomas moore)	totas sus adoraβles kɔmpaɲɛɾas a maɾtʃitado i se an ʃˈiðo
[...] un príncipe de orange soy, libre y valeroso al rey de españa siempre le he honrado. (letra del ‘wilhelmus’, himno nacional de holanda)	ˈun pɾˈinθpe dˈos oˈɾanθoj lˈiβɾo i bˌaleɾˈoso al ɾɾˈeɪ dˈos espˈaɲa sjˈempɾe lˈea ˌonɾˈaðo
[...] veo que en muchas partes, lisonjero [...] agradecido a su piedad se mueve el músico cristal, libre y parlero. (francisco de quevedo, ‘dice que el sol templa la nieve...')	bˈeo ke mˈutʃas pˈaɾtes lˌiθoŋxˈeɾo ˌaɣɾateθˈiða su piðˈad ˈes mwˈeβe el mˈusiko kɾistˈal lˈiβɾo i paɾlˈeɾo
[...] vive feliz y no lo digas a nadie. la gente arruina las cosas. (khalil gibran)	emβˈiβe felˈiθ i nˈo la dˈiɣa sˈa naðjˈe la xˈɛnte ˌaɾɾuˈinaðas kˈosas
[...] vivir sin leer es peligroso, obliga a conformarse con la vida. (michel houellebecq)	biβˈiɾ i sin leˈɾ ˈes pˌeliɣɾˈoso oβlˈiɣa kˌomfoɾmˈaɾse kon la bˈiða
[...] y a la esperanza de que la guerra contra la insensatez pueda ganarse algún día, a pesar de todo. ("los propios dioses", isaac asimov)	i a la espeɾanθa dɛ ke la giɾɾa kɔn̪tɾɛ insensate dɛspɪs dɛ ganase alɣun d̪iɐ pesaɾ dɛ tewðʊ
[...] y aquí las aves canoras del bosque alegres cantoras música dulce me dan. (josé zorrilla)	i aki dˈas ˈaβes kalˈoɾɾas del bˈoske aleɣɾˈes kantˈoɾas mˈusika dˈulθe meðˈan
[...] y déjame muriendo un no sé qué que quedan balbuciendo. (san juan de la cruz)	i dˈexamɛ muɾjˈɛndo ˈunos se k k kˈeðan βˌaluθjˈɛndo
[...] y la ardiente ira de los volcanes no detuvo vuestra codicia insaciable. (gea apócrifa)	i la aɾðjˈɛnte ˈiɾa ˈoɾo los bolkˈanes ˈes detˈuβo bwˈestɾa koðiθjˈa
[...] y la interfaz —la clase 'servicios'— será reemplazada lo antes posible por máquinas no peligrosas. (arundhati roy)	i la ˌinteɾfˈaθ la klˈase sˌeɾβˈiθjos seɾˈa ɾɾˌeemplaθˈaðo el ˈantes posˈiβle poɾ mˈakinas ˈuna pˌeliɣɾˈosas
[...] y pensábamos que con una carrera y chapurreando inglés seríamos profesionales de éxito o, al menos, tendríamos un trabajo fijo. (ramón gonzález férriz, la trampa del optimismo)	i pensˈaβamʊs ˈeste tɾˈes kareɾˈ ˈesta ˌeʎante iŋglˈes seɾˈiɑ ˈemos pɾˌofesjˈonal dˈese i tˈoβalmˈenos tendɾˈiɑ mˈenos ˈun tɾoβˈaxo fˈixo
[...] y que sin embargo tiene más peso en su vida que "lo que sí', que lo que le ha ocurrido". ("dos mujeres en praga", juan josé millás)	i ˈun sin embˈaɾɣo tjˈene ˈesto pˈeso el su bˈiða ˈeste lo ke sˈi ˈeste lo ke la ˈa ˌokuɾɾˈiðo
[...] «los santos de la puerta de al lado», aquellos que viven cerca de nosotros y son un reflejo de la presencia de dios, [...] «la clase media de la santidad». (papa francisco, exhortación gaudete et exsultate (2016))	los sˈantos ˈoɾo la pwˈeɾta del lˈaβo ʝˈoθe bjˈen θˈeɾke dˈos nasˈotɾos i sˈun ɾɾefɾˈeθe ˈoɾo la pɾesˈɛnθja de djˈo la klˈasa i mˈiðeɾa ˈoɾo la s�
[...] ¿la vida, cuándo fue de veras nuestra?, cuándo somos de veras lo que somos ? (piedra de sol, de octavio paz)	la bˈiða kwˈando fwˈe deβˈeɾas nwˈestɾa kwˈando sˈomos deβˈeɾas lo kɛ sˈamos
[...] ¿no es bello el mundo? ¡mundo bello! ¡ding, dong! ¡bello! ¡cuánto me gusta el mundo! (canciones de un compañero de viaje)	ˈaɪ el bˈeʎo el mˈundo mˈundo bˈeʎo ðˈiŋðonˈ bˈeʎo kwˈanto me gˈusta el mˈundo
[...] ¿quién será poderoso a retrataros, sin ofender su vista y ofenderos? (francisco de quevedo, soneto xvi, musa iv)	kjˈen seɾˈa pˌoðeɾˈoso a ɾɾˌetɾatˈaɾos sin ˌofendˈeɾ su bˈista i ˌafendˈeɾos
[...]. pero no sé usar el amor. a veces me araña como si fuese una garra. (“agua viva", clarice lispector)	ˈese nˈo ˈaʊ se usˈaɾ el amˈoɾ a bˈeθes me aɾˈaɲa kˌomo si fwˈese ˈuna gˈaɾɾa
[...]algo así como […] un judío que practica el cerrado arte de la crisopeya. (pío baroja, la voluntad)	ˈalɣo al kˌomo ˈun xuðˈio kɾˈea pɾaktˈika el θeɾɾˈaðo ˈaɾte de la kɾisopeʎˌa
[...]almas altivas, autosuficientes [...]se decían hijos de la materia, como ella deleznables, y diciéndolo siguen, y seguirán diciéndolo. (‘habla el converso’, jesús munárriz, otros labios me sueñan)	ˈaɾmas a ˌaltiβˈaθ el ˌoβesiˈoθjˈɛndose dˌeθjeŋg de ˈes dˌesθjˈɛndo la matˈeɾja kˌomo ˈeʎa dˌele naβles i ðiθjˈɛndo lo sˈiɣen i seɣuˈiɾan ðiθjˈɛ
[...]cuestiónate incluso la existencia de dios, pues si hubiera, debería dar su beneplácito a quien rinde tributo a la razón antes que al miedo ciego. (carta de thomas jefferson a su sobrino peter carr, 1787)	kwˌestjˈonate inklˈuso la ˌasistˈɛnθja de djˈo pwˌeɾˌeskɾiβˈiɾa ˌiðeˈaɾse ˈoβɾe plˈasitwa kjˈen ɾɾˈiðe tˌiɾiβiðˈo la ɾɾaθˈon ˌantekeɾ�
[...]dos luceros por ojos quise daros; mas ¿cuándo lo soñaron los luceros? (francisco de quevedo, soneto xvi, musa iv)	dˈos ʊlufˈeɾos ˈeste ˈoxos kˈiθeðˈaɾos ˈemos kwˈando lo sˌoɲˈaɾon los ʊlufˈeɾos
[...]el tiempo habrá hecho sus destrozos, levantado su muro fronterizo contra el que la ilusión chocará estupefacta. (félix grande)	el tjˈempo a bˈaɾa ˈetʃo sus dˌestɾˈosas lˌeβantˈaðos sˈumeɾos fɾˌonteɾˈiθos kˈontɾˈɾˌalke le ˈeʎa ʝˈoθi ˈun ʃoɣɾˈað sˌuβɾefˈakta
[...]eran lágrimas de plenitud de vida silenciosa y oculta por estar en granada. (miguel de unamuno)	ˈeɾan lˈaɣɾimas dˈos klˌenitˈud de bˈiða sˌileθjˈosa i okˈulta poɾ estˈaɾ el gɾanˈaða
[...]la biblia dice:"siempre que enfrentes tribulaciones recíbelas como si fueran alegría pura". me costó muchos años aprender esta lección. (nick vujicie, una vida sin límites)	la βilio ðiθɪ simpɾɪ ke emfɾɛnte tɾibulakion ɾeθɪβlas kɔm se fɔɾõŋ ɣalˈeɾias puɾas me kostow mwitʃʊs anʊs a pɾente ɛ reteθisjõŋ
[...]lágrimas que arrasaron, torrenciales, derribando muros, devastando campos, inundando yermos, reventado diques. no os conmovieron. (gea apócrifa)	lˈaɣɾimas kˈeɾɾas ˈaɾon tˌoɾɾenθjˈales dˌeɾɾiβˈanðo mˈuɾos dˌeβastˈando kˈampos i ʊŋitˈando ʎˈaɾmos ɾɾˌeɪntˈando ðˈikets no os kˌomoβjˈeɾ
[...]para ella, mi eterno e imposible amor… (amor delirante, arik eindrok)	pˌaɾa ˈeʎa mi etˈeɾno ˈe ˌimposˈiβle ˌamoɾ
[...]pero tu sangre, escarchada de azúcar, cebolla y hambre. (nanas de la cebolla, miguel hernández)	peɾutʊ saŋgɾɪ es kaɾtʃaða dɛ aɾsukaɾ θɛ βɔʎa j amβɾe
[...]que os espera un niño chiquito que el rey de los cielos y la tierra es. (“los campanilleros”, villancico popular)	k os espera ˈun nˈiɲo tʃikˈito k el ɾɾˈeɪ de ˈan θjˈeɾlas i la tjˈeɾɾa el
[...]ser dueños del valle, de las planicies, de la sierra y de todo lo que la vista abarca. (mariano azuela)	seɾ ðwˈeɲos del bˈaʎe de las planˈiθjes de la sˈiɾɾe de tˈuðo el ˈun la bˈista bˈaɾka
[...]y en un sillón sentándose frontero gózase en su dulcísima fragancia. ( «el diablo mundo», josé de espronceda)	i en ˈun sixˈon sentˈandose fɾontˈeɾo goθˈas el su dulkˈisima fɾˌaɣanθjˈa
[...]y esa esperanza, como escribía david leonhardt, es el mejor motivo para tener paciencia y ser cautos en estos meses de invierno. (kiko llaneras)	jʎe̞s̠a esperant̪s̺a kɔmʊ eskɾibja dɛjβisʎɪɑ ʊŋxaɾɾes̺ɛl pɾɔn̪ɔt̪ibo pɾoɪt̪ɪɾenes paθjemits̻ e̞s̺ɾas kaut̪ɪn est̪ɔs mes dɛ imbjɛɾn�
[...]y estos perros [de hyrcania] los cría cada uno según sus facultades, para que después de la muerte los devoren, y creen que ésta es la mejor sepultura.(cicerón, cuestiones tusculanas, libro primero)	dija ˈestos pˈeɾɾos los kɾˈia kaðˈonos sˌeɣun sus pˌekultˈaðes pˈaɾke dˈos feɾˈoɾo mwˈeɾteɾos de bˌoɾjˈŋ i kɾˈea ˈun ˈesta la mexˈoɾ sˌepultˈuɾa
[...]y pasas por el verde suelo dando a las flores lustre y hermosura.(francisco guerrero)	i pˈasas ˈunos el bˈeɾðe swˈelo dˈando a las flˈoɾes lˈustɾo i ˌeɾmosˈuɾa
[...]y quizás la serenidad sea una forma de felicidad. (jorge luis borges)	i kiðˈas la seɾˈniðˌad sˈea ˈuna fˈoɾma de fˌelikiðˈad
[...]yo levanto mi copa por ese día que no llega nunca pero que es lo único de lo que realmente disponemos. (nicanor parra)	ʝˈo leβˈanto mi kˈuβa poɾ ˈeste dˈia ˈun ˈan ʎˌeɣa nˈunka pˌeɾo ˈeste el el ˈuniko dˈos ˈes ɾɾeˈalmˈente dˌisponˈemos
[...]¿qué grado de fascismo hay en nuestra sociedad, en nuestro entorno y en nosotros mismos? (michela murgia, instrucciones para convertirse en fascista)	ke iɣɾˈaðo dˈos fasθˈismo ʝˈe ˈeɪ nˈustɾa sˌoθjeðˈad e nˈostɾo entˈuɾno ʝ en nosˈotɾos mˈismos
[...]únicamente a través del amor y la amistad podemos crear la ilusión momentánea de que no estamos solos. (orson welles	ˈunikamˈente a tɾaβˈes de la moɾˈiða amistˈa poðemˈos kɾeˈaɾle el iʊsˈimo mentˈena i de ˈun ˈaɪ estˈamos sˈolo
[...es calificado de izquierdas si es partidario ,,,] de que cualquier niño, nazca donde nazca, tenga derecho a la educación y tenga sanidad,[...] (josé miguel monzón navarro, el gran wyoming)	de ˈeste kwalkjˈeɾ nˈiɲo nˈaθka dˌonde nˈaθka tˈɛŋga dˌeɾˈitʃo ˈeðukaθjˈon i tˈɛŋga sˌaniðˈad
[...es calificado de izquierdas si es partidario ,,,] de que haya una sanidad universal y que haya justicia. (josé miguel monzón navarro, el gran wyoming)	dɛ ke ˈaʎa ˈuna sˌaniðˈad ˌuniβeɾsˈal i ke ˈaʎa ˌaxustiθjˈa
[...la felicidad...] y llega por caminos invisibles, a veces cuando ya no se la aguarda. (henrik ibsen)	i ʎˈeɣa poɾ kamˈinos ˌim bisˈiβles a bˈeθes kwˌando ʝˈa ˈes se ɾˈa a gwˈaɾða
[...lenguaje del odio, desmemoria y olvido...]tramado por quienes tratan de inventarse una historia al servicio de su proyecto y sus convicciones totalitarias. ("patria", fernando aramburu)	tɾamˈaðo ˈeste kjˈene θɾˈatan ˈoɾo ˌimmentˈaɾse ˈuna ˌistoɾjˈa i los seɾβˈiθjos de su pɾojjˈekto i sus kˌombisjˈones tˌotalitˈaɾjas
[..] saldremos de esta con muchos problemas pero más humildes respecto del futuro y más conscientes de que debemos tomar más precauciones [respecto de lo imprevisto]. (mario vargas llosa)	salðɾˈa el ˈeste ˈel mˈujtʃo pɾoβlˈemas ˈese mˈas sˌubilˈte el ɾɾespˈesto del futˈuɾ i mˈas koθθjˈɛnte el ˈesto deɾˈamos tomˈaɾ mˈas pˌeɾa kˌauθjˈones
[04] campeche	kampeˈtʃe
[05] coahuila de zaragoza	kwaʋila dˈos saɾˈagosa
[07] chiapas	tʃapas
[10] durango	dˈuɾaŋgˈo
[11] guanajuato	buenˈa xwˈato
[17] morelos	morelos
[21] puebla	pwˈeβla
[22] querétaro	kɛɾɛtɐɾɔ
[31] yucatán	jokatau
[a las personas inteligentes] no les confunden las situaciones ambiguas y contradictorias… de hecho, las esperan y sospechan cuando las cosas parecen demasiado fáciles. (neal stephenson, la era del diamante)	las pɾesasas ˌintiɾgẽnˈa ˈes konfˈuneɾes dˈos las sˈiaðes ˌamβjˈo sus kˌontɾaktˈeoɾes de ˈetʃo la sepˈeɾa dˌos las kˈosas pˌaɾes sˌiŋdˌemakˈiðaðo fˌasˈiʎes
[al ahorrar tiempo...]su vida se volvía cada vez más pobre, más monótona y más fría. ("momo", michael ende)	su bˈiða ˈes bolβˈia kˈaða bˈeð ˈemos pˈoβɾe ˈemos monˈotona i ˈemos fɾˈia
[albert bruce sabin] ...no cobró patente y dijo: “este es mi regalo para todos los niños del mundo”.	ˈoɾa kˌoβɾo patˈɛnte i dˈixo ˈeste ˈes mi reɣˈalo pˌaɾa tˈoðos los nˈiɲos del mˈundo
[albert bruce sabin]...permitió que todas las farmacéuticas pudieran producir la vacuna contra la poliomielitis.	pˌeɾmitjˈo ˈun tˈoðas las fˌaɾmaθˈeɾtikas poðjˈeɾan pɾˌoðuθˈiɾ ɣˌeðakˈuna kˈontɾa la poljˈˌomeˌlˌitis
[albert bruce sabin]…decidió no patentarla para que llegara a todos los niños del mundo.	dˌeθiðjˈo ˈoɾa pˈa sentˈaɾla pˌaɾa ˈesto ʎeɣˈaɾ a tˈoðos los nˈiɲos del mˈundo
[bovarismo...] los libros que el lector lee son sus planes de acción y lee para aprender a vivir". (ricardo piglia)	ˈan lˈiβɾos kɾˈeo tɾˌoˌɾˌalˌe sˈon sus plˈanas de ɾθjjˈunilˌe pˌaɾa a pɾendˈeɾ a biβˈiɾ
[brindemos]...por los que no encajan, por los que ven las cosas de una manera diferente...("en el camino", jack kerouac)	poɾ los k ˈeste ˈes enkˈaxan poɾ los k bˈen las kˈosas de ˈuna manˈeɾa dˌifeɾˈɛnte
[dictado...] y construyó un nido, punto y seguido, y no es un animal, punto y final.	i kˌonstɾujjˈo ˈun nˈido pˈunto i seɣˈiðo i nˈo ˈese ˈun ˌanimˈal pˈunto i finˈal i kˌonstɾujjˈo ˈun nˈido pˈunto i seɣˈiðo i nˈo ˈese ˈun ˌanimˈal pˈunto i finˈal
[el acoso escolar tiene muchas caras]...libros y apuntes rotos,escupitajos,ignorar y hacer el vacío,no prestar ayuda, difamaciones...	libros i apunt̪ɪse ɾotʊs es kupit̪ɑθ kʊse jnoɾaʎe a θɛɾ bɑθiʎo no prestaɾ a jʊðɑs ĩ famaθi̯ʊnes
[el acoso escolar tiene muchas caras]..rumores y bulos, llamadas obscenas, humillaciones, zancadillas, silencios culpables, mirar para otro lado…	ɾʊmˈoɾes i βulʊs ʎamˈasas oɾθˈeɾas ˌumjaθjˈones ˌaθaɾˈiʎas i nˈɛnθe kˌulpˈaβle biɾˈaɾ pˌaɾa ˌaltoɾˈaðo
[el camino:]... "donde haya un esfuerzo que todos esquivan, hazlo tú. sé tú el que aparta la piedra del camino". (gabriela mistral)	dˌonde ˈa dˈiɾun esfwˈeɾto ˈeste tˈoðos ˈeskiβan ˈaða el ˈesto sˈeto elkapaɾˈtˈa la pjˈeɾaɾa del kamˈino
[el pasado es el pasado.] nada puede cambiar lo que hemos hecho. (patrick white)	el pasˈaðo ˈun el pasˈaðo nˈaða pwˈeðe kambjˈaɾ lo k ˈemos ˈetʃo
[el taumo se ha establecido universalmente como] la cantidad de magia necesaria para crear una paloma blanca pequeña o tres bolas de billar de tamaño normal. (richard dawkins, la magia de la realidad: cómo sabemos si algo es real)	el tˈamo ˈes ˌestaβɣeniðjˈo i ˌinsalmˈente kˌomo la kastˈeða mˌaxeneseˈaɾja pˌaɾa gɾˈaβon a mˈaɾon molˈankos pekˈeɲos o tɾˈes pˈoles dˌemiʃˈaɾes tɾamˈajjos a m�
[es algo comúnmente admitido que] los individuos con inclinaciones teológicas tienen una incapacidad crónica para distinguir lo que es verdad de lo que les gustaría que fuera verdad. (richard dawkins, el espejismo de dios)	el ˈalɣumˈente ˈaβitˈiðo ˈeste los ˌindiβjˈeðoɾˈsˌ tɾˈes inklˈankeas tˈelokɾastˌiɾjen el kˌapasˈiða kɾˈonika pˌaɾa distinɣˈiɾ lo ˈun ɣəɾˈaðe ˈes ke los
[estaríamos juntos...] con las ventanas abiertas y las estrellas brillando… ("parís era una fiesta", ernest hemingway)	ˌestaɾˈiˌamos xˈuntos kon las ventˈanas aβjˈeɾtas i las estɾˈeʎa bɾiʎˈando
[hoy dejadme]... ser feliz con el aire y la tierra, ser feliz, contigo, con tu boca, ser feliz. (oda al día feliz, pablo neruda)	seɾ felˈiθ kon elˈajj la tjˈeɾɾa seɾ felˈiθ kˌontiɣˈo kˌomeðˈoka ˈun fˈeliθ
[la revolución de 1917] y era proletaria por su ayuda a la revolución de los países avanzados. (declive y resurgimiento de la perspectiva comunista, gilles dauvé & françois martin)	jeɾa pɾɔletaɾia poɾ su ajjˈuða a la ɾɾˌeβolufjˈon dˈos los paˈises ˌamanθˈaðos
[los hombres de la edad media] angustiados por la necesidad de supervivencia, violentos, pero solidarios; amenazados por epidemias y familiarizados con la muerte. (georges duby, año 1000, año 2000)	ˌaŋgustjˈaðo poɾ ˈaɪ las fisjˈones sˌuβeɾβiɾˈɛntos i biβjˈɾeθˈo pˌiɾˈetas sˌoliðˈaɾ i ˌamaɾaθˈo poɾ el la ˌeβiðˈemja fˌamiljˌaliθˈaðo ˈel la m
[los locos sólo somos otro cosmos ...] no somos lo morboso, sólo somos lo otro, lo no ortodoxo. [...](óscar de la borbolla)	no sˈamos el moɾβˈoso sˈamos el ˈotɾo lˈˌonoɾto ðˈokso
[los locos sólo somos otro cosmos …]otro horóscopo nos tocó, otro polvo nos formó los ojos. (óscar de la borbolla)	ˈotɾo ˈoɾoskˈo pˌˌonostˈuko ˈotɾo pˈolβo ˈemos fˌoɾmˈo los ˈoxos
[los ángeles...] girando en torbellino sus figuras danzantes, arrobados o en corro, bajo el cielo aturdido. (“el greco”, fina de calderón)	xjjɾando en tɔɾβeʎinʊ su fiɣuɾɐ t̪an tante saɾɾaβado s̺oɪn kɔrɾo bajjʊ al fjɾ atuɾðjtʊ
[siento mi pertenencia hacia unos pocos elementos] ...mis amigos, la literatura, el panteón de los escritores que más quiero. (jhumpa lahiri)	mis amˈiɣos la la lˌiteɾatˈuɾa el el pˌanteˈon ˈoɾo los ˌeskɾitˈoɾes ˈeste ˈemos kjˈeɾo
[tú me mueves,] señor, muéveme el verte clavado en una cruz y escarnecido,muéveme ver tu cuerpo tan herido,muévenme tus afrentas y tu muerte.(anónimo, 1628)	seɲˈoɾ mwˈeβenb el pjˈeɾte klˈaβaðe ˈuna kɾˈuθ kˌaneθˈiðo mwˈeβenbe el tu kɾˈekto anˈɣueɾˈiðo mwˈeβenβ tu sˌafɾˈɛntas i tu mwˈeɾte
[y un áureo florero]... en el que hay hortensias, anémonas, lises, adelfas, orquídeas, lotos y clemátides.( julio herrera y reissig)	en el ke ajjɔɾtensias anɛmʊŋas delises aβɛlfas orkiðeas lotʊs iklɛmatjðe̞s
[yo solía pensar...] tiene que haber alguien como yo, dañada de la misma forma en que yo me siento. (frida kahlo)	tjˈene ˈeste aβˈeɾ ˈalɣjen kˌomo ʝˈo daɲˈaða de la mˈisma fˈoɾman ˈeste ʝˈo me sjˈɛnto
\	baraimbjɾsa
]	kortʃete
^	koŋxuŋfiʊm
_	rajabaxa
`	asˈɛntʊgɾˈavɨ
`[...]de haberlo sabido antes me habría declarado idiota desde mi juventud, y puede que a estas fechas hasta fuera más inteligente.("el idiota", fiodor dostoievsky)	dɛ aβɛɾ lo ʃɑβidʊ antɪ me abɾie dɛ klaɾadɛ isdjɔtɑ dɛ ðeðbjjʊ mɛŋtɔðin pɾɛnɣenkjɐ esta fetʃa esta fwɛɾa mas imtɪlixemte
a	a
a "ayer" lo conocí, pero a "mañana" nunca lo vi	a aɣʎˈeɾ lo kˌonoθˈi peɾˈo a maɲˈana nˌunka lo dˈiɾ
a abad sin ciencia y sin conciencia, no le salva la inocencia	a abˈad sin θjˈɛnθja i sin kˌoŋsiˈɛnθja nˈo la sˈalβa la ˌinosˈɛnθja
a abril alabo, si no vuelve el rabo	a a aβɾˈiɾ la lˈaβo si nˈo bwˈelβe el ɾɾaβˈo
a abril, deséale por lluvioso y témele por vil	a aβɾˈel dˌeseˈaðe poɾ ʎˌuβjˈoθo i tˈemeɾˈle poɾ bˈil
a agentes y consintientes, la misma pena se debe	a axˈɛntes kˌonsintjˈɛntes la mˈisme apˈena ˈes dˈeβe
a alemania	a alemãn̪ʲa
a alguna parte	a alɣ̞una paɾte
a algunos alumnos les cuesta seguir las normas.	alɣˈunos sˈalupnos les kwˈesta seɣˈiɾ las nˈoɾmas
a algunos países les sobra agua mientras que a otros les falta.	alɣ̞unos paʝsos les soβ̞ɾa aɣ̞ua ment̪ɾe ʝ a owt̪ɾos les fal̪t̪a
a altas horas de la madrugada	a al̪t̪as xoɾes d̪e la mað̞ɾuɣ̞að̞a
a altas horas de la noche	a al̪t̪es xˈuɾes dˈos la nˈotʃe
a ama gruñona, criada rezongona	aama kɾunʝona kɾiað̞a ɾesonɣ̞ona
a amante que no es osado, dale de lado	a amante ke nõŋ ɛ sosaðɔ dɑ liðeʎado
a ambas tribus les queda una bolsa más.	a ˈambas tɾiˈus les kˈeða ˈuna bˈolsa mˈas
a ambos lados	a ambos lˈaðos
a ambos lados de la frontera	a ˈambos lˈaðos de la frontˈeɾa
a amo ruin, mozo malsín	paˈɾˌamˌo ɾɾuˈin mˌoθˈo mˈalsin
a amor mal correspondido, ausencia y olvido	a amoɾ malko ɾespondido a w̯s̺i̯mp̪s̺ia ĩ olβ̞ið̞o
a amor mal correspondido, ausencia y olvido.	a amoɾ mal kˌoɾɾespondˈiðo a awsˈɛnθja i olβˈiðo
a amor y fortuna, resistencia ninguna	a ˈamoɾ i foɾtˈuna ɾɾˌesistˈɛnθja niŋgˈuna
a arabia saudita aún le disgusta la idea de ...	a aɾaβ̞e s̺au̯ð̞it̪a au̯n le ð̞isɣ̞ust̪a d̪e ið̞ea d̪e
a arnoia	a aɾnoia
a arrastra barro	a a rastɾaβaɾɾo
a asno muerto, la cebada en grano.(perú)	a ˈas ˈes mwˈeɾto la θˈeβa de ˌenɣɾˈano peɾˈu
a ave de paso, cañazo	pa aβ̞e d̪e pasu kaɲasu
a año tuerto, labrar un huerto	a ɲʊ twɛɾtʊ laβɾaron wɛɾtʊ
a bailar	la baʝlaɾ
a balazos de plata y bombas de oro, rindió la plaza el moro	a balaθos dˈos klˈata i bˈombas de ˈoɾo ɾɾˌinβjˈo la plˈaθa al mˈoɾo
a banda	a bãnða
a banderas desplegadas	a bãn̪d̪eɾes ð̞espleɣ̞að̞es
a barba moza, vergüenza poca	a bɾa bˌamˌostˈa bˌeɾɣuˈelsa pˈoka
a barba muerta, obligación cubierta	aβɾβ̞a mwɛɾt̪a ˌoβliɣ̞akio ˌenkuβjˈeɾta
a barba muerta, poca vergüenza	a bˈaɾβa mwˈeɾta bˈoka beɾɣˈuˌenθa
a barba, ni tapia, ni zarza	aβ̞aɾβ̞a ni t̪at̪ ã aniθ̞aɾ se
a barbas honradas, honras colmadas	la β̞aɾβ̞es onɾað̞es onɾeskolmað̞es
a barco nuevo, capitán viejo	aβˈaɾko nwˈeβo kˌapitˈan bjˈexo
a barco viejo, bordingas nuevas	a bˈaɾko bjˈexo bˌoɾtˈiŋˌas nwˈeβas
a barriga llena, corazón contento	a bˌaɾɾiɣa jˈena kˌoɾaθˈon kontˈɛnto
a barrisco	abarisko
a barullo	abaɾuʎo
a base de	aβ̞ase ð̞
a base de bien	a bˈase de bjˈen
a bastonazos	abastonθos
a bayoneta	ˈaɪ bˈa dʒˈəʊnɪtˈa
a baña	abɑɲɑ
a beber me atrevo, porque a nadie debo y de lo mío bebo	a beβˈeɾme a tɾˈeɣo pˌoɾke a nˈaðje dˈeβo i dˈos lo mˈio bˈeβo
a beneficio de inventario	a βeneθiθiʊ dɛ ĩŋbemtaɾiʊ
a bestia comedora, piedras en la cebada	a bˈestja kˌomenˈoɾa pjˈeðɾas el la seβˈada
a bestia loca, recuero modorro	a bˈeʃtje lˈoka ɾɾekwˈeɾumʊ dˈoɾɾo
a bicho que no conozcas, no le pises la cola	aditʃo ke la konozkas no le bises tero kola
a bien dar o mal dar, por no pedir no ha de quedar	a bjendar o malðaɾ poɾ nʊ̃ŋ peðiɾ nʊ̃ŋ a dɛ keðaɾ
a bien obrar, bien pagar	a bjen oβɾˈaɾ bjˈen paɣˈaɾ
a bien se llega quien bien se aconseja	a bjˈen ˈaʎa ʎˈeɣa kjen bjˈen ˈes akonθˈexa
a bien te salgan, hija, estos arremangos	a bjˈɛnte sˈaɾɣan ˈixa ˈestos ˌaɾlemˈaŋgos
a bloque, la casa en roque	ˈaβloke la kˈasa en ɾɾˈoke
a bobos y a locos no los tengas en poco.	a boβos e a lokos no los tˈɛŋgas el pˈoko
a bobos y a locos, no los tengas en poco	a βoβos i a lˈokos ˈoɾa ˈan tˈɛŋgas el pˈoko
a boca	a boka
a boca de jarro	a boka xaɾɾo
a bocajarro	a boka jaro
a boda ni bautizo, no vayas sin ser llamado	a boda nivou ðiθo no βaʎa sĩn sɛɾ dʒamaðʊ
a boda y bautizo, no vayas sin ser llamado	a bˈoða i bˌaʊtˈiθo nˈo bˈaɪa sin sˈer ʎamˈaðo
a bombo y platillo	a bˈombo i platˈeʎo
a borbollones	aːbɾˈbˈoʒonˈes
a borbotones	aβ̞oɾβ̞ot̪õn̪es
a bordo	a bˈoɾðo
a borracho fino, primero agua y luego vino	aβ̞oɾɾat̪ɣ̞so fjno pɾimeɾo agwa e ʝ beɣ̞o bino
a borracho o mujeriego, no des a guardar dinero	ˌaβoɾɾˈatʃo mˌuxeɾjˈeɣo ˈoɾa dˌesaɣwaɾðˈaɾ dinˈeɾo
a borregos recién esquilados, no les mande dios viento helado	ˌaβoɾɾˈeɣos a ɾɾeθjˈenes kilˈaðos ˈoɾa les mˈan dˈos djˈos bjˈɛnto elˈaðo
a borrica arrodillada, no le dobles la carga	aβ̞oɾɾika aɾɾoð̞iað̞a la li ð̞oβ̞les d̪e kaɾɣ̞a
a borrico desconocido, no le toques la oreja	ˈaβo ɾɾˈiko dˌeskonoθˈiðo ˈes la tˈokes la oɾˈexa
a bote pronto	a bot̪e pɾõŋt̪o
a bote pronto (camilo josé cela)	a bote prʊnto
a bote pronto se me ocurre que en estas circunstancias debemos revisar la situación	a bɔt̪ɪ prɔntʊ se me kure ke em estas kiɾkust̪ɐnsia̝ deβemʊs ɾeβisaɾ la s̺it̪waθi̯oŋ
a braga rota, compañón sano	aβ̞ɾaɣ̞arot̪a kompanʝon sãn̪t̪õ
a brazo partido	aɾˈaθo a paɾtˈiɾa
a brutos da el juego	a bɾˈutos dˈos ˈaeɾ xwˈeɣo
a buen adquiridor, buen expendedor	a bwjna akiɾidoro bwˈen ekspənderɔɾ
a buen amigo buen abrigo	a bwˈen amˈiɣo bwˈen aˈbɾˈiɣo
a buen amo, mejor criado	a bwˈen ˈamo mexˈoɾ kɾiˈaɾo
a buen andar o mal andar, comer y guardar	a bwˈen andˈaɾ o mˈal andˈaɾ komˈeɾ i gwaɾɣˈaɾ
a buen año y malo, molinero u hortelano	a bwˈen ˈaɲo i malˈo mˌolinˈeɾo gˌoɾtelˈano
a buen año y malo, no dejes la harina en el salvado	a bwˈel ˈaɲo i mˈalo nˈo dˈexes la ɾiɾˈan el salβˈaðo
a buen barón, poco le presta el aguijón	a bwemβ̞aɾõn pʊkʊ le pɾest̪ɐ el aɣ ɣ ɣ ɣ
a buen bocado, buen grito	ˌaɣwˈe mˌoθˈaðo ˈun gɾˈito
a buen bosque vas por leña	a bwˈen bˈoske bˈas poˌalˈdeˈɲo
a buen capellán, mejor sacristán	ãmb wẽn̪t̪ kapexãn̪ mexoɾ sakɾizt̪an
a buen comedor, quitárselo de delante	a bwˈen kˌomeðˈoɾ kitˈaɾselo dˈos dˌelˈante
a buen comer o mal comer, tres veces beber	a bõŋ kɔmˈeɾ o mˈal kɔmeɾ tɾˈes bˈeθes de beɾ
a buen entendedor, media palabra. (venezuela)	a bwn entendeðɔɾ meβiʊ palɑβɾɑ
a buen entendedor, pocas palabras bastan	a bwˈen ˌentendeðˈoɾ pˈokas palˈaβɾas bˈastan
a buen entendedor, pocas palabras bastan.	al bwˈen ˌintendeðˈoɾ pˈokas palˈaβɾas bˈastan
a buen gato, buen rato	a bwˈen gˈato bwˈen ɾɾˈato
a buen hambre no hay pan duro	a bwˈen andɾˈe ˈan ˈaɪ pˈan dˈuɾo
a buen hambre, no hace falta condimento	a bwim ɣambɾe nõŋ asɛ fal̪t̪a kõŋðimemt̪
a buen hambre, no hay pan duro	a bʊen amβɾɪ nˈo aj pˈan dˈuɾʊ
a buen juez, mejor pastor	a bwˈen xo ˈun mexˈoɾ pastˈoɾ
a buen pagador no le duelen prendas.	a bwˈen pˌaɣaðˈoɾ ˈes la dˈulan pɾˈɛndas
a buen puerto vas por agua	a bwˈe el pwˈeɾto bˈas poɾ ˈaɣwa
a buen recaudo	a bwˈen ɾɾˌekaʊtˈa
a buen salvo está el que repica	a bwɛn salβʊ esta al ke ɾepika
a buen santo te encomiendas	a bwˈen sˈanto ten kˌomjˈɛndas
a buen seguro	a bwˈen seɣˈuɾo
a buen servicio, mal galardón	a bwˈɛn seɾβˈiθjo mˈal gˌalaɾðˈon
a buen señor, buena demanda	a bwˈen seɲˈoɾ bwˈena demˈanda
a buen sueño no hay mala cama	a bwˈen swˈeɲo ˈes ˈaɪ mˈaɾa kˈama
a buen sueño, no hay cama dura	a bwˈen swˈeɲo nˈo ˈaɪ kˌamaðˈuɾa
a buen viento, mucha vela pero poca tela	a bwˈen bjˈɛnto mˈutʃa bˈela pˌeɾo pˈoka tˈela
a buen viento, mucha vela pero poca tela.	a bwˈe embjˈɛnto mˈutʃa bˈela pˌeɾo pˈoka tˈela
a buen árbol te arrimas, buena sombra te cobija	a bwˈena eɾβˈol de aɾɾˈimas bwˈena sˈombɾa tˈeko bˈixa
a buena barbechera, mejor sementera	a bʊiŋa βɑɾβetʃeɾa mexoɾ sementiɾa
a buena confesión, mala penitencia	a bwena kɔnfesioŋ mala pɛniθi̯ŋsia
a buena fe y sin mal engaño, para mi quiero el provecho y para ti el daño	a bwˈena fˈeθe mˈal el ɣˈaɲo pˌaɾa mˈi kjˈeɾo el pɾoβˈestʃo i pˌaɾa tˈi el dˈaɲo
a buena hora pidió el rey gachas	a bʊenɐ ɔɾɐ piðiˈo el ɾɾˈeɪ gatʃas
a buena mujer, poco freno basta	a bwhɛna muxɛɾ poɣʊ fɾino βasta
a buena suela, mala pieza	a bʊenɐ sɔela mɐɫɐ pjeθɐ
a buena vista	a bwˈena bˈista
a buenas ganas, huelgan las salsas	a bwˈenas gˈanas ɣelɣan las sˈalsas
a buenas horas	a bwˈenas ˈoɾas
a buenas horas mangas verdes	a bwˈenas ˈoɾas mˈaŋgas bˈeɾðes
a buenas horas, mangas verdes	a bwˈenas ˈoɾas mˈaŋgas bˈeɾðes
a buenas horas, mangas verdes.	a bwˈenas ˈoɾas mˈangas bˈeɾðes
a buenas noches	a bwˈenas nˈotʃes
a buenos ocios, malos negocios	a bwˈenos sˈoθjos mˈalos nˌeɣoθjos
a buey viejo, cencerro nuevo	a bwˈa i bjˈexo sen θˈeɾɾo nwˈeβo
a buey viejo, no le cates abrigo	ˈa bwˈe i bjˈexo nˈo la kˈate su aβɾˈiɣo
a buey viejo, no se le saca paso	a bwˈe i bjˈexo ˈes ˈes la sˈaka pasˈo
a buey viejo, pasto tierno	a bɔi bjˈexo pˈasto tjˈeɾno
a bulto	aβ̞olt̪ʊ
a burlas, burlas agudas	a β̞uɾles buɾl̪es aɣ̞wt̪es
a burra nueva, cincha amarilla	aβ̞uɾɾa no eβ̞a fjt̪ɣ̞s ke amaɾiʝa
a burra vieja, albarda nueva	aβ̞ore β̞jexa al β̞aɾ la nweɣ̞a
a burra vieja, arrancadas nuevas	apuɾɾa bje̞xa aɾɾankˈaðas nwˈeβas
a burro desconocido, no le toques la oreja	aβˈuɾo dˌeskonoθˈiðo nˈo la tˈokes la oɾˈexa
a burro muerto, cebada al rabo	a bˈuɾɾo mwˈeɾto ˈes bˈa dˈa el ɾɾˈaβo
a burro muerto, la cebada al rabo	a bˈuɾɾo mwˈeɾto la θeβˈað al ɾɾˈaβo
a burro muerto, la cebada al rabo.	a bʊrɾʊ mwɛɾtʊ la seβaðɐ al ɾaβɔ
a burro negro, no le busques pelo blanco	a bˈuɾɾo nˈeɣɾo ˈaɪ la bˈuskes pˈelo blˈanko
a burro viejo, poco forraje	a bˈuɾɾo bjˈexo pˈoko foɾɾˈaxe
a cabalidad	aː kˈavˈaːlˈjad
a caballero nuevo, caballo viejo	a kˌaβaʎˈeɾo nwˈeβo kaβˈaʎo bjˈexo
a caballito	akabaʎito
a caballo	akabajo
a caballo de	akavaʝos de
a caballo nuevo, jinete viejo	a kaβˈaʎo nwˈeβo xˌinˈete bjˈexo
a caballo regalado no le mires el diente	a kaβaʎo ɛ ɾeɣalado nʊ le miɾes el ðientɪ
a caballo regalado no le mires el diente.	a kaβaʎo ɾeɣalˈaðo nˈo la mˈiɾes el djˈɛnte
a caballo regalado no se le busca el colmillo (costa rica, guatemala, honduras, nicaragua)	a kaβˈaʎo ɾɾˌeɣalˈaðo nˈo se la bˈuska el kolmˈiʎo
a caballo regalado no se le mira el colmillo (california, colombia, costa rica, chile, ecuador, méxico, nicaragua, panamá, rep. dominicana)	a kaβˈaʎo ɾɾˌeɣalˈaðo nˈo se la mˈiɾa el kolmˈiʎo
a caballo regalado no se le mira el pelo (argentina)	a kaβˈaʎo ɾɾˌeɣalˈaðo nˈo se la mjˈeɾa el pˈelo
a caballo regalado no se le miran los dientes	a kˌaβaʎˈo ɾɾˌeɣanˈaðo ˈaɪ ˈaʎa lˌemiðˈan los djˈɛntes
a caballo regalado, no le mires el dentado	a kaβˈaʎo ɾɾˌeɣalˈaðo nˈo la mˈiɾes el del dˈaðo
a caballo regalado, no le mires el diente	a kaβˈaʎo ɾɾˌeɣalˈaðo nˈo la mˈiɾas el bjˈɛnte
a caballo regalado, no le mires el diente.	a kaβˈaʎo ɾɾˌeɣalˈaðo nˈo la mˈiɾas el djˈɛnte
a caballo regalado, no le mires los dientes.	a kaβˈaʎo ɾɾˌeɣalˈaðo nˈo la mjˈeɾes los djˈɛntes
a caballo regalado, no se le miran los dientes (argentina)	a kaβˈaʎo ɾɾˌeɣalˈaðo nˈo se la mˈiɾan ˈan djˈɛntes
a cachos	akatʃos
a caché	akatʃe
a cada cerdo le llega su san martín	a kˈaða feɾðo le ʎˈeɣa su sˈan maɾtˈin
a cada cerdo le llega su san martín.	a kaða θeɾð̞o le ʎeɣ̞a su sãn̪t̪ maɾt̪iŋ
a cada cual le parece hermoso lo suyo.	a kˈaða kwˈal le paɾˈeθe eɾmˈoso ˈes sˈujjo
a cada dos por tres	la kað̞a d̪os ã t̪ɾes
a cada malo, su día malo le viene.	akad̪a malo su d̪ja malo le bjene
a cada marrano le llega su nochebuena. (colombia)	a kˈaða maɾɾˈano le ʎˈeɣa su nˈotʃo bwˈena
a cada nada	a kað̞a anad̪a
a cada olla, su cobertera	a kaða ɔʎa su kʊβeɾt̪ɪɾa
a cada pajarillo le gusta su nidillo	a kada pajharidʒo le gustas unididʒo
a cada pajarillo le gusta su nidillo.	a kˈaða pajˈaɾio le gˈusta sʊ niðidʒo
a cada paso	a kað̞a paszo
a cada pez le llega su vez.	la kað̞a peθ le ʒeɣ̞a la se beθ
a cada puerco le llega su nochebuena (puerto rico).	a kˈaða pwˈeɾko le ʎˈeɣa su nˈotʃe bwˈena
a cada puerco le llega su san martín.	a kˈaða pwˈeɾko la ʎˈeɣa su sˈan maɾtˈin
a cada puerta, su dueña	a kˈaða pwˈeɾta su dwˈeɲa
a cada quién, lo suyo	a kaða kin no s̺uʝo
a cada rato	a kˈaða ɾɾˈato
a cada santo le llega su fiesta	a kˈaða sˈanto le ʎˈeɣa a su θjˈesta
a cada uno lo suyo	a kˈaða ˈuno ˈes sˈujjo
a cagar a la vía que está fría	akaɣ̞aɾa la bja numeɾo est̪ fɾja
a cal y canto	əkɑːr iːkɑːntoː
a calle hita	akajaita
a calzón quitado	a kɑlθoŋ kitado
a cambio de	akambio de
a cambio, ...	a kˈambjo
a camino largo, paso corto	a kamino lˈaɾgo pˈaso kˈorto
a camino largo, paso corto.	a kamˈino lˈaɾɣo pˈaso kˈoɾto
a campo raso	akampo rãsʊ
a campo traviesa	a kɑmpʊ tɾaβiesa
a canas honradas, no hay puertas cerradas	a kˈana sˌomɾˈaðas nˈo ˈun pwˈeɾtas θeɾɾˈaðas
a capa y espada	ã kapa ã espað̞a
a capazos	a kapasʊs
a capela	a kapɛla
a capella	a kapela
a cappella	a kapɛla
a capón	akapõn̪
a cara de perro	a kaɾˈa dˈos pˈeɾɾo
a cara descubierta	la kɾa ð̞eskuβ̞ieɾt̪a
a cargo de	a kˈaɾɣo dˈos
a carlos no le gusta ningún perro, ya sea pequeño o grande.	a kˈaɾlos ˈes le gˈusta niŋgˈun pˈeɾɾo ˈoɾa sˈea pekˈeɲo o gɾˈande
a carne de lobo, diente de perro	a kˈaɾne dˈos lˈoβo djˈɛnte de pˈeɾɾo
a carretadas	akaret̪að̞as
a carta cabal	la kaɾt̪a ke bal
a casa	a kas̺ɐ
a casa de	akasa dɛ
a casa de isabel	a kˈasa de ˌisaðˈel
a casa de tu tía, mas no cada día	a kas̺ɐ dɛ t̪ot̪ ð̞ja mas la kað̞a ð̞ja
a casa llena	akasa ð̞ʝena
a casas viejas, puertas nuevas.	a kˈasas bjˈexas pwˈeɾtas nwˈeβas
a cascaporrillo	akaska porrelio
a cascoporro	akaskoporo
a causa de	akauθað̞i
a causa de algún insulto	la kau̯sa d̪e alɣ̞un insul̪t̪o
a causa de la bruma, no podía ver más allá de tres metros	a kˈaʊsa ˈoɾo la bɾˈuma ˈoɾa poðˈia vˈeɾ ˈesto aʎˈa de ˈuno mˈetɾos
a causa de la fragilidad de su salud, no puede practicar deporte	a kˈaʊsa dˈos la fɾˌagiliðˈad de su salˈud ˈoɾa pwˈeðe pɾˌaktikˈaɾ depˈoɾte
a causa de las guerras o enfermedades	a kˈaʊsa ˈoɾo las gˈeɾɾas o ˌemfeɾmeðˈaðes
a causa de las lluvias torrenciales, la riada llegó hasta el centro de la población	a kˈaʊsa ˈoɾo las lʝˈuβjas tˌoɾɾenθjˈales la ɾɾiaða ʎeɣˈo ˌasta el θˈɛntɾo dˈos la pˌoβlaθjˈon
a causa de que	a kaʊsa dɛ ke
a causa del estrés que padecía, decidí tomarme un año sabático	a kˈaʊsa del estɾˈes ˈes pˌaðeθˈia dˌeθiðˈi tomˈaɾme ˈun ˈaɲo saβˈatiko
a centenares	as entenaɾes
a centrarse en	a θẽn̪t̪ɾas̺i em
a chaleco	a tʃalɛkɔ
a chico pajarillo, chico nidillo	a tʃiko pajharido tʃiko nidiʒo
a cholón	a tʃlɔng
a chorros	atʃoros
a ciegas	azjeɣ̞as
a cielo abierto	a θjˈelo aβjˈeɾto
a cielo descubierto	a θjˈelo dˌeskuβjˈeɾto
a ciencia cierta	a θjˈɛnθja θjˈeɾta
a ciencia y paciencia	a θjˈɛnθja i paθjˈɛnθja
a cierre del año	a θjˈeɾɾe del ˈaɲo
a comer	a komer
a comer y a misa, una vez no más se avisa	a komeɾia missa batas ke mez se aβisa
a comienzos del siglo xx	a komjˈeθos del sˈiɣlo bˈeɪnte
a como dé lugar	a kˌomoðˈe luɣˈaɾ
a conciencia	a kɔnsiˈɛnθja
a condición de que	a kˌondiθjˈon de ke ˈe
a congoletas	akongoletas
a consecuencia de	a kˌonsekwˈɛnθja dˈos
a cont.	a kˌontinwaθjˈon
a contar desde	akontˈaɹ dˈɛsdɨ
a continuación	a kˌontinwaθjˈon
a continuación comenzaron los disparates.	a kˌontinwaθjˈon kˌomenθˈaɾon los dˌispaɾˈates
a continuación he enumerado	a kˌontinwaθjˈon ˈun ˌenumeɾˈaðo
a continuación he enumerado ...	a kˌontinwaθjˈon ˈun ˌenumeɾˈaðo
a continuación se detalla	a kˌontinwaθjˈon ˈaʎa detˈaʎa
a continuación se muestra	a kˌontinwaθjˈon ˈaʎa mwˈestɾa
a continuación se presenta	a kˌontinwaθjˈon ˈes pɾesˈɛnte
a continuación, envuelva a su esposa como adobe en gavilla de cebada y envíela al primero de la lista, colocando su propio nombre en el último lugar. (‘el círculo sumerio’, ángel olgoso, cuentos de otro mundo)	a kˌontinwaθjˈon embwˈɛɾβa a su espˈosa kˌomadˈoβe i ˌemɣaβˈiʎa de θeβˈaða i embˈiaʎa al pɾˈistˈiðo dˈos la lˈista kˌolokˈando sus pɾˈopjos nˈumbɾes en el ˈultimum luɣˈa�
a continuación, numeraré tres animales.	a kˌontinwaθjˈon nˌumeɾˈaɾe ɾɾˈes ˌanimˈales
a contracorriente	a kˈontɾa koɾɾiˈɛnte
a contralecho	a kontraletʃo
a contraluz	a kontra lʊθ
a contramano	akontramano
a contrapelo	a kontrapo
a contrapíe	a kˌontɾapjˈe
a contraquerencia	a kɔntɾakeɾɛnθi̯a
a contrario sensu	a kɔntɾˈaɾjo senso
a contráriis	akontraris
a convenir	a kɔn̪βeniɾ
a corazón abierto	a kˌoɾaθˈon aβjˈeɾto
a correr!	a kɔɾɾeɾ
a corto plazo	a kʊɾto plasʊ
a corto-medio plazo	a kʊɾto mɛðiʊ plaθɔ
a coruña	a gɔruɲɛ
a cosa hecha	akosa etʃa
a costa	a kosta
a costa de	a kˈosta dɛ
a costa mía	a kost̪a mia
a costo y costas	a kostoj kostas
a cotenas	akoten
a criterio de	a kriteio dɛ
a cuadres	a kað̞ɾes
a cuadros	a tʃwˈaðɾos
a cual más	ã kwal mas
a cualquier dolencia es remedio la paciencia	a kwˌalkiɐ ˌaɾðolˈɛnθja ˈese ɾɛmˈeðjo la paθjˈɛnθja
a cualquier hora	a kwalkjer ora
a cualquier mujer le gustaría ser fiel. lo difícil es hallar el hombre a quien serle fiel. (marlene dietrich)	a kwˌalkjˈeɾ muxˈeɾ la gˌusteɾˈia sˈer fjˈelo difˈiθile ˈeso ʎˈaɾ al ˈombɾe a kjˈen sˈerle fjˈelo
a cualquier precio	a kwˌalkˈeɾ pɾˈeθjo
a cuarenta de mayo, quemó la vieja el sayo, y a quince de abril, el mandil	a kaɾˈɛnta dˈos mˈajjo kemˈo la bjˈexa el sˈaʎo ˈeste a kˈinθe de aβɾˈil el mandˈil
a cuatro patas	a tɾˈes patas
a cuatro pies	a kwað̞ɾẽ pjes
a cuenta de	a kwˈɛnta de
a cuentagotas	a kwˌɛntaɣotˈas
a cuento	akuɛntʊ
a cuerpo de rey	a kwˈeɾpo dˈos ɾɾˈeɪ
a cuerpo débil, larga vida	a kwˈeɾpo dˈe bˈil lˈaɾɣa bˈiða
a cuerpo gentil	la kwˈeɾpo xˈentil
a cuestas	akwestas
a culo pajarero	akulo pa xarero
a cuyo efecto	akuzso efekto
a cuál más	la kwˈal ˈemos
a cuál más espectacular	la kwal mas espektakulaɾ
a cámara lenta	a kˈamaɾa lˈɛnta
a cántaros	akantaɾɔs
a cómo es la dejada?	a kˈomo ˈun la dexˈaða
a darle átomos	ad arle otomuz
a daño de alguien	a daɲˈo dɛ ˈalɣun
a decir verdad	a deθˈiɾ beɾðˈad
a dedo	a dˈeðo
a demanda	a d̪emãn̪d̪a
a dentelladas	adentɛliaðas
a dentro	a d̪ɾo
a derechas	að̞ɾet̪ʃas
a deshora	ã dɛsɔɾa
a destacar	a dɛsta kare
a destajo	a dɪstˈaxo
a destiempo	a dˌestjˈempo
a diario	la ð̞jariõ
a diestra y siniestra	a d̪iɛstɾa i sinjestɾa
a diestro y siniestro	a djestɾo i siɲestɾo
a diferencia de	a ðifeɾensia dɛ
a diferencia de los rayos, los relámpagos no llegan a tocar tierra	a difeɾensia dɛ los ɾajjɔs ʎs ɾelampagos nʊ̃ŋ ʎeɣan a dokaɾ t̪iɾɾa
a diferencia de otros animales	a dˌifeɾˈɛnθja dˈos ˈotɾos ˌanimˈales
a dineros pagados, brazos quebrados	a dinˈeɾos paɣˈaðos bɾˈaθos keβɾˈaðos
a dios	ɑðiˈos
a dios gracias	a ðiˈos gɾˈaθjas
a dios rogando y con el mazo dando	a djˈos ɾɾˌoɣˈando i kon el mˈaθo dˈando
a dios rogando y con el mazo dando.	a djˈos ɾɾˌoɣanˈðo i kon el mˈazo dˈando
a discreción	la dˌiskɾesjˈon
a disgusto	a disgusto
a disposición de	a dˌisposiθjˈon dˈos
a disposición judicial	a dˌisposiθjˈon xˌuðiθjˈal
a distancia	a dˌistˈanθja
a distinción de	a dˌistinsjˈon dˈos
a divinis	aði vinis
a domicilio	a domisilio
a don quijote se le secó el celebro de manera que vino a perder el juicio. (huarte de san juan)	a dˈon kixˈote ˈes les sekˈo el θelˈeβɾo ˈoɾo manˈeɾa kɾˈea bˈino a peɾðˈeɾ el xwˈiθjo
a donde	a d̪onde
a donde va vicente, va toda la gente. (colombia)	a dˌonde bˈa bisˈɛnte bˈa tˈoða la xˈɛnte
a dos bloques de aquí	a d̪os β̞lokes d̪e aki
a dos carrillos	a d̪os karɾiʝos
a dos manos	a d̪os manos
a dos manzanas de aquí	a d̪os mansanes aki
a dos pasos	a dˈos pˈasos
a dos pasos de	a dˈos pˈasos dˈos
a dos velas	a dˈias bˈelas
a duras penas	la ð̞uɾes pẽn̪es
a día de hoy	al d̪ja de ɔj
a días	la ð̞jes
a dónde	a ð̞õn̪d̪e
a dónde vamos?	a ð̞oŋðe bˈamos
a efecto de	a efektɔ dɛ
a efectos de	a efektos internatsia
a el cairo	al kaɪro
a elección de	a ɛlekθjˈon dˈos
a elegir	a e lejiɾ
a ella es a quién le gusta llamar la atención.	a ˈeʎa ˈun a kjˈen la gˈusta ʎamˈaɾ la ˌatenθjˈon
a ella le atrae mucho david letterman.	a ɛɟɛl jɛ trajɛ mʊtʃʊʒ ɟɛʋjd lɛtɛrmɛn
a ella le encanta hacer zapping.	a ɛʎa me imkanta sɛɾ saβiʊ
a ella le gusta llamar la atención	a ˈeʎa la gˈusta ʎamˈaɾ la ˌatenθjˈon
a ella siempre le gusta llamar la atención	a ˈeʎa sjˈempɾe la gˈusta ʎamˈaɾ la ˌatenθjˈon
a ellos	ai djʊs
a ellos les ha gustado la comida del restaurante.	a ˈeʎos les ˈa gustˈaðo la komˈiða del ɾɾˌestaʊɾˈante
a ellos sólo les queda un blanco.	a ˈeʎo sˈolo les kˈeðo ˈun blˈanko
a embellecerlo	a emβeʎeθɛrlo
a empellones	la emβ̞ellions
a empujones	aiompuxanes
a enemigo que huye, puente de plata	a ˌenemˈiɣo ˈeste ˈujje pwˈɛnte ˈoɾo plˈata
a enemigo que huye, puente de plata.	a ˌenemˈiɣo ˈeste uˈiʎe pwˈɛnte ˈoɾo plˈata
a enero sigue febrero, los dos son marrulleros	a enˈeɾo sˈiɣe feβɾˈeɾo ˈan dˈos sˈon mˈas ɾɾˌoβitʃˈeɾos
a entregar en mano	a iŋdregaɾe immano
a esa foto le han hecho retoques para mejorar su calidad	a ˈesa fˈoto la ˈan ˈitʃo ɾɾetˈoθes pˌaɾa mˌexoɾˈaɾ su kˌaliðˈad
a esa hora	ˈes ˈes
a esa mujer le favorece esa falda corta	a ˈesa muxˈeɾ le fˌaβoɾˈeθe ˈesa fˈalða kˈoɾta
a esas horas	a esas ˈoɾas
a escala	la skala
a escala internacional	a eskala ˌinteɾnaθjonˈal
a escondidas	a eskɔnðiðas
a escote	a eskote
a escudero pobre, taza de plata y olla de cobre	a ɛskuðeɾo poβɾe tasta dɛ plat̪ɐ i ɔʒa dɛ kɔβɾe
a ese escritor se le considera...	a ˈese dˌeskɾitˈoɾ se la kˌonsiðˈeɾa
a ese gánster le gusta pelear todo el día.	a ˈese gˈanstˌeɾˈ le gˈusta pˌeleˈaɾ tˈoðo el dˈia
a ese respecto	a ˈese ɾɾespˈekto
a eso	a ɛsʊ
a eso de	a esso dɛ
a eso de las nueve de la noche	a ˈes dˈos las nwˈeβe de la nˈotʃe
a eso vamos	a es ʊ βamʊs
a eso voy	a ɛsʊ boi
a espaldas	a espaldas
a espaldas de	a espal̪d̪as d
a espaldas vueltas, memorias muertas	a espˈaldas bwˈeltas memˈoɾjas mwˈeɾtas
a espuertas	a espwˈeɾtas
a esta hora	aˈis tˈa ˈoɾa
a esta hora mañana ya he dormido	a esta ˈoɾa maɲˈana ʝˈa ˈe doɾmˈiðo
a esta sopa le falta un poco de sal.	a ˈesta sˈopa le fˈalta ˈun pˈoko dˈos sˈal
a estas alturas	a estas altɪɾas
a estas alturas del curso y sigues sin saber lo más elemental.	a ˈesta salˈtuɾa del kˈuɾso i sˈiɣa sˈin saβˈeɾlo mˈas ˌelementˈal
a estas horas	a estas ˈoɾas
a estas horas mañana ya ellos habrán salido del país.	a ˈestas ˈoɾas maɲˈana ʝˈa ˈeʎos aβɾˈan salˈiðo del paˈis
a estas horas, y con este sueño, ya no funcionamos.	a ˈestas ˈoɾas i kon ˈeste swˈeɲo ʝˈa ˈes funθjˈonamˌos
a este objeto	aeste oβxeto
a este paso	a est̪ paszɔ
a este paso no terminarán nunca	a ˈeste pˈaso ˈaɪ tˌeɾminˈaɾan nˈunka
a este respecto	a esta respekto
a este respecto, me gustaría acabar con una pregunta.	a est̪e respeθˈo me gustaɾˈia ˌakaβˈaɾ kon ˈuna pɾeɣˈunta
a este virus le encantan los melones. cuando los detecta, los atrapa y los parte en dos.	a ˈeste bˈiɾus la enkˈantan dˈos melˈones kwˌando ˈan dˌetˈekta los atɾˈapa i los pˈaɾte el dˈias
a estos efectos	a estos efektos
a estrada	aʃtɾˈadɨ
a excepción de	a eskepθi̯oŋ dɛ
a expensas de	a ɛkspensas dɛ
a falta de	a fal̪t̪a d̪e
a falta de algo mejor	a fal̪t̪a d̪e alɣ̞o mexˈoɾ
a falta de faisán, buenos son rábanos con pan.	a falˈtˈa de fˈaisˈan bwˈenos sˈon ɾɾˈaβanos tɾˈes pˈan
a falta de moza, buena es aldonza	a fˈalta ˈoɾo mˈosa bwˈena ˈuna al ðˈonθˈa
a falta de otra cosa mejor que hacer	a fal̪t̪a d̪e ot̪ɾa kosa mexˈoɾ ke aθˈeɾ
a falta de pan buenas son tortas.	a fˈalða de pˈan bwˈena sˈon tˈoɾtas
a falta de pan, buenas son tortas	a fˈalta de pˈan bwˈenas sˈon tˈoɾtas
a falta de pan, buenas son tortas.	a fˈalta de pˈan bwˈenas sˈon tˈoɾtas
a falta de un mejor título	a fˈalta ˈoɾo ˈun mexˈoɾ tˈitulo
a favor	a faβoɾ
a favor de	a faβoɾ dɛ
a fecha de	afetʃˈaːtˈe
a fecha de hoy	a fˈetʃa dˈos ˈoɪ
a fin de	a finð̞e
a fin de cuentas	a fˈin dˈos kwˈɛntas
a fin de mes	la fĩn d̪e mez
a fin de que	a fin d̪e k
a final de cuentas	a finˈal dˈos kwˈɛntas
a final de línea	a fĩŋal dˈos lˈinea
a finales de	ã fjnales d̪e
a finales de mes	ɐ fˌinˈaʎɐ lˌiŋdɨmˈɛs
a finales del siglo xx y …	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
a fines de	al finiz d̪e
a fines de la década de los 80	a fˈines ˈoɾo la dˈekaða de los otʃˈɛnta
a fines de que	a fines deke
a fines del mes	a fines del mˈɛs
a flor de	a floɾ dˈe
a flor de labios	a flˈoɾ de lˈaβjos
a flor de piel	a flˈoɾ de pjˈel
a flote	a flote
a fondo	afondo
a fondo perdido	a fɔndo peɾðidʊ
a fortiori	a fortiori
a francia	la fɾãŋt̪ia
a frente	a fɾente
a fuego lento	a fwˈeɣo lˈɛnto
a fuego suave	a fwˈeɣo swˈaβe
a fuego vivo	a fwˈeɣo bˈiβo
a fuer de	fwˈeɾde
a fuerza de	a fwˈeɾθa dˈos
a fuerza de correr, cayó rendido.	a fwˈeɾθa de koɾɾˈeɾ kajjˈo ɾɾendˈiðo
a fuerza de estudio	a fwˈeɾθa dˈos estˈuðjo
a fuerzas	la fwˈeɾθas
a futuro	a futuɾʊ
a galope tendido	agalope tendido
a gatas	a gˈatˌɐs
a gogó	aːgɔgɔ
a golpes	aɣolpes
a gran escala	a gɾaːljskala
a gran huésped, gran plato	al gɾˈan gwˈespˌeθ gɾˈan plˈato
a gran ir	a gɾãn iɾ
a gran prisa, gran vagar	a gɾˈan pɾˈiθa gɾˈan beɣˈaɾ
a gran salto, gran quebranto	a gɾˈan sˈalto gɾˈan kebɾˈantˌo
a gran seca, gran mojada	a gɾˈan sˈeka gɾˈan moxˈaða
a gran subida, gran caída	a gɾan suβiða gɾan kaiða
a gran velocidad	a gɾˈan bˌelokiðˈad
a grandes carcajadas	a gɾaŋ dɪskaɾkaxaðas
a grandes jornadas	a gɾˈandes xoɾnˈaðes
a grandes males, grandes remedios	a gɾˈandes mˈales gɾˈandes ɾɾemˈeðjos
a grandes males, grandes remedios.	a ɣɾãn̪d̪es mals ɣɾãn̪d̪es ɾemð̞ios
a grandes rasgos	a gɾˈandes ɾɾˈaθos
a granel	ɾɐgɾəl
a grito herido	a grito erido
a grito limpio	agrito limpio
a grito pelado	a agɾitʊ pelado
a gritos	agrɨtɔs
a groso modo	a grˈoso mˈenos
a gusto	aɣ̞ust̪o
a gusto enfermo, no le pidas consejo sobre el sabor. (raimundo lulio)	a ɣˈusto emfˈeɾmo nˈo le pˈiðas konsˈexos sˌoβɾe el saβˈoɾ
a hacer puñetas	a aθˈeɾ punjˈetas
a hija casada, los yernos a la puerta .	a ˈixa kasˈaða los ʝˈeɾnos a la pwˈeɾta
a hombros	a omβɾos
a horas determinadas	a ɔɾas dɛteɾminadas
a horcajadas	auɾkaħales
a hortencia le gusta pasar los fines de semana con su familia.	a oɾtˈɛnθja la gˈusta pasˈaɾ los fˈines ˈoɾo semˈana tɾˈes ˈes famˈilja
a huevo	au ebo
a humo de pajas	aumum de paxas
a hurtadillas	a oɾt̪að̞iez
a instancia de	a iŋstˈansja dˈos
a instancia de parte	a iŋstˈankjo dˈos pˈaɾte
a instancias de	a iŋstanθi̯as dɛ
a intervalos	ˈaɪ ˌinteɾβˈalos
a intervalos regulares	a enteɾβalos ɾegulaɾes
a invierno lluvioso, verano caluroso	ˈaɪ embjˈeɾno ʎˌuβjˈoso beɾˈano kˌaluɣɾˈoso
a jerusalén	ax eɾus̺alem
a joe le gusta la música	a jo le gusta redʒo musika
a jojó	a ho ho
a jolanda no la veo casi nunca.	a ʝolãn̪d̪a la la beo kasi nunka
a jolio pitolio	axˈoljo pitˈoljo
a jornada completa	a xaɾnað̞a kɔmplet̪a
a juicio de	a xwˈiθjo dˈos
a juicio de kelsen un golpe de estado es la sustitución de un orden jurídico por otro por medios ilegales.	a xwˈiθjo de ˈun el ˈes ˈun gˈolpe de estˈaðo ˈoɾa sˌoβstituθjˈon de ˈuna ˈoɾðen xˈuɾðiko poɾ ˈotɾo poɾ mˈeðjos ˌileɣˈales
a juzgar por	axuð̞ɣ̞aɾ põɾ
a la	alaː
a la altura de	al la alˈtˈuɾa dˈos
a la altura del betún	a la altˈuɾa del betˈun
a la antigua usanza	a la ant̪iɣ̞wa usãn̪θa
a la atención de	a la ˌatenθjˈon dˈos
a la baja	alaːvɑhɑ
a la bartola	alˈa β̞aɾt̪ola
a la bastarda	ã d̪e bast̪aɾð̞a
a la bestia de carga el sobornal la mata	a la bˈestja de kˈaɾɣa el sˌoβoɾnˈal la mˈata
a la bordalesa	a la boɾðalˈesa
a la brasa	ala brasa
a la brava	a la braβ̞a
a la brevedad	ã la β̞ɾeβ̞eð̞að̞a
a la brevedad posible	a la bɾˈeβeðˈad posˈiβle
a la brigandina	alla brigandina
a la buena de dios	a la bwˈena ˈoɾo djˈos
a la cabeza	ˈa la kaβˈeθa
a la cabeza de	al d̪e kaβ̞isa d̪e
a la cama no te irás sin saber una cosa más	a la kˈama ˈaɪ te iɾˈas sin saβˈeɾ ˈuna kˈosa mˈas
a la cama no te irás sin saber una cosa más.	ãmb la kama la t̪e iɾs sin saβ̞eɾ bat̪aʝa kosa mez
a la carrera	la d̪e kareɾa
a la carta	la farado kaɾta
a la caza de	a la kˈasa de
a la chigada	a ɛlla kseŋgala
a la chita callando	al atʃˈita kaʎando
a la cintura	a la θintˈuɾa
a la ciudad	a la fiʊðaɾ
a la clínica	ala klinika
a la comisaría	a la komisaɾia
a la corta	a la koɾt̪a
a la corta o a la larga, el tiempo todo lo alcanza	a la kˈoɾta o a la lˈaɾɣa el tjˈempo tˈoðo la alkˈanθa
a la cual	la la
a la damasquina	la la d̪e maskina
a la de tres, va la vencida	la dˈos tɾˈes bˈala benθˈiða
a la derecha	a la beɾet̪ʃa
a la derecha al fondo	al la deɾˈetʃa al fˈondo
a la derecha de	la miɾað̞a d̪eɾet̪ʃa b
a la derecha de la ventana	a la deɾˈetʃa ˈoɾo la ventˈana
a la derecha, por favor	a la deɾˈetʃa poɾ faβˈuɾ
a la deriva	a la dˈeɾˈiβa
a la desbandada	a la ð̞esβ̞ãn̪d̪að̞a
a la desesperada	ala ð̞esespeɾað̞a
a la disimulada	a la ð̞isimul̪að̞a
a la década de los 80	a la dˈekaða dˈos los oˈtʃˈɛnto
a la edad de	al la eðˈat dˈos
a la espalda de	a la espal̪d̪a d
a la espera	ala espeɾa
a la espera de	al espeɾað̞e
a la espera de su respuesta	a la espeɾa dˈos su ɾɾespwˈesta
a la espera de sus noticias	a la espeɾa dˈos sus notˈiθjas
a la espera de un análisis más completo, ...	a la espeɾa dˈos ˈun anˈalesis ˈesto komplˈeto
a la estación	aˈtˈaˈkioŋ
a la estación, por favor	a la ˌestaθjˈon poɾ fˈoβoɾ
a la expectativa de	a la ˌekspɾetatˈiβa de
a la fecha	a fara fetʃa
a la fija	alaːfiħa
a la firma del contrato	a la fˈiɾma del kontɾˈato
a la francesa	a la fɾanθˈesa
a la fuerza	a la fwˈeɾθa
a la fuerza ahorcan	a dafu eɾθa aɾkãn
a la gente no le repugna la desigualdad que es producto del mérito y del talento.	a la xˈɛnte nˈo la ɾɾepˈunˈa la dˌesiɣualðˈad ˈun ˈeso pɾoðˈukto del mˈeɾito i del talˈɛndo
a la gente que nunca ha tropezado ni caído la vida no les ha revelado su belleza. ("doctor zhivago", boris pasternak)	a la xˈɛnte ˈeste nˈunka ˌatɾopeθˈaðo ni kaˈiðo la bˈiða ˈes les ˈa ɾɾˌeβelˈaðo su beʎˈeθa
a la gringa	aʎˈa gɾˈiŋgɐ
a la guacaresca	ala uakaɾɛs̪ka
a la hora de	a la ˈoɾa dˈos
a la hora de comer, siempre hay una barra de pan.	a la ˈoɾa de komˈeɾ sjˈempɾe ˈaɪ ˈuna bˈaɾɾa dˈos pˈan
a la hora de conducir, respeta las señales de circulación	a la ˈoɾa de kˌonduθˈiɾ ɾɾespˈeta las seɲˈales de θˌiɾkulaθjˈon
a la hora de tomar una decisión	a la oɾa de tomˈaɾ ˈuna dˌeθisjˈon
a la huella	a la gwiʝa
a la intemperie	la soldatoi intemperie
a la inversa	ala ĩn̪β̞eɾsa
a la izquierda	alajfkiɾð̞a
a la izquierda de	a la iʃkiɾð̞a be
a la izquierda de tu coche	ala eskiɾna a ljt̪jkots̺e
a la izquierda del armario	a la eskjˈeɾða del aɾmˈaɾjo
a la izquierda en el stop	a la iθkjɛɾða eŋ el estopo
a la larga	ãn̪a laɾɣ̞a
a la larga el galgo a la liebre mata	a la lˈaɾɣa el gˈalɣo a la ʎˈeβɾe mˈata
a la letra	a la let̪ɾa
a la ligera	ala likseɾa
a la luz de	la sadʒo lus d̪e
a la luz de la luna	a la lˈuθ dˈiʁ la lˈuna
a la luz de la vela, no hay mujer fea	a la lʊt dˈos la bˈela nˈo ˈaɪ mʊɣeɾfea
a la luz de las estrellas	la diablo lʊs infanadʒo nomʃandʒo estɾeʎas
a la luz de las velas	a la lˈuz de las belas
a la luz de lo que hemos visto	a la lˈuθ dˈos lo ˈun e ˈemos bˈisto
a la luz de nuevos descubrimientos, la agencia decidió volver a investigar su caso.	a la lˈuθ de nwˈeβos dˌeskuβɾimjˈɛntos la axˈɛnθa dˌesiðjˈo bolβˈeɾ a ˌemβestiɣˈaɾ su kˈaso
a la luz de un nuevo descubrimiento	a la lˈuθ de ˈun nwˈeβo dˌeskuβɾimjˈɛnto
a la madrugada	a la mað̞ɾuɣ̞að̞a
a la manera de	ã d̪e maneɾa d̪e
a la manera de un segundo discurso	a la manˈeθja dˈos ˈun seɣˈundo diskˈuɾso
a la manera de una fianza	la d̪e maneɾa d̪e bat̪aʝa fianθa
a la mano	a la mano
a la mano de dios	a la mˈano ˈoɾo dˈos djˈos
a la mano derecha	a la mˈano deɾˈetʃa
a la mano izquierda	a la mˈano ˌiskjˈeɾða
a la marinera	la plei marinera
a la marinesca	a proponon marineska
a la mayor brevedad	a la maxoɾt̪ β̞ɾeβ̞eð̞at̪
a la mayor brevedad posible	la la majjˈoɾ bɾˌeβeðˈad posˈiβle
a la medida	a la meðiða
a la memoria de lhasa de sela.	ˈa la memˈoɾja de lˈaθa de sˈela
a la mexicana	ɑl ɑ me̞ jçi kaˈna
a la mierda con él	a miɾað̞a mjeɾð̞a kon el
a la misma hora	ala misma ora
a la misma hora, en el mismo lugar	al la mˈisma ˈoɾa el el mˈismo luɣˈaɾ
a la misma ora	alaːmsma orɛ
a la mitad	aːllamitav
a la moda	ɑː lɑː bɔlˈa
a la moderna	a la moð̞eɾna
a la mujer y al mar has de respetar	a la mˈoxaːr j a la mˈaɾ ˈaðes ˈpotʁa spə taʁˈn
a la noche, arreboles; a la mañana habrá soles	a la nˈotʃa ɾɾeβˈoles a la maɲˈana a bɾˈaθales
a la ocasión la pintan calva	a la ɔkasioŋ la pĩn̪t̪a la kalβ̞a
a la oficina	paːlaː ɑːfisˈina
a la olla que hierve, ninguna mosca se atreve	a la oʎˈa ˈeste ʝˈeɾβe niŋgˈuna mˈoska ˈes atɾˈeβe
a la olla que hierve, ninguna mosca se atreve.	a la oʎˈa ˈeste ʝˈeɾβe niŋgˈuna mˈoska se atɾˈeβe
a la orden	la kuniklo orden
a la orden del día	a la ˈoɾðen del dˈia
a la orilla de	la la oɾɾjʝa d̪e
a la otra punta	ã d̪e ot̪ɾa pũn̪t̪a
a la papillote	ã la papijot̪
a la par	la la paɾa
a la par de	a la pˈaɾde
a la par que	la la paɾt̪ la
a la parilla	a la pariʝa
a la parrilla	a la paɾɾˈiʃa
a la pata llana	la la pat̪aʝana
a la perfección	a la pˌeɾfekθjˈon
a la plancha	la d̪e planɣ̞sa
a la playa	a la plaʝa
a la postre	la d̪e post̪ɾa
a la primera	la ʃafoi primera
a la primera de cambio	a la pɾimˈeɾa ˈoɾo kˈambjo
a la prueba, buen amor.	la d̪e pɾuβ̞a buẽn amoɾ
a la que	alake
a la red del que duerme, los peces vienen	a la ɾɾed del ke ðwɛɾme os peθes βiˈenen
a la redonda	a la redɔnda
a la remanguillé	ala rimangidʒe
a la romana	ala romana
a la salida	a la sˈaɪɫiða
a la salida del sol	ã d̪e salið̞a d̪el sol
a la sirga	ala sirga
a la sopa boba	alasopa boβ̞o
a la sorda	ala sorda
a la sucusumucu	ala sukusumoko
a la tercera va la vencida	ˈa la teɾθˈeɾa bˈala benθˈiða
a la tercera, va la vencida	a la teɾθˈeɾa bˈa la bˌenθiðˈað
a la una	alauna
a la universidad	a la ˌuniβˌeɾsiðˈað
a la vanguardia	ala aβanɣ̞uɾð̞ia
a la vejez, aladares de pez	la la bexet̪ a la nres d̪e peθ
a la vejez, cuernos de pez	a la β̞exɛs kʊeɾnos dɛ pes
a la vejez, viruelas.	a la β̞exeθ β̞iɾue las
a la velocidad de la luz	a la bˌelosiðˈad ˈoɾo la lˈuθ
a la venta	a la benˈtˈa
a la venta por	la d̪e β̞ẽn̪t̪a poɾ
a la vera de	alaβ̞eɾa ð̞
a la vera de un soto	a la bˈeɾa ˈoɾo ˈun sˈoto
a la verdad	la d̪e ke d̪að̞
a la verga	a la beɾɣ̞a
a la verga!	a ʝa bɛrɣa
a la vez	alˈaˈmˈɪs
a la vez que	al la beke
a la vieja usanza	a la bjˈexa usˈanθa
a la virulé	ala bi rʉle
a la vista	a la bist̪a
a la vista de todos	a la bˈista de tˈoðos
a la vuelta	a la bwˈelta
a la vuelta de la esquina	ã d̪e β̞õl̪t̪a la leskina
a la zaga	a ʃafoi sˈaga
a la zumba marumba	a la sˈomba maɾˈumba
a la última	a la ˈultima
a lado de	al lˈaðo dˈos
a largas distancias	a lˈaɾɣas distˈanθjas
a largas jornadas	a laɾɣas xoɾnaðas
a largo plazo	a lˈaɾɣo plˈaθo
a las 03:35 horas de la madrugada	a las tɾes tɾˈɛnta i θˈinko ˈoɾas dˈos la maðɾugˈaða
a las 4 de la madrugada	a las tɾˈes dˈos la mˌaðɾuɣˈaða
a las 5 me va bien	a las kɛŋkɔ me ba bjɛn
a las 7 en punto	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
a las afueras	a las afwˈeɾas
a las bodas la gente grita	a las bˈoðas la xˈɛnte gɾˈita
a las bravas	la las bɾˈaβas
a las buenas	ˈalas bwˈenas
a las claras	ales klaɾes
a las dictaduras les pasa lo que a las bicicletas; si se paran, se caen. (maruja torres)	a las dˌiktaðˈuɾas les pˈasa lo ˈesto las bˌiθiklˈetas ˈaʎa se pˈaɾa sekˈaɛn
a las diez en la cama estés	a las ðie ɛs dɛ kameztes
a las diez en la cama estés, más bien antes que después	a las ðies e la kama estɪs mas βiɲantes ke dɛspɾes
a las diez, en la cama estés, y si es posible, a las nueve (colombia)	a las ðieβ̞ d̪e kamezt̪es ĩ se es pozsiβ̞le ãmb les nueβ̞e
a las doce en punto	la las doke granda puntso
a las dos	ã les d̪os
a las dos de la tarde	a las dˈos dˈos la tˈaɾðe
a las largas distancias	a las lˈaɾɣas distˈanθjas
a las malas	mi malas malas
a las mil maravillas	ã les mil maɾaβ̞iʝes
a las mil y monas	la las mil limonas
a las mil y quinientas	ã las mil y kinientas
a las mujeres les gusta hablar	a las muxˈeɾes les gˈusta aˈaβlˈaɾ
a las mujeres les gusta también el dulce	a las muxˈeɾes les bˈusta tˌanβjˈen el dˈulθe
a las mujeres no les importa eso.	a las muxˈeɾes ˈaɪ les impˈoɾta ˈesto
a las noches siempre me acuesto en calzoncillos, aunque sea invierno	a las notʃes sjampɾe me akustan los θonθiʝos ˌaʊnke si ˈeɣe el bjˈeɾno
a las nueve y cinco	a las nwˈeβe i θˈinko
a las ocho	alasotʃe
a las ocho menos cuarto	a les ojtʃʊ menʊs kaɾtʊ
a las ocho, en la cama estés, mejor antes que después (honduras)	a las ˈotʃo el la kˈama estˈes mexˈoɾ ˈantes ˈoɾoespwˈes
a las once de la noche	a la sˈonθe ˈoɾo la nˈotʃe
a las once y cinco	alasõŋ fei fĩŋkɔ
a las primeras de cambio	a las pɾimijas de kambjo
a las puertas de	a las pwˈeɾtas dˈos
a las puertas de la muerte	a las pwˈeɾtas de la mwˈeɾte
a las que	ɑlɑsˈte
a las seis menos cuarto	ãmb las sejs menʊs kaɾtʊ
a las seis y diez	ã les seɪs ã ð̞jeθ
a las seis y media	ã d̪e seɣ̞simð̞ia
a las tantas	a las tˈantas
a las tantas de la noche	a las tˈantas ˈoɾo la notʃe
a las tres	ã les t̪ɾes
a las tres relentadas, la lluvia no falta	a las tɾˈes ɾɾˌelentˈaðas la ʝˈuβja ˈaɪ fˈalta
a las tres, va la vencida	ã les t̪ɾes ba d̪e β̞ẽn̪sið̞a
a libro abierto	a liβɾʊ aβiɾtʊ
a lo ancho del espacio	a lo ˈantʃo del espˈaθjo
a lo ancho y largo	alo ʃan tʃu ilaɾkʊ
a lo arrecho	alo a rɛtʃo
a lo bestia	aloweztia
a lo bruto	alubruto
a lo divino	alo divino
a lo grande	alo ʒoɾsomo
a lo hecho no hay remedio para no ser hecho	a lɔ itʃʊ nʊ̃ŋ aj ɾemidjʊ paɾɐ nʊ̃ŋ s̺eɾ itʃʊ
a lo hecho pecho	aloetʃo petʃo
a lo hecho, no hay remedio; y, a lo por hacer, consejo	a ʎo ˈetʃo nˈo ˈaɪ ɾɾˌemeðjˈo i a lˈo pˌoɾa aθˈeɾ konsˈexo
a lo hecho, pecho	alˈoˈetʃo petʃo
a lo hecho, pecho.	a lo ˈetʃo petʃˈo
a lo irremediable, olvido	al lo ˌiɾɾemeðjˈaβle olβˈiðo
a lo irremediable, olvido.	algo iɾɾemeðjaβle olβido
a lo largo de	alo lˈaɾɣo de
a lo largo de esta semana	a lo lˈaɾɣo de ˈesta semˈana
a lo largo de estos años	ˈa lo lˈaɾɣo de ˈestos ˈaɲos
a lo largo de la calle	alolˈaɾɣo de la kˈaʎe
a lo largo de la historia	a lo lˈaɾɣo de la istˈoɾja
a lo largo de la historia de la humanidad	a lo el lˈaɾɣo de la istˈoɾja dˈos la ˌumaniðˈað
a lo largo de la mañana	ˈa lo lˈaɾɣo de la maɲˈana
a lo largo de la muralla	a lo lˈaɾɣo de la muɾˈaʎa
a lo largo de la semana	ˈa lo lˈaɾɣo de la semˈana
a lo largo de los años	alo lˈaɾɣo de los ˈaɲos
a lo largo de los siglos	a lo lˈaɾɣo de los sˈiɣlos
a lo largo de su vida	a lo lˈaɾɣo de su bˈiða
a lo largo del año	a lo lˈaɾgo del ˈaɲo
a lo largo del día	alolaɾɣʊ del ðiːɐ
a lo largo del día de hoy	a lo lˈaɾɣo del dˈia de ˈoɪ
a lo largo del tiempo	a lo lˈaɾɣo del tjˈempo
a lo largo y ancho	alʊ laɾɣʊ i jantʃo
a lo largo y ancho de	alolaɾɣʊ iantʃo d
a lo lejos	alo lejos
a lo lejos se apuntaba la luz del faro	a lo lˈexo ˈaʎa ˌapuntˈaðo a la lˈuθ del fˈaɾɾo
a lo loco	alo loko
a lo macho	alumatʃo
a lo mejor	ˈalo mexˈoɾ
a lo mejor está aquí	aːlʊmɪhʊɾs dɑːki
a lo mejor fue un malentendido.	a lo mexˈoɾ fwˈe ˈun mˌalˌentendˈiðo
a lo mejor nos podríamos juntar alguna vez y almorzar.	a lo mexˈoɾ ˈan poðɾˈiamos xuntˈaɾ alɣˈuna bˈeθ i almoɾθˈaɾ
a lo mejor un puñado de tiras de tortilla para un mayor crujido	alomexˈoɾ ˈun puɲˈaðo de tˈiɾas dˈos toɾtˈiʎa pˌaɾa ˈun majjˈoɾ kɾuxˈiðo
a lo menos	alomenos
a lo más oscuro amanece dios	alʊ mas oskuɾʊ amanese ðiʊs
a lo pasado no hay consejo ninguno.	al lo pasˈaðo ˈes ˈaɪ konθˈexo niŋgˈuno
a lo peor	ˈalo peˈoɾ
a lo que	alokˈe
a lo que está de moda, todo el mundo se acomoda	a lo ke esta dɛ mʊða toðʊ el mʊndʊ se akɔmɔða
a lo sumo	alo sumon
a lo tonto	alotonto
a lomos de	alˈɔmʊs d
a los	ɑlˈdˈos
a los 30 años	a los tɾˈeɪnta ˈaɲos
a los amigos, hay que cuidarlos	a los amˈiɣos ˈun ˈun kˌuiðˈaɾlos
a los bosques de hayas se les llama hayedos o hayales.	a los bˈoskes ˈoɾo ˈaʎas se les ʎˈama aʎˈeðos o aʎˈales
a los brazos han venido y ella luego se ha rendido, porque el broquel se ha rompido como iba tan armado. antón colorado, ¡ay, antón pintado! (zarabanda, una batalla de amor, anónimo, s. xvi)	a los bɾˈaθos ˈanˈ bˈenˌiðo i ʝˈoloɣo ˈes ˈa ɾɾendˈiðo pˌoɾke ˈeste gˈoɾɣaɾ ˈes ˌa ɾɾompˈiðo kˌomo iβa tˈan aɾmˈaðo antˈon kˌoloɾˈa
a los chochos se les quita el amargor poniéndolos en remojo en agua con sal	a ˈan tʃotʃos se leskˈitan el ˌamaɾɣˈoɾ ponjˈɛndo el ˈes ˌemɾemˈoxo el ˈaɣwa kon sˈaɾ
a los cuales	a las kwˈales
a los cuatro vientos	a los kwˈatɾo bjˈɛntos
a los deportistas les gusta competir.	a los deportistas les gusta kɔmpetir
a los efectos de	a los efektos de
a los efectos oportunos	a los efˈektos ˌopoɾtˈunos
a los efectos previstos	a los efˈektos pɾeβˈistos
a los escondidos	a los ˌeskondˈiðos
a los fines de	farado finis di
a los gatos no les gusta el agua.	a los gˈatos nˈo les gˈusta el ˈaɣwa
a los hombres que sienten el amor nunca les falta un buen corazón. ( wolfgang amadeus mozart,la flauta mágica)	a los ˈombɾes ˈeste sjˈɛnte el el amˈoɾ nˈunka les fˈalta ˈun bwˈen kˌoɾaθˈon
a los niños les encanta escuchar cuentos de hadas.	a los nˈiɲos les enkˈanta ˌeskutʃˈaɾ kwˈɛntos dˈos ˈaðas
a los niños les encanta ir a los zoológicos.	a los nˈiɲos les enkˈanta ˈiɾ a los θolˈoxikos
a los niños siempre se les pellizcan los mofletes	a los nˈiɲos sjˈempɾe ˈaʎa dˌespeʎˈiskan los maflˈetes
a los osados, favorece la fortuna	a los osaðɔs fabɔɾiθe la foɾtuna
a los pies de	la los pjˈɛnte
a los pies de la cama	a los pjˈes ˈoɾo la kˈama
a los pies de su cama	los pjˈes de su kˈama
a los pies de.	ãmb els pies d̪e
a los pocos días de	a los pˈokos dˈias dˈos
a los pocos minutos	a los pˈokos minˈutos
a los pocos minutos rompió aguas.	a los pˈokos minˈutos ɾɾompjˈo ˈaɣwas
a los políticos les da igual …	a los pʊlitjkɔs les da iɣwal
a los que	aʎos ke
a los que descansan	a los kɛ ðeskanθan
a los que duermen	alos ke ðueɾenem
a los que están ociosos	a los kɾˈea estˈan oθjˈosos
a los ricos no les importa la economía del país.	a los ɾɾˈikos ˈes les impˈoɾta la ˌekonomˈia del paˈis
a los soldados les encanta desfilar.	a los solðˈaðos les enkˈanta dˌesfilˈaɾ
a luengas vías, luengas mentiras	a luengas bias luenɣas mɛn̪tiɾas
a luis solo le quedan 15€ para terminar el mes.	a lwˈi sˈolo la kˈeðan kwˈinθe ˈeʊɾos ˈeso tˌeɾminˈaɾ el mˈes
a lágrima viva	la lɣ̞ɾima biβ̞a
a lápiz	la la pis
a látere	ala teɾe
a mal tiempo buena cara	a mˈal tjˈempo bwˈena kˈaɾa
a mal tiempo, buena cara	a mal tjˈempo bwˈena kˈaɾa
a mal tiempo, mejillas sonrosadas	a mal tjˈempo mixˈijas sˈon ɾɾosˈaðas
a mala verdad	la mala beɾð̞at̪
a man salva	amɛn salβa
a manera de	a maneɾa dɛ
a manera de telonio	a manˈeɾa dˈos telˈonjo
a mano	amano
a mano abierta	a manʊ aβjɛɾt̪a
a mano airada	la manˈo ˈaɪɾaða
a mano alzada	ã manwelsað̞a
a mano armada	a mano armala
a mano derecha	la manˈo dˈeɾˈetʃa
a mano izquierda	a manʊ iskjerda
a mano limpia	a manu limpia
a manopla	amanopla
a manos abiertas	a mˈanos aβjˈeɾtas
a manos de	la manos d̪e
a manos llenas	la manos ʝjẽn̪es
a mansalva	almenθalβ̞a
a manta	amanta
a manta de dios	ã mãn̪t̪at̪ d̪e ð̞ioɾ
a mantas	a mantas
a marchas forzadas	a maɾt̪ʃas foɾθaðas
a mares	amaɾis
a marina duélele el tobillo y sánale el cocodrilo.	a maɾina dwel el el toβ̞iljo isan al el kokod̪ɾilˈo
a mata caballo	la mat̪a ke β̞axo
a matacaballo	a mat̪a kaβ̞aʝo
a mayor abundamiento	a mwajɔɾ aβunðamjɛnto
a mayores	a maʃoɾes
a media asta	ami biasta
a media luz	la með̞jãn̪ ʝuθ
a media noche	a meβ̞ia nõsʃi
a media página	amɛði a pɐɦinɐ
a media tarde	a meðia t̪aɾð̞e
a media tarde hace mucho calor en los campos.	a mˈeðja tˈaɾðe ˈaθe mˈutʃo kalˈoɾ el los kˈampos
a mediados	a með̞jað̞os
a mediados de	ã með̞jað̞es d̪e
a mediados de año	a meðiadʒo dɛ ano
a mediados de la década de los 80	a meðiˈaðos de la dˈekaða de los otʃˈɛnta
a mediados de mes	a meðiˈaðo dˈos mˈes
a mediados del mes	a meði̯a d̪os d̪el mes
a mediados del siglo	a meðiadʊs del sˈiɣlo
a mediano plazo	a meðjˈano plˈaθo
a medianoche	a með̞ja notʃɾe
a medias	a meðias
a medida	a meðiða
a medida de	a meðiða dɛ
a medida de su paladar	a meðiðaðe su pˈalaðˈaɾɾˈ
a medida del deseo	la með̞ið̞a d̪el ð̞eseo
a medida que	ã me d̪iɾ a ke
a medida que los años pasan, decrece el número de seres con quienes puede uno entenderse. (emil cioran)	a miðˈiða ˈun ˈan ˈaɲos pˈasan de kɾˈeθe el nˈumero dˈos sˈeɾes kon kjˌenes pwˈeðe ˈuno ˌintendˈeɾse
a medida que pasa el tiempo	a meðˈiða a pˈasa el tjˈempo
a medida que pasa el tiempo, la población del país aumenta.	a mˌeðiðˈa ˈes pˈasa el tjˈempo la pˌoβlaθjˈon del paˈis aʊmˈɛnta
a medida que una discusión en línea se alarga, la posibilidad de que aparezca una comparación en la que se menciona a hitler o a los nazis tiende a uno. (ley de godwin o regla de analogías nazis)	a meðiða ɛ kon la ðikusioŋ ɛ ljnesalaɾs la pɔsɪβiliðaðe ke apɾete una kɔmpaɾtʃiŋ la ke ʃ�ɛs menkiona xil xalãŋ nafja i tjɛnde uŋo
a medio	a mˈeðjo
a medio camino	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
a medio comer	a meðiʊ kɔmeɾ
a medio galope	a mˈeðjo alˈope
a medio hacer	a meði aθɾ
a medio izar	a mˈeðjo isˈaɾ
a medio morir saltando	a meðiˈo moɾˈiɾ sˈaltˈando
a medio plazo	a meðiõ plasʊ
a medio secar	a meðiʊ sekaɾ
a medio vestir	ã með̞ie β̞est̪iɾ
a mediodía	a meðiʊ d̪iɐ
a menor velocidad	a menˈoɾ bˌelosiðˈad
a menos	amenos
a menos que	amenos ke
a menos que …	la menʊs ke
a menudo	a menˈuðo
a menudo como ensalada	la menuð̞o kõm els salad̪o
a menudo estaba en babia, distraído y ajeno a lo que se decía a su alrededor.	a menʊðʊ estaβa em βaβia ðistɾɑi̯ðɔ i axɪno a lo ke se defia sʊ alɾɛdeðɔɾ
a menudo me he tenido que comer mis palabras y he descubierto que eran una dieta equilibrada. (winston churchill)	a menˈuðo e ˈme tˈenjo ˈesto kamˈeɾ ˈan paðˈaβɾas i dˌeskoβjˈeɾto ˈeste ˈeɾan ˈuna bjˈeta ˌekiliβɾˈaða
a menudo significa	a menˈuðo sˌignifˈika
a menudo tomaban café	a menˈuðo tomˈaβan kafˈe
a menudo vengo aquí para mirar este cuadro.	a menˈuðo bˈɛŋgo ˌakˈi pˌaɾa miɾˈaɾ ˈeste kwˈaðɾo
a merced de	amɛrθes d
a mes vencido	a mez bensil
a mi	ami
a mi aire	amiaiɾe
a mi alrededor	ami al reðeðoɾ
a mi amigo no sé si le gusta.	a mi amˈiɣo ˈes sˈe sˈi le gˈusta
a mi cargo	amikargo
a mi entender	a mi entendeɾ
a mi gusto	amigusto
a mi juicio	ami xuθi̯o
a mi juicio, esta comida está deliciosa	a mi xwˈiθjo ˈesta komˈiða estˈa dˌeliθjˈosa
a mi lado	amilˈaðo
a mi leal saber y entender	amileal saβ̞eɾ es ẽn̪t̪ẽn̪d̪eɾ
a mi madre le gusta usar sobrevestidos sobre la ropa que se pone	a mi mˈaðɾe la gˈusta usˈaɾ sˌoβɾe bestˈiðos sˌoβɾe la ɾɾˈopa ˈun ˈaʎa pˈone
a mi madre le gustaría conocerte	a mi mˈaðɾe la gˌustaɾˈia kˌonoθˈeɾte
a mi mamá le gusta cocinar	a mi mamale gustas kosinara
a mi mamá no le gusta el mate dulce.	a mi mamˈa ˈaɪ la gˈusta el mˈate ðulθe
a mi me gusta el rompope	a mˈen me gˈustɾa el gompˌope
a mi me gusta la rosa.	a mˈi me gˈusta la ɾɾˈosa
a mi me suena como un buen partido.	a mˈime sˈuˌena kˌomo ˈun bwˈen paɾtˈiðo
a mi modo de ver	a mi modʊ dɛ βɛɾ
a mi nombre	la mi nõmbɾe
a mi ordenador le está costando un siglo.	a mi oɾð̞inað̞oɾ la est̪ akost̪ant̪o ũn sʝɣ̞lo
a mi padre le chiflaba contar historias	a mi pˈaðɾe la tʃiflˈaβa a kontˈaɾ istˈoɾjas
a mi parecer	ke mi paɾekˈeɾ
a mi que jodan...	amik eˈxɔɾam
a mi tampoco	la miampoko
a mi tampoco me gusta el dolor.	a mˈi tˈampˌoko me gˈusta el dolˈoɾ
a micrófono cerrado	a mɪkɾˈofono θeɾˈaðo
a mis anchas	amizanˈtʃas
a mis años	amis enʝos
a mis espaldas	a mis espaldas
a mis pies	mis pies
a mitad de	amistad
a mitad de camino	amitad infanadʒo kamino
a mitad de mandato	a mit̪at̪ d̪e mand̪at̪o
a mitad de(l) mandato (midterm)	a mitad del mandato
a mocedad ociosa, vejez trabajosa	a mʊseða lʊsioŋsa bexeɾs tɾabaxosa
a mocedad ociosa, vejez trabajosa.	a mʊseðað ʊsiʊsa dɛ xɛt tɾaβaʊxɔs̺ɐ
a mocedad sin vicio y de buena pasada, larga vejez y descansada	a mʊtɪɾatʃ sin βiɣiɾs dɛ bʊenɑ pɑsɑðɑ lɑɾɣanɛ xed es ðeskɑnsaðe
a moco tendido	amoko tendido
a modo de	æmˈɑl ɑːfˈɑː
a modo de curiosidad	a mˈenos ˈoɾo kˌuɾioθiðˈad
a modo de digresión	a mˈenos dˈos ðˈiɣɾesjˈon
a modo de ejemplo	a modʊ dɛ esemplʊ
a modo de inciso	a mˈoða de imfˈiθo
a modo de introducción	a mod̪ɔ dɛ imtɾoðukθioŋ
a modo de pelusas	a mˈenos de pˌelˈusas
a modo de resumen	a mˈoðo dˈos ɾˈesumˈenˈ
a mogollón	amˈogojˈɔn
a montones	la mõn̪t̪ons
a morro	amoro
a mucha cortesía, mayor cuidado	a mwt̪ʃa kɔɾt̪ɪsia maiɔɾ kujðaðʊ
a mucha cortesía, mayor cuidado.	a mʊtʃɐ kʊɾtesiɐ majjoɾ kwiðað
a mucha honra	ãmb mit̪ɣ̞a onɾa
a mucho llover, esperar, que de fijo ha de escampar	a mˈutʃo ʎoβˈeɾ eˌspeɾˈaɾ ˈeste defˈixo a dˌeskampˈaɾ
a mucho viento, poca vela.	a mˈutʃo bjˈɛnto pˈoka bˈela
a muerte	a moɾte
a muerte o a vida	a mwˈeɾte o a bˈiða
a muertos y a idos, no hay amigos	a mwˈeɾtʊs i ˌaˈiðos nˈo ˈaɪ amˈiɣos
a muy corta edad	a muj kɔɾta eðad
a más correr	la mez koɾɾeɾ
a más no poder	la mez mez poð̞eɾ
a más tardar	ã mas t̪aɾð̞aɾ
a más y mejor	a ˈesto i mexˈoɾ
a mí en lo personal	amjˈe el ˈes pˌeɾsonˈal
a mí eso no me divierte.	a mˈi ˈes nˈo me diβjˈeɾte
a mí me da igual	la mi me ða iɣwal
a mí me flipan...	amj me flipˈɛ̃
a mí me gusta	a mi me gˈusta
a mí me gusta comer mucho.	a mi me gˈusta komeɾ mˈutʃo
a mí me gusta la variedad	la mi me gˈust̪a la β̞aɾieð̞at̪
a mí me gustan las palabras esdrújulas.	a mˈi me bˈustan las palˈaβɾas ˌestɾˈuxulas
a mí me gustaría ser famoso	a mˈi me gˌustaɾˈia sˈer fˈamoso
a mí me mola.	ɑːmiː me mˈola
a mí me pasa lo mismo.	a mˈi me pˈasa lo mˈismo
a mí me resulta difícil de entender.	a mˈi me ɾɾesˈulta difθˈiθil de ˌentendˈeɾ
a mí me resulta difícil entenderla.	a mi me ɾeswl̪t̪a ð̞ifiθil ẽn̪t̪ẽn̪d̪eɾ la
a mí me resulta fácil.	a mˈi me ɾɾesˈulta fˈaθil
a mí me va a dar algo.	a mi me ba d̪aɾ alɣ̞o
a mí no me atrae en lo más mínimo.	ˈa minume trae granda nova mast minimo
a mí no me gusta el rap	a mˈi ˈoɾa me gˈuste el ɾɾˈap
a mí no me importa que...	la mi mez me jmpoɾt̪a ke
a mí no me importa.	a mi mez me impoɾt̪a
a mí también	ɑːmiːt æm biːjæn
a mí también me cuesta creerlo.	a mi t̪anβ̞jẽn me pweɾ t̪e kɾeɾ lo
a mí tampoco me gustó, pero no sé explicar por qué.	amˈi tˈampˌoko me gˈusto pˌeɾo nˈo se ˌeksplikˈaɾ pˌoɾke
a mí, plin	ami plin
a mí, plin (que soy de lalín).	ami plin ke s̺oi̯ d̪e ʝala lĩŋ
a nada que	anaɾ d̪e k
a nadie debe extrañar, que en marzo empiece a tronar	a naðʊ̞jɛ dɛbe ˌekstaɲˈaɾ ˈesto el mˈaɾθo empjˈeθa a tɾonˈaɾ
a nadie le amarga un dulce	a naβjɛ dɛ a maɾɣa un ðoɾθe
a nadie le gusta tener que sollozar ni recibir disgustos.	a naðjˈi le gˈusta tenˈeɾ ˈun sˈoʎo oˈzaɾ nˈi ɾɾˌeθiβˈiɾ disɣˈustos
a nadie le parecieron sus hijos feos	a nˈaði ˈeʎe pˌaɾeθjˈeɾon sus ˈixos fˈeos
a nadie le sobra el tiempo.	a nˈaðje la sˈoβɾa el tjˈempo
a nadie sorprende esta burda mentira.	a nað̞je soɾpɾemð̞e esta β̞uɾð̞ament̪iɾa
a nativitate	a nat̪jβ̞jt̪at̪ɛ
a natura	a natura
a ninguna parte	a niŋgˈuna pˈaɾte
a ningún lado	a niŋgˈun lˈaðo
a nivel	aniβ̞el
a nivel de	anibl d
a nivel europeo	la niβ̞el euɾopeo
a nivel global	aniɾ bel gloβ̞al
a nivel internacional	a niβˈel ˌinteɾnˌaθjonˈal
a nivel local	la niβ̞el lokal
a nivel mundial	la niβ̞ell mũn̪d̪jal
a nivel nacional	a niβel nˌaθjonˈal
a nivel nacional e internacional	a niβˈel nˌaθjonˈal e ˌinteɾnˌaθjonˈal
a nivel personal	la niβ̞el peɾsonal
a nivel regional	a niβˈela ɾɾexjonˈal
a no ser	a la seɾ
a no ser porque	a ˈoɾa ˈun poɾ k
a no ser que	a no θeɾke
a no ser que llueva mañana, iremos a la playa.	a ˈaɪ θˈeɾke ʝwˈeβa maɲˈana iɾˈemos a la plˈaja
a nombre de	a nˈombɾe dˈe
a nuestro entender	a nɔestro entendeɾ
a nuestro favor	a nʊˈestɾo faβˈoɾ
a nuevos tiempos, nuevas costumbres	a nwˈeβos tjˈempos nwˈeβas kostˈumbɾes
a nuevos tiempos, nuevas costumbres.	a nwˈeβos tjˈempos nwˈeβas kˈostumβɾes
a ojo	dʒo
a ojo (de buen cubero)	a ˈoxo dˈos bwˈen kuβˈeɾo
a ojo de buen cubero	aˈoxo ˈoɾo bwˈen kuβˈeɾo
a ojos cerrados	la ˈoxos θeɾɾˈaðos
a ojos vistas	auɣoʃ bistas
a ojímetro	aoximektoɾo
a orillas de	a oɾiʝas d
a orillas de un río navegable	a oɾas dˈos ˈun ɾɾˈio nˌaβeɣˈaβle
a oscuras	a oskwras
a otra cosa mariposa	a ot̪ɾa kosa maɾjposa
a otra cosa, mariposa	awt̪ɾa kosa maɾj posa
a otra parte	aːl ɑzɯ nɑfɑj
a otro burro con esa albarda	a otɾo bˈuɾɾo kon ˈesa alˈβaɾða
a otro perro con ese hueso	a owtɾʊ perʊ kɔŋ es̺ɛ ɛs̺ʊ
a otro perro con ese hueso, que éste ya está roído	a otɾo perɾo tɾˈes ˈeste sekwˈesto ˈeste estˈo ˈaθa ɾɾˈoʎo
a otro perro con ese hueso.	a ˈotɾo pˈeɾɾo kon ˈese wˈeso
a pachas	apatʃas
a palabras necias oidos sordos	ã paloβ̞ɾes mɛθi̯s uj dos folos
a palabras necias, oídos sordos.	a pˈaɾaβɾas nˈeθjas oˈiðos sˈoɾðos
a palo seco	apalo sˈeko
a palos	aparus
a paolo yurivilca le gusta salir de compras.	paˈoˌlˌo ʝˈuβiɾˌiɾˌka la gˈusta salˈiɾ de kˈompɾas
a pari	apaɾi
a parte de	a paɾte dɛ
a partes iguales	a paɾtes iɣwales
a partir de	a paɾtjɾ te
a partir de ahora	a paɾtˈiɹ dˈos ˌaˈɔɾa
a partir de ahora juntos	a paɾtˈiɾ de aˈoɾa xˈuntos
a partir de ahí	la paɾt̪iɾ d̪e aɣ̞i
a partir de aquí	la paɾt̪iɾ ð̞aki
a partir de enero	a partir tʃi enero
a partir de entonces	ã paɾt̪it̪ ãmb ð̞ẽn̪t̪õn̪θes
a partir de esa fecha	a paɾtˈiɾ dˈos ˈes a fˈetʃa
a partir de esta fecha	a paɾtˈiɾ de ˈesta fˈetʃa
a partir de este momento	a paɾtˈiɾ de ˈeste momˈento
a partir de hoy	a paɾtˈiɾ dˈos ˈoɪ
a partir de la cual	a paɾtˈiɾ dˈos la kwˈal
a partir de la década de los 80	a paɾtˈiɾ de la dekˈaða de los ˌotʃenˈta
a partir de la fecha	la paɾt̪iɾ d̪e d̪e fetʃa
a partir de la semana que viene ...	a paɾtˈiɾ de la semˈana ˈeste bjˈene
a partir de las 7:38 horas de la mañana, ...	a paɾtˈiɾ de las sˈete tɾˌeɪnta ˈotʃo ˈoɾas dˈos la maɲˈana
a partir de mañana	ã paɾt̪iɾ d̪e menʝãn̪a
a partir del cual	ã paɾt̪iɾ d̪el kwal
a partir del día	a paɾtˈiɾ del dˈia
a partir del lunes	la paɾt̪iɾ d̪e lunes
a partir del siglo xvi	a paɾtˈiɾ del sˈiɣlo djˈeθisˌeɪs
a paso de tortuga	a pasow dɛ tɑɾtuɣa
a paso lento	a pasʊ lentʊ
a paso ligero	apasso lixero
a paso redoblado	a pˈaso ɾɾˌeðoβlˈaðo
a pasos agigantados	a pˈasos ˌaxiɣantˈaðos
a patadas	apatad̪as
a pecho descubierto	apˈetʃo dˌeskuβjˈeɾto
a pedazos	a pedaθɔs
a pedir de boca	apæiɾ de ok
a pelo	apelo
a pequeña escala	a pekˈenj ɛ eskˈala
a perjuicio suyo	a pɾxwˈiθjo sˈujjo
a perpetuidad	a peɾpet̪uɪð̞ad̪
a perro flaco todo son pulgas	a perro flako toðʊ s̺oŋ pulɣas
a perro flaco todo son pulgas.	a perɾʊ flakɔ tʊðɔs s̺oŋ pulɣas
a perro flaco, todo son pulgas.	a perʊ flakɔ tʊðɔ s̺oŋ pulg̞as
a perro viejo, nunca cuz cuz	a peɾro bjexo nˈunka kˈuzkˌuz
a pesar	a pesare
a pesar de	a pesaɾ dɛ
a pesar de algo	a pesˈaɾ de ˈalɣo
a pesar de ello	a pesa bona en
a pesar de eso	a pesaɾ dɛ ɛsʊ
a pesar de esto	a pesaɾ dɛ istʊ
a pesar de lo anterior	a pesˈaɾ ˈoɾo ˈes ˌanteɾjˈoɾ
a pesar de los años que tiene, sigue siendo un jiribilla.	a pesˈaɾ ˈoɾo los ˈaɲos ˈeste tjˈene sˈiɣe sjˈɛndo ˈun xˌiɾiβˈiʎa
a pesar de los obstáculos, continuó en su empeño heroico.	a pesˈaɾ de los oβstˈakulos kˌontinwˈo el su empˈeɲo eɾˈoiko
a pesar de los pesares	a pesaɾ dˈos los pesaɾes
a pesar de que	ã pesaɾ dɛ ke
a pesar de que el sol había salido hacía frío.	a pesˈaɾ dˈos ke el sˈola bˈia salˈiðo aθˈian fɾˈio
a pesar de que insistimos juan se mantuvo en sus trece y no quiso venir a la fiesta.	a pesˈaɾ de ˈun ˌensistˈimos xwˈan se mantˈuβo el sus tɾˈeθe i nˈo kˈiso benˈiɾ a la fjˈesta
a pesar de ser	a pesaɾ dɛ sɛɾ
a pesar de su dureza, me siento bien jugando a este deporte.	a pesˈaɾ ˈoɾo su dˈuɾeθa me sjˈɛnto bjˈen xuɣˈando a ˈeste depˈoɾte
a pesar de su gran tamaño, en tierra el hipopótamo corre más rápido que el hombre.	a pesaɾ dɛ su gɾaŋ t̪amaɲʊ emθjɛra el ipopɔt̪ɐmo kɔre mas ɾapidʊ ke el omβɾɪ
a pesar de su inclinación, la torre de pisa se mantiene.	a pesˈaɾ dˈos su ˌinklinaθjˈon la tˈoɾɾe de pˈisa ˈaʎa mantjˈene
a pesar de todo	a pesaɾ dɛ tɔðɔ
a pesar de todo, continuamos amando, y ese 'a pesar de todo' cubre el infinito. (emil cioran)	a pesˈaɾ de ˈesto kˌontinwˈamos amˈando i ˈese a pesˈaɾ de ˈesto kˈuβɾe el ˌimfinˈito
a pesar de todo, juntos	a pesˈaɾ de tˈoðo xˈuntos
a pesar del incremento de la tecnología, hay niños que aún juegan a las canicas	a pesˈaɾ del ˌinkɾemˈɛnto de la tˌeknoloxˈia ˈaɪ nˈiɲos ˈeste aˈun xwˈeɣan a las kˈanikas
a pesar del terremoto, el edificio no se derrumbó.	a pesˈaɾ de tˌeɾɾemˈoto el ˌeðifˈiθjo ˈes ˈes dˌeɾɾumbˈo
a pesar mio	abzˈɑrnɪa
a pesar mio tengo que partir	a pesˈaɾ mˈio tˈɛŋgo kɾˈeo paɾtˈiɾ
a pesar nuestro	a pesˈaɾ nwˈestɾo
a peso	apesʊ
a petición de	a pˌetiθjˈon dˈos
a petición del interesado	a pˌetiθjˈon del ˌinteɾesˈaðo
a pie	a pjˈe
a pie de calle	a pjeɾ de kajˈe
a pie de obra	a tjˈe ˈoɾo ˈoβɾa
a pie de urna	a piðe e urla
a pie enjuto	a pje enxutʊ
a pie firme	apie firme
a pie juntillas	apja xunt̪jʝas
a pie juntillo	api ʃuntio
a piedra y lodo	a pjeða e lõðʊ
a pierna suelta	a pjˈeɾða swˈelta
a pies juntillas	ɣeːr xunˈti eːʃ æst
a pino	apino
a plazo	aplˈaso
a plena luz	a plˈɪnɑ lˈoθ
a plena luz del dia	a plˈena lˈuθ del dˈia
a plena luz del día	a plˈena lˈuθ del dˈia
a pleno día	a plˈeno dˈia
a pocas	apokas
a pocas semanas de ahora	a pokas semanas dɛ aˈoɾa
a poco	a pˈoko
a poco que	a pˈoko k
a pocos días de	a pokos d̪ias d̪e
a por la decimotercera	a poɾ la ðeximo teɾθeɾa
a porrillo	aporɾiʎo
a posteriori	aposteɾioɾi
a pote	apote
a poto pelado	apoto pilau
a precio de coste	a pɾeθjˈo ˈoɾo kˈoste
a precios de saldo	a pɾˈeθjos dˈos sˈalˌdˌo
a prender	apɾendˈeɾ
a primas	apˈɾimas
a primera hora	a pɾimeɾa ɔɾɐ
a primera hora de la mañana	a pɾimˈeɾa ˈoɾa dˈos la maɲˈana
a primera luz	a pɾimˈeɾa lˈuθ
a primera vista	a pɾimeɾa bist̪a
a principios de	a pɾˌinθˈipjos dˈos
a principios de año	a pɾˌinθipjˈos de ˈaɲo
a principios de enero	a pɾinθipjʊs dɛ eneɾʊ
a principios de enero me dí un homenaje digno de un príncipe.	teθipjʊs dɛ eneɾɔ meðiu un homenaxe ðignʊ dɛ un pɾiʎo
a principios de la década de los 80	a pɾinθˈipjos de la dˈekaða de los otʃˈɛnta
a principios de los noventa	a pɾinθˈipjos de los noβˈɛnta
a principios de mes	a printsipjus ð̞emɛn̪s
a principios del mes	a pɾinθˈipjos del mˈes
a principios del siglo xx	a pɾinθˈipjos del sˈiɣlo beˈinte
a priori	a priore
a prisa	pɾesa
a propuesta de	a propwˈesta dˈos
a propósito	a propɔsɪtʊ
a propósito de escopeta	a pɾopˈosito de ˌeskopˈeta
a prorrata	a proɾatə
a prueba	a pɾuˈeβa
a prueba de	a pɾuʝβ̞a d̪e
a prueba de bomba	a pɾueβa dɛ βomβa
a prueba de golpes	ã pɾobã d̪e ɣ̞oð̞pes
a puerta cerrada	a pɛɾɾɛt̪ɐ seɾɾaða
a puerta de calle	a pwˈeɾta ˈoɾo kˈaʎe
a puerta fría	a pwˈeɾta fɾˈia
a pulso	a pulso
a punta de	apũn̪t̪a d̪e
a punta de lanza	a pũn̪t̪a d̪e lanθa
a punta de látigo	apũn̪t̪a d̪e lt̪iɣ̞o
a punto	apunto
a punto de	a pˈunto dɨ
a punto de nieve	apˈunto ˈoɾo njˈeβe
a puñetazos	apuɲetatso̞s
a página completa	a pagina komplita
a que	akest̪
a que haya lugar	a ke aðʒa luɣˈar
a que se refiere	a k se ɾɾefjˈeɾe
a que te dedicas?	ãmb k te ð̞eð̞ikas
a que viene todo esto?	a ˈeste bjˈene ˈesto ˈesto
a quema ropa	akest̪ maɾɾokwa
a quemarropa	a keˌ ˈmæn rˈɔpːa
a quien	a˥˧kĩã˥˥
a quien corresponda	a kin koresponda
a quien dan, no escoge.	a kjjnðan nʊ eskɔxˈe
a quien madruga dios le ayuda.	la k els mað̞ɾuɣ̞a ð̞ioθ la ajɣ̞uð̞a
a quien madruga, dios le ayuda	ãmb kimma ð̞ɾuɣ̞a ð̞ioθ li axuð̞a
a quien madruga, dios le ayuda.	a k mað̞ɾuɣ̞a ð̞io se t̪ axuð̞a
a quien pueda interesar	a kjen pwˈeða ˌinteɾesˈaɾ
a quien quise provoqué, con quien quiso me batí, y nunca consideré que pudo matarme a mí aquel a quien yo maté.(josé zorrilla)	a kinkisˌe pɾˌoβokˈe kon kinkisˌo mˌeβa tˈiɾ nˈunka konsˈiðeɾˈe ˈeste pˈuðo matˈaɾ a ˈaɾl ke ˈan ʝˈo matˈeɾ
a quince de marzo, da el sol en la sombra y canta la alondra	a kinθetˈo el mˈaɾθo dˈa el sˈol el la sˈombɾa i kˈanta la alˈondɾa
a quién	akest
a quién llamaste	ak ja ne maste
a quién llamasteis	a kem ʎamazteis
a quo	akuo
a qué hora	akest̪ ɦoɾa
a qué hora abre el banco?	a k oɾa apɾe ke banko
a qué hora cierra la tienda	a k ˈoɾa θjˈeɾɾa la tjˈɛnda
a qué hora tenemos que estar allí esta noche	a k oɾa tenemɔs ke star alʃi estɔ notʃe
a qué hora terminasteis de trabajar?	a k oɾa t̪eɾmjnast̪eis dɛ tɾaβaxaɾ
a qué se dedica	a k se dˈeβika
a qué se dedica usted?	a k ˈaʎa deðˈika austˈeð
a qué se dedica?	ãmb k se d̪eð̞ika
a qué te dedicas	a ke te dɛðikas
a qué te dedicas?	akest̪ te d̪eð̞ikas
a qué te dedicaste?	akest̪ te ð̞eð̞ika̝s̺t̪e
a qué te refieres?	a k te ɾeθjˈeɾes
a rajatabla	a raxat̪aβ̞la
a ras de	aɾɾaste
a ras de suelo	arˈas del swˈelo
a ras de tierra	arɾas d̪e t̪era
a rastras	arrastras
a ratos	aɾɾatʊs
a raudales	la ɾauð̞ales
a raya	la ɾassa
a rayas	a ɾajas
a razón de	la ɾasõn d̪e
a raíz de	a ɾaˈiθ dˈos
a raíz de ...	areiz dɛ
a raíz de eso	a rai̯s d̪e ẽs̺o
a realizar	a ɾealiθaɾ
a realizarse en	a ɾɾˌealiθˈaɾse en
a rebufo	a repufo
a recaudo	a ɾekau̯do
a regaña dientes	aɾɾeɣaɲa a ðjemt̪es
a regañadientes	a ɾeɣaɲa ðjentes
a remojo	a ɾemɔxʊ
a remolque	aremolke
a renglón seguido	arenɣ̞ul sẽɣ̞wið̞a
a requerimiento de	a ɾɾˌekeɾimjˈɛnto dˈos
a restregón	arɾˌestˈɾˌeɣˈon
a rey muerto, rey puesto	a ɾɾˈeɪ mwˈeɾto ɾˈeɪ pwˈesto
a rienda suelta	ˌaɾɾiˈɛnda swˈelta
a roberto le preocupan los problemas medioambientales.	a roβɛɾtʊ la pɾeoθuan ˈan pɾoβlˈemas mˌeðjoˌambjentˈales
a roma por todo	aroma poɾ toðʊ
a rompejunta	a rompɛ xũŋta
a ráfagas	aɾɾafagas
a río revuelto, ganancia de pescadores	a ɾɾˈio ɾɾeβwˈelto ɣanˈanθja ˈoɾo pˌeskaðˈoɾes
a río revuelto, ganancia de pescadores.	a ɾɾˈio ɾɾeβwˈelto gˌananθjˈa ˈoɾo pˌeskaðˈoɾes
a saber	a saβeɾ
a saber cómo	a saβ̞eɾ kõm a
a sabiendas	ɑːsæbɪːn ðˈæst
a sabiendas de que	a saβ kient̪ɾas dɛ ke
a saco	asako
a salto de mata	asˈalto dˈos mˈata
a saltos	asaltʊs
a salvamano	asalbamanon
a salvo	æslbo
a salvo de	a salbo d̪e
a sangre caliente	a sˈaŋgɾe kaɾjˈɛnte
a sangre fría	a sangɾe fɾia
a sangre y fuego	a saŋgɾe i fwˈeɣo
a satisfacción de	a sˌatisfakθjˈon dˈos
a secas	asekas
a secas y sin llover	a se kasʝ sin ʝoβ̞eɾ
a seguir	a seʒˈiɹ
a semejanza de	asˌemˈexanˈ fˈa dˈe
a sensu contrario	a sˈen ˈes kontɾˈaɾjo
a sentadillas	as sentaðˈiʎas
a ser posible	aθˈeɾ posˈiβle
a simone le gusta mucho hacer fotos a todo el mundo	a simon le gˈusta mˈutʃo aθˈeɾ fˈotos a tˈoðo el mˈundo
a simple vista	a sˈimple vˈista
a solas	asolaʃ
a solicitud del interesado	a suʎisitud del interesado
a strindberg… no lo he leído por leerlo, sino por apretarme contra su pecho…(franz kafka)	astrindbɛɾg nɔɾ lɛɾidɔ pɔɾ lɛrlo siŋgɔ por apɾɛi̯taɾme kɔn̪tɾasupɛtʃʊ
a su aire	asuaɾe
a su alcance	a s̺uɐ alkˈanse
a su alrededor	a s̺uɐla ɾɾˌeðeðˈoɾa
a su antojo	asuan toho
a su cargo	a su kargo
a su costa	a su kosta
a su criterio	as u kriterio
a su cuenta y riesgo	a ˈes kwˈɛnta i ɾɾiˈesɣo
a su debido tiempo	a su deβiðʊ tjempʊ
a su disposición	a su ðisposiθiõn̪
a su elección	a a s̺uɐ elekθi̯oŋ
a su favor	a su faβoɾ
a su gusto	la su gusto
a su juicio	a sufitʃjo
a su lado	a su la vˈɑ̃
a su manera	a a sˌumaneɾˈa
a su nombre	a ˈes nˈombɾe
a su paso	a su pasʊ
a su paso por	a ˈes pˈaso pˈoɾ
a su pesar	a ˈes pesˈaɾ
a su salud	a su salud
a su servicio	a su seɾβˈiθjo
a su tiempo maduran las uvas	a su tjˈempo mˈaðuɾen las ˈuβas
a su vez	asuβ̞est̪
a sus anchas	as sus sɑŋkɛs
a sus espaldas	a sus espaldas
a sus órdenes	as jusʊɾ dɛmɪllis
a sí mismo	asimismo
a tal efecto	a tal efektu
a tal fin	ˈaːtˈal sˈiŋ
a tal grado de	atəgɾaːt ɔdɛːr
a tal punto de	poɾ tɾˈal pˈunto dˈos
a tales efectos	a tales efektos
a tamaño natural	la t̪amaɲo nat̪uɾal
a tantos de marzo	a tantʊs dɛ maɾsʊ
a tejavana	at ã xaβ̞ana
a temperatura ambiente	a t̪empeɾat̪wɾa amβiẽn̪t̪e
a tener en cuenta	a tenˈeɾ el kwˈɛnta
a tente bonete	atente bonete
a terceros	a teɾθeɾas
a ti	a te
a ti no te oía	ate no te oja
a ti también	a tˈi tˌanβˈien
a ti te gusta	a tˈi te gˈusta
a tiempo	a tjɛmpo
a tiempo completo	a tjempo kɔmpleto
a tiempo parcial	a tjˈempo paɾθjˈal
a tiempo pleno	a tjempɔ plenɔ
a tiempo real	a tjˈempo ɾɾeˈal
a tientas	a tjentas
a tiro hecho	atiro etʃo
a tiros	atiɾos
a tocateja	a tokatɛxã
a toda costa	a tɔða kɔsta
a toda galleta	la t̪ot̪a ɣ̞aʝet̪a
a toda leche	a toða letʃe
a toda madre	a t̪ot̪a mað̞ɾe
a toda mecha	a t̪ot̪a mit̪ɟʝa
a toda máquina	ɯ̞g̞ɒ maki
a toda pastilla	ã t̪ot̪a past̪ilja
a toda prisa	a t̪ot̪a pɾesa
a toda velocidad	a tɔda βelɔθiðað
a todas horas	a t̪od̪es xoɾes
a todas luces	a t̪oð̞es ʝuθes
a todo cerdo le llega su san martín	a toðʊ seɾðʊ dɛ ʎɛɣa su s̺ãn maɾt̪in
a todo cerdo le llega su san martín.	a tˈoðo θˈeɾðo el ʎˈeɣa su sˈan maɾtˈin
a todo chancho	a tʃtotʃ tʃantʃo
a todo cochino gordo le llega su sábado. (venezuela)	a tˈoðo kotʃˈino gˈoɾðo le ʎˈeɣa su sˈaɣβaðo
a todo correr	ˈa toðʊ koɾɾeɾ
a todo dar	a tˈoðo aɾˈ
a todo el mundo le apasiona la música.	a tˈoðo el mˈundo la pasjˈona la mˈusika
a todo esto	a tˈoðo ˈesto
a todo mecate	a tˈoðʊ mɪkˈaðɨ
a todo pardal viejo no lo toman en todas redes	a tuðʊ paɾða al bjexo nʊ lo toman em tɔðɐs ɛsɾeðes
a todo pulmón	tˈaˈtˈəʁˈ bʊlmˈɔ̃nˈ
a todo reventar	a toðʊ ɦoɾɾa e βentar
a todo riesgo	a toðʊ ɾiasgo
a todo tirar	a tˈoðo tiɾˈaɾ
a todo trance	a tɔdo tɾanθɛ
a todo tren	a t̪ot̪o t̪ɾẽn
a todos	a t̪oð̞os
a todos anchos	ãmb els ant̪ɣ̞sos
a todos les parece muy chistoso.	a tˈoðos les paɾˈeθe mˈujj tʃistˈoso
a todos los efectos	a toðos ˈan efˈektos
a todos los niveles	a tˈoðos los niβˈeles
a todos nos gusta hacer el amor.	a tˈoðos mˈos gˈusta aθˈeɾ el amˈoɾ
a tom no le molesta hacer eso por ti.	atom kai le molestas ke eso ʃovelilo ti
a tomar por culo	a t̪omak peɾ kulo
a tono	atonno
a tontas y a locas	a t̪õn̪t̪es xa lokas
a tope	atobe
a tragos	at̪ɾaɣ̞os
a traición	a tɾˌaðiθjˈon
a traición y sobre seguro	a tɾaðiθjˈon ˈeso sˌoβɾesˌeɣuɾˈo
a trancas y barrancas	atɾˈankas i bˌaɾɾˈankas
a trasmano	at̪ɾasmano
a través	a t̪ɾaβ̞es
a través de	la t̪ɾaβ̞es d̪e
a través de internet	a tɾaβɛs dɛ internet
a través de la formación	a tɾaβˈes ˈoɾo la fˌoɾmaθjˈon
a través de la región	la t̪ɾaβ̞es d̪e d̪e ɾeɣ̞joŋ
a través de los años	a tɾaβˈes ˈoɾo los ˈaɲos
a través de mi ventana	a tɾaβɛs dɛ mi βentana
a través de un velo de lágrimas	a tɾaβˈeθe ˈun bˈelo de lˈaɣɾimas
a través de un velo de lágrimas, derramaras lagrimas de sangre	ˌatɾaɣˈeθe ˈun bˈelo de lˈaɣɾimas de ɾɾˈamas lˈaɣɾimas de sˈoˌ
a través del contexto	a tɾaβˈes del kˌonteksto
a través del tiempo	a tɾaβˈes del tjˈempo
a trechos	atrɛtʃos
a tres cuartos y un repique	a tɾˈes kwˈaɾtos i ˈun ɾɾˈeɪnˈ
a tres dobles y un repique	a tɾˈes dˈoβles i ˈuna ɾɾepike
a tresbolillo	a tresbolidʒo
a troche y moche	atrɔtʃeimɔtʃe
a trochemoche	a trotʃe motʃe
a trompicones	atrompikones
a tropezones	atɾɔbˈesonˌes
a trozos	atɾoθos
a tu aire	atua iɾe
a tu bola	tʃi bolas
a tu conveniencia	a tu kˌombenˈientθja
a tu disposición	a tu ðˌisposiθjˈon
a tu gusto	atugusto
a tu lado	a tu lˈaðo
a tu mujer le queda muy bien esa rebeca	a tu mʊxeɾ le meða mʊi bjen es̺ɐ reβeka
a tu salud	a tu salud
a tu tía	a tu tˈiːʁ
a tu vera	at̪oβ̞eɾa
a tumba abierta	a tˈumba aβjˈeɾta
a tus anchas	atusantʃas
a tus pies	a tʊs pjɛs
a tutiplén	a tuk tiplin
a título de	atit̪ola d̪e
a título enunciativo	a tˈitulo ˌenunθjatˈiβo
a título gratuito	a titulo gratui
a título informativo	a titulu informʊɾmatibo
a título oneroso	a titulo ˌoneɾˈoso
a título personal	a titolo peɾsonal
a ultranza	aultranθa
a un inglés ... se le puede sorprender cada hora; a un estadounidense, cada media hora; a un francés, cada cuarto de hora. [la cabeza de los italianos: manual de instrucciones para entender un país]	ˈun iŋglˈeθˈ se la pwˈeðe sˌoɾpendˈeɾ kˈaða ˈoɾa ˈuna estˈaðo ˌunjˈɛnse kˈaða mˌeðja ˈoɾa ˈun fɾanθˈesa kwaɾˈto ˈoðjo a la kaβˈeθa del ˈeste
a un paso de	aˈun pˈaso dˈos ˈi
a un pueblo no se le convence sino de aquello de que quiere convencerse. (miguel de unamuno)	a ʊn pweβ̞lʊ nʊ se la kɔmbemt̪ɪ s̺ine dɛ akellʊ de ke kjeɾe kɔmbemθeɾse
a un solo efecto	a un sˈolo efˈekto
a una mano	aona manu
a usanza española	a wsaŋsa ɛspaɲola
a ustedes igualmente.	a ˈostedˌes iɣwˈalmˈente
a veces	a beθes
a veces creo que tu exageras mucho.	a bˈeθes kɾˈeo ˈun tˈu ˌeksaxˈeɾas mˈas
a veces david se siente solo.	a bˈeθes davˈid ˈaʎa sˈɪnte sˈolo
a veces desayuno huevos.	a bˈeθes dˌesaɾjˈuno wˈeβos
a veces dibujo.	a beθes ðibuxʊ
a veces duele ver a alguien disfrutando algo que extrañamos.	a bˈeθes dwˈele vˈeɾ a ˈalɣjen dˌisfɾutˈando ˈalɣo kɾˈea ˌekstɾaɲˈamos
a veces encontramos atajos o agusanamientos que nos llevan a una parte del camino que hemos transitado ya. (gregorio morales)	a bˈeθes a ˌenkontɾˈamos atˈaxos o aɣusˌanaˈmjˌɔntˈa ˈesto ˈes ʎˈeβa ˈuna pˈaɾte del kamˈino kɾˈea ˌemos tɾˌansitˈaðo ʝˈa
a veces es un padre comprensivo, y a veces un vigilante.	a bˈeθes ˈes ˈun pˈaðɾe kˌompɾensˈiβo i a bˈeθes ˈun bˌixilˈante
a veces la infancia es más larga que la vida. (ana maría matute)	a bˈeθes la ˌimfãnθˈia ˈuna mˈas lˈaɾɣa kɾˈea la bˈiða
a veces la música me envuelve como un mar... (charles beaudelaire)	a bˈeθes la mˈusika me embwˈelβe ˈeʎa ˈun mˈaɾ
a veces la persona que imaginamos incapaz de hacer nada es capaz de hacer cosas que nadie imagina. (alan turing)	a bˈeθes la pˌeθˈona ˈesto ˌimaxinˈamos ˈa ˌinkapˈal dˈos θeɾ nˈaða ˈuna kapˈal de aθeɾ kˈosas ˈesto nˈaðo ˌimaxˈina
a veces la vida nos presenta el mismo dilema que la literatura: pasar página o cambiar de libro.	a bˈeθes la bˈiða ˈemos pɾesˈɛnte al mˈismo biʎˈema kɾˈea la lˌiteɾatˈuɾa pasˈaɾ bˈaxina o kambjˈaɾ de liβɾˈo
a veces le dolían las manos y las piernas.	a bˈeθes la dolˈian las mˈanos i las pjˈeɾnas
a veces los mendigos no tienen otro remedio que hurgar en la basura en busca de ropa	a bˈeθes los mˌendˈiɣos ˈes tjˈenen ˈotʊ ɾɾemˈeðjo ke uɾɣˈaɾɾen la basˈuɾa el bˈuska ˈoɾo ɾɾˈopas
a veces me siento diferente. camino como todos los demás, pero por dentro, me siento como un extraño en mi propia vida. ("diarios", franz kafka)	a bˈeθes me sjˈɛnto dˌifeɾˈɛnte kamˈino kˌomo a tˈotas las demˈas pˌeɾo poɾ dˈɛntɾo me sjˈɛnto kˌomo ˈun estɾˈaɲo mi pɾˈopja bˈiða
a veces más vale callar y pasar por tonto que abrir la boca y demostrarlo. (noel clarasó)	a bˈeθes ˈes bˈale kaʎˈaɾ i pˌasˈa el poɾtˈanto ˈeste a bɾˈiɾ la bˈoke dˌemostˈaɾalja
a veces no comprendo a ciertos políticos.	a bˈeθes nˈo kompɾˈɛndo θjˈeɾtos polˈitikos
a veces nuestras mejores decisiones son aquellas que no tienen ningún sentido.	a bˈeθes nwˈestɾas mexˈoɾes dˌeθisjˈones sˈon a akˈeʎa kɾˈea nˈo tjˈene niŋgˈun sentˈiðo
a veces pongo música	a bɛs̺ɛs pʊŋgo musikɐ
a veces se le ocurren ideas raras	a bˈeθes se le okˈuɾɾen iðˈeas ɾɾˈaðas
a veces se nos olvida que lo mejor de esta vida es gratis. (nach - gratis)	a bˈeθes ˈes nˈo se olβˈiða ˈun ˈes mexˈoɾ ˈoɾo ˈesta bˈiða el gɾˈatis
a veces sentimos que lo que hacemos es tan solo una gota en el mar, pero el mar sería menos si le faltara esa gota. (maría teresa de calcuta)	a bˈeθles sentˈimos ˈun ˈes kaθˈemos ˈaʎa estˈan sˈolo ˈuna aɣˈuta el el mˈaɾ pˌeɾo el mˈaɾ seɾˈia mˈenos i le faltaɾ ˈesa aɣˈuta
a veces suena raro cuando dices hechos en voz alta.	a bˈeθes swˈena ɾɾˈaɾo kwˌando dˈiθes ˈetʃos el bˈoθ alˈtˈa
a veces un hombre o una mujer imponen su desesperación a otra persona,[...] (louise glück)	a bˈeθes ˈun ˈombɾe o ˈuna muxˈeɾ impˈumen su dˌesespˌeɾaθjˈon a ˈotɾa pɾesˈona
a veces un lugar puede sorprender.	ˈa bˈeθes ˈun luɣˈaɾ pwˈeðe sˌoɾpɾendˈeɾ
a veces uno consigue volar hasta lo más alto solo para darse cuenta de que habría sido mejor precipitarse en el abismo a la mitad. ( liu cixin, la esfera luminosa )	a bˈeθes ˈes ˈes konsˈigui bolˈaɾ a ɾɾˌeθaɾ mˈas ˈalto sˈolo pˌaɾa dˈaɾ seɣwˈɛntas ˈeste aβɾˈia sˈiðe mexˈoɾ pɾˌeskipitˈaɾse la mˈista ˈoɾo la mit�
a veces van a pescar al pantano.	a bˈeθes bˈan a peskˈaɾ al pantˈano
a veces voy al cine solo.	a bˈeθes bˈoɪ al θˈine sˈolo
a veces voy al gimnasio.	a bˈeθes bˈoɪ al ximnˈasjo
a veces íbamos al cine	a bˈeθes ˈiβamos al θˈine
a veces, el enfoque de "talla única" no funciona.	a bˈeθes el emfˈoke de detˈaʎa ˈunika nˈo funθjˈona
a veces, la libertad es poder elegir a quién quieres encadenarte… (cómo robar el corazón de un marqués , eleanor rigby)	a bˈeθes la lˌiβeɾtˈad ˈes poðˈeɾ ˌelexˈiɾ a kjen kjˈeɾde desˌenkaðanˈaɾte
a veces, las personas se vuelvan tan tímidas que les da miedo hacer cosas en la vida	a bˈeθes la pɾesˈonas ˈaʎa bolβˈɛntan tˈimiðas kɾˈea la dˈa mjˈeðon aθˈeɾ kˈosas el la bˈiða
a veces, los problemas de seguridad relegan los problemas sociales a un segundo plano.	a bˈeθes los pɾoβlˈemas de sˌeɣuɾiðˈad ɾɾelˈeɣan los pɾoβlˈemas soθjˈales a ˈun seɣˈundo plˈano
a veces, no consigues llevar la voz cantante.	a bˈeθes ˈes konsˈiɣe ʎeβˈaɾ la bˈoθ kantˈante
a veces, para encontrar el amor no hace falta salir de casa. (un ático con vistas, eleanor rigby)	a bˈeθes pˌaɾa ˌenkontɾˈaɾ el amˈoɾ ˈaɪ aθe fˈalta salˈiɾ de kˈasa
a veces, una persona puede salvar a otra por el mero hecho de existir. (keigo higashino)	a bˈeθes ˈuna peɾsˈona pwˈeðe salβˈaɾ a ˈotɾa poɾ el mˈeɾo ˈetʃo dˈos ˌeksistˈiɾ
a ver	aβ̞eɾ
a ver a	ɑːweɪɾˈɑː
a ver ese niño, que no se quede solo	aβˈeɾ ˈese nˈiɲo ˈeste nˈo se kˈeðe sˈolo
a ver niños, ¿cuál es la capital de francia?	aβˈeɾ nˈinjos kwˈal ˈeʎa la kˌapitˈal ˈoɾo fɾˈanθja
a ver qué dice	a bˈeɾ ˈaɪ dˈiθe
a ver qué dicen las noticias sobre el robo	a bˈeɾ kɾˈea dˈiθen las notˈiθjas sˌoβɾe el ɾɾˈoβo
a ver qué está pasando	a bˈeɾ kɾˈea estˈa pasˈando
a ver qué porras	aβ̞eɾ ke pɔres
a ver si	aβˈeɾ si
a ver si consigo que se ponga la pantalla como antes	aβˈeɾˌse konsˈiɣo ˈeste se pˈonga la pantˈaʎa kˌomo ˈantes
a ver si lo averiguan pronto.	aβ̞eɾ si d̪e aβ̞eɾjɣ̞wan pɾon̪t̪o
a ver si te das cuenta de que lo que está bien perdido ni se busca ni se encuentra.	a bˈeɾse te dˈas kwˈɛnta de ˈesto ˈesto estˈa bjˈen peɾðˈiðo nˈi se bˈuska nˈi se enkwˈɛntɾa
a ver, a ver.	aβ̞eɾ aβ̞eɾ
a vida o muerte	a biðɐ ʊ mɛɾte
a viva fuerza	a biβa fwˈeɾθa
a voluntad	a voluntari
a voz en grito	a bosts ɛŋgɾitɔ
a vuelapluma	ˈa vwˈe la plˈuma
a vuelta de cabeza	a bwˈelta ˈoɾo kaβˈeθa
a wilson dijo nelson cuando inventó la llave stilson..	a bilsõn dˈixo nelsˈon kwˌando ˌinventˈo la ʎˈaβe stˈilson
a zancadas	as ẽŋkaðas
a árbol caído, todo son piedras	a ˈaɾβo el kaˈiðo ˈeʎa sˈon pjˈeðɾas
a él le daba miedo la oscuridad.	a ˈel la dˈaβa mjˈeðo la ˌauskuɾiðˈað
a él le daba miedo volar.	a ˈele dˈaβa mjˈeðo bolˈaɾ
a él le gusta hacer bromas sobre suegras.	a ˈel la gˈusta θˈeɾ pɾˈomas sˌoβɾe θwˈeɣɾas
a él le importa mucho su reputación.	a ˈel la impˈoɾta mˈutʃo su ɾɾˌeputaθjˈon
a él le puede sorprender esto.	a ˈela pwˈeðe sˌoɾpɾendˈeɾ ˈesto
a él lo llevaron a un hospital psiquiátrico.	a ˈelo ʎeβˈaɾon a ˈun ˌospitˈal psikjˈatɾiko
a última hora	a ultima ora
a(l) nivel de	anɪ bɛl dˈɛ
a.c.	antesdɛkɾistɔ
a4	akwað̞ɾʊ
aa	dɔblɛja
aardvark	ɑːt̪aeɾeʝd̪ekuːbeː
aaronit	ɑːroniːt
aaronita	aɾonitɐ
aarón	aːron
aarón escandell	aɾum neskandeli
aarón martín	a rom maɾt̪in
aarón martín caricol	ʝˈɑːlətʰɪŋ
aarón níguez	aron niget
aarónicas	aaɾnjkas
aarónico	aɾoniko
aarónicos	aaɾoŋjkʊs
aauri bokesa	auɾi bokɛsa
aaça	aasˈa
ab	ab
ab aeterno	ap a etɛrno
ab initio	a vinitio
ab intestato	abintestato
ab irato	apiɾato
ab ovo	aɟoːboː
ab-intestato	abintestato
ab.	ab
aba	aba
abab	abab
ababa	ababa
ababillarse	ababiʝeɾse
ababillará	ababilaɾ
ababillaréis	aβ̞aβ̞jʝaɾeis
ababilló	ababeʝõ
ababol	aβ̞aβ̞ol
ababol morado	aˈbˈaˈβol moɾaðo
ababuj	ababux
abacado	aːbˈakˈadʊ
abacal	laβ̞akal
abacalera	abakalera
abacalero	aːbakalˈeɾo
abacanado	abakanað̞o
abacar de carrera	aβ̞akaɾt̪ d̪e kaɾesa
abacate	abakate
abacera	aseɾa
abacero	abakero
abacería	abatːeɾia
abachar	ɑbɑtʃaɾ
abachí	aːbwaːtʃiː
abacia	abasja
abacial	abakjal
abacio	aβaθo
abacisco	abasisku
abacista	aβ̞akist̪a
abaco	aˈlako
abacomite	abakomite
abacora	abakoɾa
abacorado	abˌakoɾˈaðo
abacorar	alakoɾaɾ
abacoraréis	aˈbˈakoɾaɾeʝs
abacá	laβ̞ak
abad	ɑːbɑːd
abad avariento, por un bodigo pierde ciento	a βað a baiɛmtɔ pɔɾ un βoðiɣʊ piɾde siemtʊ
abad de aldea, mucho canta y poco medra	aβaʊ̯s dɛ alðɪʊ̯a mʊtʃʊ kɑŋta i pʊkʊ miðɾa
abad de somosierra, hartos de nabos y berzas	aβað dɛ sɔmʊθiɾɐ aɾtʊs dɛ naβɔs i beɾt̪ɐs
abad de zarzuela, comisteis la olla, pedís la cazuela	a βas dɛ θaɾsuela kʊmisteis la ɔʎa peðis la kɑsela
abad halagüeño, tened el cuello quedo	aβaʎ ɑʎˌɑɣwˈeɲʊ tˌeneɾ del kwˈeʎo kɾˈeo
abad y ballestero, mal para los moros	aβað i β̞aʝest̪eɾo mals la aɾa los mõɾos
abada	abadɐ
abade	avað̞n
abadejo	abadːɛxʊ
abadejo y amor de viejo, todo es abadejo	aβaðˈexo i amˈoɾ de bjˈexo toðʊ el ˈaβaðˈɾˌexo
abadejos	abadːexos
abadenga	aˈbɑnɪŋa
abadengo	aβaðemgo
abadernar	aˈɑɾaˈdeɾnaɾð̞o
abades	abavis
abadesa	aβ̞að̞esa
abadesco	aβ̞að̞esko
abadesil	abadɛkil
abadiado	ˈaβaðiˌaðo
abadiato	abað̞iat̪o
abadiño	aːˈbadˌiŋʊ
abadol	aβ̞að̞oʝn
abadán	aβ̞að̞ant̪
abadí	ababjɾ
abadía	aβ̞að̞ia
abadía de westminster	ˈa bˌaðˈia dˈos wˈestmˌɪnstˌeɾ
abadía retuerta	abad̪ia ɾet̪uaɾt̪a
abadíes	aβ̞að̞ies
abadín	æbˈdˈin
abafar	aβaθaɾ
abaja acá, gallo, que estás encaramado	aβaxa ka aɣaʎo ke estas enkaɾamaðo
abajaba	aːmaːhaːwa
abajadero	aβˈaxˈaðeɾʊ
abajado	abaxaɾ
abajador	abajað̞oɾ
abajamiento	aβaxamjɛn̪t̪ʊ
abajamientos	aβˈaxamjˈɛntos
abajar	aβaχaɾ
abajera	abaxeɾa
abajero	abaxˈeɾo
abajeña	abagɛɲian
abajeño	aβaɣeɲʊ
abajino	aːvaxinˈo
abajito	aβaɣito
abajo	aβˈaxo
abajo está lo bueno, dice la colmena al colmenero	aβˈaxo estˈa ˈes bwˈeno dˈiθe la kolmˈena al kolmenˈeɾo
abajo firmante	aˈbaxo fˌiɾmˈante
abajofirmante	aˈvaxʊfirmante
abajor	aβ̞axoɾ
abakan	aːvakam
abakuá	abakwa
abalaba	aːvaːlaːva
abalada	labalað̞a
abalado	aːˌβ̞alað̞o
abalanzadero	aβ̞alˌant̪að̞eɾo
abalanzado	aβ̞alẽn̪θað̞o
abalanzamiento	au̯laˈlɑnsamɪen
abalanzando	aβ̞alãn̪θant̪a
abalanzar	aβ̞alãn̪θaɾ
abalanzarse	aβ̞alãn̪θaɾse
abalanzarse a los peligros	ˌaβalanθˈaɾse a los pelˈiɣɾos
abalanzarse contre algo	a balanθˈaɾse kˈontɾa ˈalɣo
abalanzarse contre alguien	a balanθˈaɾse kˈontɾa ˈalɣjjen
abalanzarse sobre	a balanθˈaɾse sˌoβɾe
abalanzarse sobre algo	a balanθˈaɾse sˌoβɾe ˈalɣo
abalanzarse sobre alguien	a balanθˈaɾse sˌoβɾe ˈalɣjen
abalanzose	aβ̞alãn̪θosẽ
abalanzó	laβ̞alanzõ
abalar	aˈβalaɾ
abalaseis	abalaˈseis
abalases	abalaθes
abalaustrada	aβ̞alaˈust̪ɾað̞a
abalaustrado	aβ̞alaust̪ɾað̞o
abalaustrar	abalawzt̪ɾaɾ
abalconada	aβ̞alkonað̞a
abalconado	aβ̞alponað̞o
abaldonadamente	aβ̞al̪d̪onað̞amẽn̪t̪e
abaldonamiento	abalðonamjɛntʊ
abaldonar	aβ̞al̪d̪onaɾ
abaleador	abˌaleaðˈoɾ
abaleadora	aβ̞aleað̞oɾa
abaleadura	abalˈeadˈuɾa
abalear	aˈbaleaɾ
abaleo	avalejo
abalgamiento	aˈβalɣamjˈɛnto
abalgareis	abalgaɾeis
abalijar	avoæljaɾ
abalizado	avallisado
abalizamiento	ˌaβaljˈθamjˈɛnto
abalizar	abalisaɾ
abalizarla	abaliθaɾla
aballaba	abaɟʰa
aballar	ãmbaɣ̞uaɾ
aballenable	aβ̞aʝenaβ̞le
aballenada	aβ̞aɣ̞eneɾ
aballenado	abaːjðiːn˧hæv
aballenar	abatʃi
aballestable	abaʎestaβli
aballestación	aβ̞aʝest̪akion
aballestadizo	aˈvaʎestadˈiso
aballestado	aˈβaʎˌestaðo
aballestador	ɑːbəndʒeːstɑːrd
aballestadura	aβ̞aʝest̪ad̪uɾa
aballestamiento	abaiestamintɔ
aballestar	aβ̞aʝest̪aɾ
aballestaréis	laβ̞aʝest̪aɾells
aballico	abˌaˈisɪkˌu
abalone	avaloni
abalorio	abaloɾio
abalorios	laβ̞aloɾies
abaluartar	abalˈluaɾtaɾ
abalón	aβ̞alõn̪
abamia	aˈmɐmia
abanaba	nabɑnavɑ
abanación	aβ̞anakioŋ
abanador	aβ̞anað̞oɾ
abanar	aβ̞anat̪
abanarse	aβ̞ãn̪aɾse
abancalado	aβ̞ãn̪kalað̞o
abancalar	laβ̞ãn̪kalaɾ
abancalaremos	abankalarepos
abancalaréis	aβ̞ãŋkalaɾeis
abancaló	laβ̞ankaloɾ
abancay	aβ̞ankaj
abancio	aβ̞anθjo
abanda	avandau
abandalizar	aβanðaliθaɾ
abandera	labãn̪d̪eɾa
abanderada	abandeɾaða
abanderadas	aβ̞ãn̪d̪eɾað̞es
abanderado	ˌaβanˌdeɾˈaðo
abanderados	abandeɾadʊs
abanderamiento	abãnðeɾamientʊ
abanderando	abãnd̪elãn̪d̪o
abanderar	aβand̪eɾaɾ
abanderaremos	aβ̞anð̞elaɾemos
abandericéis	abãnð̞eɾjkeis
abanderizado	aβanðeɾiθado
abanderizador	abãndˈeɾisaðˈoɾa
abanderizadora	abãnðeɾjθaðoɾa
abanderizar	abãn̪d̪eɾiθsauɾ
abanderizarse	abˌandeɾiθˈaɾse
abanderizaré	aβ̞anð̞eɾit̪aɾe
abanderizaréis	abãnˈdeɾɾisaɾˈeis
abanderizó	abˌandeɾiθˈo
abandería	abãnˈdˈeɾia
abandolao	ˌaβandolˈao
abandona	aβ̞ãn̪d̪ona
abandonaba	aβ̞ãn̪d̪onaβ̞a
abandonad	ˌaβandonˈaθ
abandonada	ɑbˈɑnˈdɔnɑdɑ
abandonadamente	aβãn̪d̪onað̞amẽn̪t̪e
abandonadas	ˌaβandˌonaðas
abandonado	aβ̞ãn̪d̪onað̞o
abandonados	ˌaβaŋdonaðˈos
abandonamiento	ˌaβandˌonamjˈɛnto
abandonamientos	ˌaβandˌonamjˈɛntos
abandonan	avanβ̞onẽn
abandonando	aˈbˈanˈdoˈnˈanˈdo
abandonar	ˌaβandonˈaɾ
abandonar el barco	ˌaβandonˈaɾ el bˈaɾko
abandonar el lecho	ˌaβandonˈaɾ el letʃo
abandonar las armas	ˌaβandonˈaɾ las ˈaɾmas
abandonarla	aβ̞ãn̪d̪onaɾla
abandonarlo	aβanðˈonaɾlo
abandonarse	aβ̞ãn̪d̪onaɾse
abandonarse a la suerte	ˌaβandonˈaɾse a la swˈeɾte
abandonarse al destino	aβ̞ãn̪d̪onaɾ se al dest̪ino
abandonarse al placer	aβanðonaɾse al plaθeɾ
abandonarse en manos de la suerte	ˌaβandonˈaɾse el mˈanos de la swˈeɾte
abandonaré	aβ̞ãn̪d̪õn̪aɾeɾ
abandonas	abandonas
abandonatario	ˌɐbãŋdunatˈaɾjʊ
abandone	abãn̪d̪one
abandoneis	aβanðoneis
abandonemos	tɑwɑndɑnemuz
abandones	ɑβaŋdɔnˈes
abandonismo	avandonismo
abandonismos	aβ̞ãn̪d̪onismos
abandonista	aβ̞ãn̪d̪õn̪ist̪a
abandono	aβ̞ãn̪d̪ono
abandono a la intemperie	alˈaŋdˈona la intempeɾje
abandono de persona	aˈbˈanˈðoŋo dˈos peɾsˈona
abandono del hogar	ˌaβandˈona dˈos lˈokaɾ
abandono del hogar conyugal	ˌaβandˈono del loɣˈaɾ kˌonjuɣˈal
abandono del procedimiento	ˌaβandˈono del pɾˌoθeðimjˈɛnto
abandono escolar	aˈbˌandˌoˌnˈo ˌeskolˈaɾ
abandono la idea	aβ̞ãn̪d̪ona d̪e ið̞ea
abandoná	aβ̞ãn̪d̪onaɾ
abandonándolas	abˌandonˈandolas
abandoné	aβ̞ãn̪d̪oneɾ
abandonó las joyas como herencia ciegamente.	ˌaβandonˈo las xˈoʎas ˈeʎa eɾˈɛnθja sjjˈeɣamˈente
abanear	abanajɑɾ
abanec	aːʋanɛk
abanero	abanero
abanga	avanga
abangar	aβ̞ãŋɣ̞aɾ
abanicada	aβ̞anikað̞a
abanicado	abaɾnikaðɔ
abanicador	aβ̞anikað̞oɾ
abanicamiento	abaŋɪkamɪtˈʊ
abanicando	aˈbˈanikˈaːndo
abanicar	aβ̞anikaɾ
abanicarla	laβ̞ẽn̪ikaɾla
abanicarse	aβ̞anikaɾse
abanicazo	abanikasʊ
abanicazos	aβ̞anjkasoz
abanico	aβ̞aniko
abanico abisal	ˌaβaniko aβisˈal
abanico calañés cuesta dos cuartos o tres	aβaniko kalɑɲɛs kʊesta dɔs kwaɾtʊs o tɾes
abanico conceptual	ˌaβanˈiko kˌonsektwˈal
abanico de posibilidades	ˌaβanˈiko ˈoɾo pˌosiβˌiliðˈaðes
abanicos	aβ̞anikos
abanicándome	avvanikandome
abanicándose	ˌaβanikˈaðose
abanilla	abãnjʝa
abanillero	aˈbˌanˈjɣˌeɾo
abanillo	avanˈiʎo
abanino	abanimez
abaninos	alaːnino
abaniquear	aβ̞anikaɾ
abaniqueo	aβ̞anikẽo
abaniqueos	alβ̞ãn̪ikius
abaniqueras	ɑbɑnikeːrəs
abaniquero	ɑbɑnikeɾɔ
abaniqueros	abanikeroz
abaniquería	aβ̞anikeɾia
abaniquerías	laβ̞anikeɾies
abano	aβanõɾ
abanquina	abãŋgina
abanquino	abankino
abantar	abãn̪t̪aɾ
abanto	awantɔ
abarajada	abaɾaxaða
abarajando	abaɾaxaŋdo
abarajar	abɑɾɑxɑɾ
abarajó	abarajo
abarata, tendero, y ganarás más dinero	aβ̞aɾat̪a t̪ẽn̪d̪eɾo ĩ gãn̪aɾas mas ĩ
abaratada	abaɾatada
abaratado	aβ̞aɾat̪al
abaratamiento	abaɾatamjˈɛnto
abaratar	abaɾataɾ
abaratarse	abaɾat̪aɾse
abarañar	abaɾaɲaɾ
abaraño	aːbˈaɾˈaɲʊ
abarbar	aβ̞aɾβ̞aɾ
abarbechar	aβ̞aɾβ̞etʃaɾ
abarbecharla	abaɾβ̞et̪ʃaɾla
abarbetar	aβ̞aɾβ̞et̪aɾ
abarbetó	abarbeto
abarca	auaɾka
abarcaba	abaɾkaβa
abarcabais	abaɾkaβais
abarcaban	abarˈkaβan
abarcabas	ˌabaɾkˈaβas
abarcable	laβ̞aɾkau̯lẽ
abarcad	aβ̞arkat̪
abarcada	ˈaβaɾkˌaða
abarcadas	abaɾkˈaðas
abarcadles	aβ̞aɾkat̪les
abarcado	ˌabaɾkˈaðo
abarcador	abaɾkað̞oɾ
abarcadora	abaɾkað̞oɾa
abarcados	ˌabaɾkˈaðos
abarcadura	abaɾkad̪uɾa
abarcaduras	laβ̞aɾkað̞wɾes
abarcamiento	abarkamwˈɛntˈɔ
abarcamos	avaɾkamuʃ
abarcan	awakam
abarcando	aˈbaɾkando
abarcar	abaɾkaɾ
abarcara	ˌabaɾkˈaða
abarcarais	abaɾkaɾais
abarcaran	abarokɾem
abarcaras	abaɾkaɾas
abarcare	abaɾkaɾi
abarcareis	abaɾkaɾeis
abarcaremos	ˌabaɾkaɾˈemos
abarcaren	abaɾkað̞in
abarcares	aβ̞arkaɾes
abarcarla	abaɾkaɾla
abarcaron	abaɾkaɾlõn
abarcará	abaɾkaða
abarcarán	aβ̞aɾkað̞an
abarcarás	abaɾkað̞as
abarcaré	aːbaɾkaɾiː
abarcaréis	abaɾkaɾejs
abarcaría	aˈbˌaɾkaɾˈia
abarcaríais	abaɾkaɾjaãmbiz
abarcaríamos	abˌaɾkaɾˈiamos
abarcarían	abaɾkaɾiẽn̪
abarcarías	abˌaɾkaɾˈias
abarcas	abarkɯ̞s
abarcase	ˈaβaɾkˌase
abarcaseis	aβ̞aɾkaɾseis
abarcasen	aβ̞aɾɣ̞asẽn
abarcases	aβaɾkˈaˈseˌsˌ
abarcaste	abarkˈaste
abarcasteis	abaɾkast̪eis
abarcativamente	ˌaβaɾkatˈiβamˈente
abarcativo	ˌaβaɾkatˈiβo
abarco	abaɾkɔ
abarcones	avaɾkones
abarcuzando	abarkuθando
abarcuzar	aβ̞aɾkosaɾ
abarcuzo	abakuso
abarcá	aβ̞aɾkaɾ
abarcábamos	ˌabaɾkˈaβaˈmˌos
abarcáis	aβ̞aɾkais
abarcáramos	abarokaβ̞amos
abarcáremos	aβaɾkɐlemʊs
abarcás	aβˈaɾkas
abarcásemos	aβaɾɾakˈaθemos
abarcó	aβ̞aɾɣ̞o
abarcón	aβ̞aɾkõn̪
abareque	abaɾeke
abaritonada	aɣaɾitonaða
abaritonadas	abaɾit̪onað̞as
abaritonado	abˌaɾitonˈaðo
abarloamiento	abaɾlʊamientɔ
abarloar	ãbaɾloaɾ
abarloaréis	aβ̞aɾloaɾeis
abarque	aβ̞aɾke
abarquemos	abaɾkemʊs
abarquen	abarɾakẽin
abarquera	aβ̞aɾkeɾa
abarquero	abaɾkeɾo
abarques	aβ̞aɾɣ̞ues
abarquillada	abaɾkiʝaða
abarquillado	abaɾkjʎadu
abarquillador	abaɾkiʝaðoɾ
abarquillamiento	abaɾkiamjemtɔ
abarquillamientos	abaɾkeliamintos
abarquillar	abaɾkeʃaɾ
abarquillarse	abaɾkeʝaɾse
abarquillándose	abaɾkiliandɔse
abarqué	abɑːrke
abarquéis	abaɾkeis
abarra	abara
abarracado	aβaɾɾakaðɔ
abarracando	abarakando
abarracar	aβ̞arekaɾ
abarracaren	aβ̞arɾakaɾẽn
abarrada	aβ̞arað̞a
abarradera	abarad̪iɾa
abarrado	aβaɾɾað̞o
abarraganado	aβaɾɣanaðɔ
abarraganamiento	aβaɾɾaɣanamjẽn̪t̪ʊs
abarraganan	aβ̞areɣ̞anẽn
abarraganar	abaraɣ̞naɾ
abarraganarse	amaraɣanaɾse
abarraganaríamos	abaraganaɾiamos
abarraganase	labaɾeɣ̞anaɾse
abarraganó	aβ̞areɣ̞ano
abarrajada	aβ̞arexað̞a
abarrajado	alaraxað̞o
abarrajar	aβ̞arexat̪
abarrajarse	aβaɾɾaʝaɾse
abarrajaré	abaraxaɾe
abarrajo	aβ̞araxo
abarramiento	ˌaβaɾɾamjˈɛnto
abarrancadero	aβ̞aɾlankað̞eɾo
abarrancaderos	aβaɾɾankadeɾos
abarrancado	abˌaɾɾaŋkˈaðo
abarrancamiento	abɾaˈngamjˈɛnto
abarrancamientos	aβ̞aɾɾankamjẽn̪t̪os
abarrancar	abaarankaɾ
abarrar	aβ̞araɾs
abarraz	aβ̞aɾɾaθ
abarredera	aβ̞areð̞eɾa
abarrenar	aβ̞areneɾ
abarrer	avazere
abarrisco	aβ̞arriskɔ
abarrocado	ˌaβaɾɾokˈaðo
abarrotaban	aβ̞aɾɾot̪aβ̞ẽn̪
abarrotada	aβ̞aɾɾot̪að̞a
abarrotadamente	aβ̞aɾɾot̪að̞ament̪e
abarrotado	ˌaβaɾɾotˈaðo
abarrotamiento	aβaɾɾotamjẽn̪t̪o
abarrotando	aβ̞aɾɾot̪ando
abarrotar	aβ̞aɾɾot̪aɾ
abarrotarlo	aβ̞aɾɾot̪aɾlo
abarrotaron	ˈaβaɾɾotˈaɾon
abarrotarse	aβ̞aɾɾotaɾse
abarrote	aβ̞aɾɾot̪e
abarrotera	aβ̞aɾɾot̪eɾa
abarrotero	aβ̞aɾot̪eɾo
abarrotería	aβ̞aɾɾot̪eɾia
abarrotes	aβ̞aɾɾot̪es
abarse	avˈaɾse
abarth	aːbð̞
abarullar	aiʃ
abarán	ɑːbɑːræn
abas (ciudad)	abas
abascal	aβ̞azkal
abasida	abastʃive
abasidas	alakjð̞es
abasiofilia	ˌɐ̃bɐseʊfˈiljɐ
abastadamente	aˈβaθˈtadʒamente
abastamiento	abastamjɛnta
abastante	abas̺t̪ant̪e
abastanza	abastanθa
abastar	abast̪aɾ
abastardar	abast̪aɾð̞aɾ
abastarla	abast̪aɾla
abastecedle	abastesedle
abastecedor	aβ̞ast̪eθeð̞oɾ
abastecedora	abasteθedɔɾa
abastecer	abast̪ekeɾ
abastecer de	ˈaða teθˈeɾ dˈos
abastecerse	abasteseɾse
abastecido	ˈaˈbastˌeθiðo
abasteciendo	abastːeθjˈɛndo
abasteciereis	abasteθieɾejs
abastecimiento	abast̪e̞simjẽn̪t̪o
abastecimiento de agua	ˌaβasteθimjˈɛnto dˈos ˈaɣwa
abastecimiento estratégico	abasteθimjˈɛnto ˌestɾatˈexiko
abastecimientos	abasteθimjɛntʊs
abastecí	abast̪es̺i
abastero	ˈaβaʃtˈeɾum
abasteros	abast̪eɾos
abastezco	aːβ̞ast̪eθko
abasticos	ɑːvɑːsˈtˈikːɑːs
abastimiento	abastimjentu
abastimientos	abastimjˈɛntos
abastionar	abest̪ionaɾ
abastionó	abast̪iõ
abasto	aˈbastˈo
abastos	aˈvastos
abastándome	abastandome
abasí	laβ̞azsjt̪
abatanaba	abatanaβa
abatanado	abatanaðo
abatanar	abat̪enaɾ
abatataba	avatatava
abatatamiento	aʎatatamiento
abatatar	aˈbatʃaˈtɐɾ
abatatarse	aβataɾse
abate	avate
abatelenguas	aβ̞at̪elẽŋgwes
abatible	abatble
abatida	aˈbatˈiða
abatidamente	aβ̞at̪jð̞amẽn̪t̪e
abatidas	abt̪ið̞es
abatidero	abatidɪɾo
abatido	aβ̞at̪jð̞o
abatidos	aβasidʊs
abatidura	abatiduɾa
abatiendo	aβatjɛnðɔ
abatimiento	abatimjˈɛnto
abatimientos	abatimjˈɛntos
abatir	aβ̞at̪iɾ
abatir a tiros a ladrones	a batˈiɾ a tˈiɾos a los aðɾˈones
abatirse	ɦoɑtreɣ̞sæ
abatirse por los reveses	aβˌatˈiɾse poɾ los ɾɾeβˈeses
abatiré	aːbatiɾi
abatis	alaːtis
abatismo	abatismɔ
abatiyú	abatidʒu
abatiéndome	abatieenð̞ome
abatiéndose	aβaatjˈɛndose
abatió	abat̪o
abato	abatʊ
abatojar	abatˈoxaɾ
abatí	avˈtˈi
abatía	abatˈia
abatírselo	abatiɾselo
abatís	abatis
abaurrea alta	a β̞auɾɾea al̪t̪a
abaurrea baja	tavɑm biːjæd væxæb
abaya	aβaia
abayada	aβ̞aʝað̞a
abayado	aβ̞aʝað̞o
abayuncar	aβ̞aʝũnkaɾ
abazón	aβ̞afon
abañaba	abaiɲaβa
abañador	abaɲaðoɾ
abañadora	aβ̞aɲːað̞oɾa
abañadura	abajnˈadˈuɾa
abañar	aβ̞anʝat̪
abba	ala
abbie	aːbi
abc	abeθe
abcde	abkdʒeɾo
abdalagís	apd̪elxs
abdas	ɑfˈdɑst
abdecalas	ɑːbdekælˈʔɑs
abdera	abˈeɾa
abderico	apgəriːko
abderitana	abdeɾit̪e̞n̪a
abderitano	abdeɾitano
abderramán	aɾð̞eramãn
abderramán i	apderaman al
abderramán yusufi	abdˈʁˈamˈnˈ ʒusufi
abdicación	abð̞ikakioŋ
abdicada	abð̞ikað̞a
abdicado	aβ̞ð̞ikað̞o
abdicando	aptsikanvo
abdicar	ald̪iθaɾ
abdicar del trono	apðikaɾ d̪el t̪ɾono
abdicar el trono	abdikaɾ el trono
abdicativamente	adjkativamete
abdicativo	abtikat̪ibo
abdicó	ampiko
abdiel	abt̪iːɾ
abdiel arroyo	tˈjˈɛn aɾɾˈojja
abdieso	ɑːbdiːjɑːsʊm
abdomen	apd̪omẽn̪
abdominal	aβ̞ð̞ominal
abdominales	alðɔmjnaðe
abdominoplastia	abdominoplastja
abdominopélvica	abdominopɛlpika
abdorgasmo	hapdorgozmu
abdu sharkawy	ab du tʃar ka uli
abducciones	ˈabloˌkˈɪonˈes
abducción	akduːsiom
abducido	abduθˈiðo
abduciendo	atuzjen
abducir	abd̪uθiɾ
abductor	abduktor
abductor corto del pulgar	a bðˈoktˈoɾ koɾtˈo ˈes puɾˈɣaɾ
abductor del meñique	ap d̪obt̪aɾð̞ez mẽn̪ikes
abductor largo del pulgar	apðot̪oɾ laɾɣ̞o d̪el puð̞ɾal
abductora	að̞at̪oɣ̞t̪oɾa
abductores	abduktoɾes
abducís	apð̞uθis
abduzcan	abatutskan
abdías	add̪ias
abdón	abdon
abeador	aβ̞eað̞oɾ
abecedaria	abeseɾaɾia
abecedariano	abˈeθedˈaɾiano
abecedarias	ɑɾɾˈsɛdaːɾˈas
abecedario	aβ̞eθeð̞aɾiʊ
abecedario dactilológico	a bˌeθeðˈaɾjo dˈos akˈtilo lˈoxiko
abecedarios	abesedaɾiɔs
abechuela	aːbˈestʃoˈela
abecé	ˈabɪnθˈi
abecés	laβ̞eθs
abedul	aβ̞eð̞ul
abedul amarillo	avedo konduktoro maridʒo
abedul blanco	a veðul blanko
abedul chino	la bedul tʃinu
abedul común	a β̞eð̞ul komũŋ
abedul coreano	a veðul koreano
abedul de las canoas	aβ̞eð̞ul d̪e les kanions
abedul del himalaya	aβ̞eð̞ul d̪e ljmalajã
abedul del papel	la β̞að̞ul d̪el papel
abedul español	aβ̞eð̞ul espaɲˈol
abedul papirífero	abeðul papiɾifeɾo
abedular	aːrvˈedˈulˈɑɣəd
abedulares	aβ̞eð̞ulaɾes
abedules	abeðules
abedulillo	abedʊlˈjɛ
abegondo	aβ̞eɣ̞õn̪d̪o
abeja	abexa
abeja en vaqueros y camiseta	a bexen bakeɾos i kamis̻eta
abeja maestra	a bˈexa maˈestɾa
abeja melífera	a bˈexa mˈelifeɾa
abeja moderna	a bˈexa moðˈeɾna
abeja muerta, ni miel, ni cera	aˈexa mwˈeɾta ˈuna mjˈel nˈi θˈeɾa
abeja obrera	a bexa oβ̞ɾeɾa
abeja reina	aːbexɑ rei̯nɑ
abeja trabajadora	ˌɑˈbexˌa tɾˌɑbˌaxadˈoɾa
abeja zángano	aˈlˌaˈhˈa saˈŋˈa ison
abejar	abexaɾ
abejares	afehaɾes
abejarrón	aːbˈejarɾɔn
abejaruco	abejaɾuko
abejaruco europeo	adexaɾuko europeo
abejaruco persa	a bexaɾuko pɛɾsa
abejarucos	abexaɾukos
abejarón	aːbexɾon
abejas	abeːxas
abejas amarillas	a vejas amaridʒas
abejas que tienen miel, tienen aguijón	a bˈexas ˈun tjˈenen mjˈel tjˈenen aˈgijˈxon
abejas sin comida, colmenas perdidas	aβˈexa sin komˈiða kon mˈenas peɾðˈiðas
abejas sin reina, la colmena en ruina	la bexa sin rei̯na la kolmeɾa ẽn ɾuna
abejas, cantores, no a la miel, sino a las flores. (a. machado)	a bˈexas kantˈoɾes nˈo a la mjˈele sˈino a las flˈoɾes
abejear	aβ̞exeaɾ
abejeo	aβ̞eɣ̞eõ
abejera	abˌeʒˈeɾɐ
abejera amarilla	a bexɾa amaɾiʝa
abejera becada	a βɛxˈeɾˈa bˌekaðˈa
abejera de espejo	a bexˈeɾa ˈoɾo espˈexo
abejeras	aβ̞exeɾas
abejero	abaxˈeɾo
abejero europeo	a bɛxˈeɾo ˌeʊɾopeˈo
abejeó	ɑːbɛxˈeio
abejilla	abexˈiʎa
abejita amarilla	a β̞exjta amaɾidʒa
abejonear	aːbexoneioɾ
abejonees	aβ̞exoˈnees
abejoneo	abexõneõ
abejones	aβ̞ehoɾnes
abejoneábamos	ɑbeχɔneɑbɑmost
abejorreabas	aβ̞exoɾɾeaβ̞as
abejorrear	aβiʝoreaɾ
abejorrearon	aβ̞exoɾɾearon
abejorrearse	adexɔrɾeaɾse
abejorreo	adɛxoreʊ
abejorreó	aβ̞exoɾɾeo
abejorro	abexorɾo
abejucarse	abexwkaɾse
abejuela	abexwela
abejuna	aːbexuna
abejunas	laβ̞exunas
abejuno	abejuno
abejón	æbeˈxɒn
abel	abˈell
abel aguilar	aβ̞ell aɣ̞uilaɾ
abel barriola	aβ̞el bariola
abel hermant	aβ̞ell heɾmãn
abel hernández	a beleɾnande
abel matutes	a bel matute̞s
abel pacheco	avel patʃeko
abel pintos	avel pɛntɔs
abel posse	a bel posˈɛ
abel rey	aˈpˈɛl ɹˈeɪ
abelardo	abelaɾsʊ
abelardo arias	aβelˈaɾdo ˈaɾjas
abelardo castillo	a belardʊ kastilʊ
abelardo fernández	a belardo feɾnaldes
abelardo gamarra rondó	a belaɾdo ɣ̞amara ɾõn̪d̪o
abelardo pachano	aβ̞elaɾ d̪o patʃanu
abelardo rodríguez	aβ̞elaɾð̞o ɾoð̞ɾiɣ̞ues
abeldar	abeldˈaɾ
abeliano	ˌaβeljˈano
abelino	ɑːbliː
abellacada	laβ̞jʝakað̞a
abellacado	aβeʎakaɣa
abellacar	abeʝakaɾ
abellacarse	abeʝakaɾse
abellacáis	ˈaβeseakˈais
abellacó	aβ̞ellakoɾ
abellar	abeʝaɾ
abellero	abeʎˈeɾo
abellota	abeʝɔtˈa
abellotada	aβ̞jllot̪að̞a
abellotado	aβ̞ellet̪ad̪o
abelmosco	abelmˈosko
abemoladamente	aˈbˌemolˈaðamˈente
abemolar	abɛmolaɾ
abemolaríais	aβ̞emolaɾiais
abemolaríamos	abemˈolaˈrˈiamos
abemos	abemʊs
aben	abɛn
abenader	ãmbβ̞ẽn̪að̞eɾn
abenamar	avˈinɐmˌɐɾ
abenamor	abenamoɾa
abencerraje	abentsɛrɾaxɛn
abencerrajes	aːvenseaːrraːhez
abencio	adˈensjʊ
abenfigo	abenfiɣ̞o
abeni	aːbe
abenir	aβ̞ẽn̪iɾ
abenuces	laβ̞ẽn̪usas
abenuz	laβ̞ẽn̪us
abepígrafo	abˈepˈigɾˈafˌɔ
aberarda	abeɾaɾða
aberardo	abeɾaɾdo
abercio	avˈeɾəsio
aberenjenada	aβ̞eɾaenxenað̞a
aberenjenadas	aβ̞eɾenɣ̞enað̞as
aberenjenado	aβeɾemxenado
aberin	avɛriːn
aberra	labeɾɾa
aberraciones	ˌaβeɾɾaθjˈones
aberración	aˈmɛɾakioŋ
aberración compleja	ˌaβeɾɾaθjˈon komplˈeja
aberración cromosómica	a beɾ ɾakioŋ kɾɔmosomika
aberración cromosómica estructural	aβˌeɾɾaθjˈon kɾˌomosˈomika ˌestɾuktuɾˈal
aberración cromática	aβɛɾɾaθi̯oŋ kɾʊmtika
aberración de tipo cromatídico	aβ̞eɾɾaθi̯oŋ dɛ t̪ipo kɾomat̪iðiko
aberración esférica	ˌaβeɾɾaθjˈon esfˈeɾjka
aberración inestable	ˌaβeɾɾaθjˈon ˌinestˈaβle
aberrante	abernante
aberrantemente	aˈberˈɾanˈtˈemˌentˈe
aberrantes	aβ̞eɾɾant̪es
aberrar	abeɾɾaɾ
aberratio ictus	aːbeˈrˈatio iktʊs
aberrear	aβ̞areɾ
aberro	aperro
aberruntar	abeɾɾontaɾ
abertal	aβ̞eɾt̪al
abertis	aβ̞ɾt̪is
abertura	aβ̞eɾt̪uɾa
abertura de extracción	ˌaβeɾtˈuɾa dˈos ˌekstɾakθjˈon
abertura de la raíz	aβ̞eɾt̪wɾa d̪e la ɾais
abertura de paso	ˌaβeɾtˈuɾa dˈos pˈaso
abertura de traje de montar	ˌaβeɾtˈuɾa dˈos tɾˈaxe dˈos montˈaɾ
abertura de ventilación	ˌaβeɾtˈuɾa dˈos bˌentilaθjˈon
abertura mixta	aβ̞eɾt̪uɾa miɣ̞st̪a
aberturas	aβ̞eɾt̪uɾas
abertzale	aβɛɾtʃale
abertzalismo	aˈvɛrtsalismɛ
abertzalismos	aˈbeɾtʃalismˌos
aberzale	aβ̞eɾt̪ale
aberzalismo	aβ̞eɾfɛlismɔ
aberzalismos	aβ̞eɾt̪ialismos
abes	abes
abesana	abesãn̪a
abestiada	abɛstiadɐ
abestiado	alβ̞est̪ianũ
abestializada	abjstʃaˈliθˈaða
abestializado	abˈesteˌaɾiθˈaðo
abestializarse	aˈbˌeskeˌaliθˈaɾse
abestiarse	aβ̞eskiaɾse
abestola	aːbɛstola
abesón	abˈɪtʃˈɔ̃
abetal	abetal
abetales	abet̪ales
abetalipoproteinemia	abetalipoprotainemia
abetar	abetaɾ
abete	aβ̞ɯt̪e
abetinote	aβ̞e̞t̪inot̪e
abeto	aβ̞t̪o
abeto balsámico	aβ̞et̪o balsamiko
abeto blanco	aβ̞t̪o β̞lanko
abeto común	a beto komũŋ
abeto de andalucía	a be tʊ dɛ andalusia
abeto de escocia	abeto dˈos eskˈoθja
abeto de españa	ˈaβɾetˌo de espˈaɲa
abeto de hoja de tejo	a betˈo dˈos ˈoxa de tˈexo
abeto de hojas de tejo	a betʊ dɛ ˈoxas dˈos tˈexo
abeto de normandía	a β̞et̪o d̪e noɾmãn̪d̪ia
abeto del pirineo	a bˈeto do pˌiɾˈɪnˌeo
abeto español	aβˈeto ˌespaɲˈol
abeto noble	aβetˈo nˈoβle
abeto pectinado	abeto pɛktinado
abeto plateado	a beto lateado
abetos	abetus
abetuna	aːˌvɛtˈuːnˌa
abetunada	aβ̞e̞t̪unað̞a
abetunado	aβˌestunˈaðo
abetunar	aβ̞et̪unaɾ
abey	aβˈeɪ
abeyera	abeʝeɾa
abhay	abaj
abi	apˈi
abi a abia	aːbi a aːbiːɑ
abia	avja
abiar	abiar
abib	aˈbˈib
abibo	abibo
abibollo	apiboʝo
abibon	apibon
abicharse	avitʃarse
abichuela	abit̪uela
abicin	abɪn
abie	aˈbi
abiel	abjel
abieldar	abjelðar
abieldo	abjeldo
abierta	aβieɾt̪ɐ
abierta de par en par	aβjˈeɾta de pˈaɾ en pˈaɾ
abiertamente	aβjˈeɾtamˈente
abiertas	aβjirtas
abierto	aβjˈeɾto
abierto a múltiples interpretaciones	ˌaβjˈeɾto a mˈultiples ˌinteɾpɾˌetaθjˈones
abierto los 7 días de la semana	lo aβjˈeɾto los ˈotʃo dˈias de la semˈana
abierto totalmente	aβjˈeɾto totˈalmˈente
abiertos	aβ̞ieɾt̪os
abiertos los brazos	aβjˈeɾtoos los bɾˈaθos
abiete	aβete
abietino	abjetino
abietácea	aβ̞iet̪as̺ea
abietáceo	aβ̞iet̪aaszeɔ
abietínea	aβ̞iet̪inea
abietíneo	apietineio
abiga	amiga
abigail	abiɣaʎ
abigarrada	abiɣaɾɾað̞a
abigarradamente	aβ̞jɣ̞aɾɾað̞amẽn̪t̪e
abigarradas	aβ̞jɣ̞arað̞es
abigarrado	abiɣaɾɾado
abigarrados	abʝaɣ̞aɾɾað̞os
abigarramiento	abiɣamjɛn̪t̪ɔ
abigarrar	abiɣaɾɾaɾ
abigarrarse	abiɣaɾɾaɾse
abigeas	ˈeɪbihiːɑːs
abigeata	abiːxˈaːtˈa
abigeatas	abixiatas
abigeato	avixiatu
abigeatos	abixeatos
abigeo	abːiʃeu
abigotada	abigɔtadɐ
abigotado	aˈbiɣotado
abijah	aːbiha
abijail	jˈabˈjjˈhɐjilˈ
abila	avˈiːlə
abila de lisanias	ˈaβilˈa dˈos liθˈanias
abila de lisanias, ciudad de celesiria, sobre el curso superior del río badines, actual suk wadi baradá.	ˌaβilˈa gɾenisˈanja θjuðˈad dˈos xˌeleθˈiɾjas sˌoβɾe el kˈuɾso sˌupeɾjˈo del ɾɾˈio βaˈdˌineθˌ a aktwˈaɾse ʊ ɣuˈad i ˈaɾɾaðˈað
abila, ciudad de la decápolis, al este del jordán, quizá actual tell abil.	aβiʎa θjʊðað dɛɾs dɪ kɑpɔlj salestɪ dɛɾ xoɾðan isɾa aktwal tɪllɐβil
abila, ciudad de localización incierta.	ˌaβila θjuðˈad dˈos lˌoɣalˌiθaθjˈon ˌimθjˈeɾta
abila, ciudad del norte de áfrica, actual ceuta y su promontorio.	ˌaβila fjwðˈað el el nˈoɾte dˈos ˈafɾika aktwˈal ɾɾeuða i swpɾˌomontˈoɾjo
abila, llamada por sobrenombre, de lisanias	aβila ʎamˈaða poɾ sˌoβɾenˈombɾe dˈos lisˈanias
abilena	abjlena
abilena, territorio donde estaba emplazada abila de lisanias.	aβiʎena tˌeɾɾitˈoɾjo dˌonde estˈaβa ˌemplaθˈaða a bˈiɾa de lisˈaneas
abileno	aβ̞jlinõ
abileno: perteneciente o relativo a abila de lisanias.	ˌaβilˈeno pˌeɾteneθjˈɛnte a ˌoɾɾeɪatˈiβo a aβˈila de liθˈanias
abilio	abiðˈio
abiluria	aːvvjluraiɐ
abimael	ʔaːbimħl
abimael guzmán	aːbimaːl gʊθman
abinar	aβ̞inat̪
abino	abino
abintestato	abiŋtɪestatʊ
abintestatos	aβ̞jnt̪est̪t̪os
abiogénesis	adioɣ̞ɛnjɛsis
abipón	aβ̞ipˈon
abira	abiɾa
abisag	abisag
abisag a abisai	aːbsag aːabisˈaʔi
abisagrar	aβisaɣɾaɾ
abisagrarás	aβ̞jsaɣ̞ɾaɾs
abisai	nabizaj
abisal	aβ̞isal
abisalon	abisalo
abiselar	aβˌisˌelaɾ
abisina	abisina
abisinia	aβ̞jzinja
abisinio	abisinio
abisinios	abɪsjniʊs
abismada	abizmaɣ̞a
abismado	abismado
abismal	aˈbismal
abismales	abismales
abismalmente	avismalmẽn̪t̪e
abismar	adifmaɾ
abismarse	aβismarse
abismo	aβismo
abismo lingüístico	aβˈismo liŋgwˈistiko
abismos	au̯izmoz
abismático	aβismatiko
abiso	aβ̞iso
abisopelágico	labisopelagiko
abita	lavˈitˈa
abitadura	ãmbit̪að̞uɾa
abitaque	aβ̞jt̪ake
abitar	aβitˈaɾ
abitia	a
abitón	wt̪t̪tɔn
abiyanesa	abiɣjanesa
abiyanesas	abiʝaneses
abiyaneses	aβ̞jlanekez
abiyanés	laβ̞iʝa̯ns
abiyán	aβ̞jllant̪
abiyí	abiji
abizcochada	ɑːbiːθkoːtʃoːnæ
abizcochadas	laβ̞izkot̪xað̞es
abizcochado	abiskɔtʃaðɔ
abiótica	aːbjotːika
abióticas	aβ̞jt̪ikas
abiótico	aː
abióticos	aːbjotikos
abjasia	ɑːbˈhɑːsɑː
abjasias	abxasias
abjasio	aβaðio
abjaso	abxɑːsʊ
abjazia	abxafia
abjuración	abxuɾaθi̯oŋ
abjurar	ɑːmkoɾɑːr
abla	abla
ablación	aβlaθjˈon
ablación del clítoris	aβlaθjˈon dˈos ɾɾˌekɾitoɾˈis
ablación glacial	a βlasioŋ la θjal
ablactación	ablakt̪akion
ablanda	ablanda
ablandabrevas	aβ̞lend̪eβ̞ɾeβ̞es
ablandado	aβ̞lãn̪d̪að̞o
ablandador	aβ̞lãn̪d̪að̞oɾ
ablandador de agua	ˌaβlãn̪dˌaðˈoɾ dˈos ˈaɣwa
ablandadora	aˈblˌaˈndaðˈoɾa
ablandadura	aːblˈaːndaduɾa
ablandahigos	aβ̞lãn̪ð̞aixos
ablandahígos	ˈaβlandaˈiɣos
ablandamiento	ablandamjɛntʊ
ablandar	laβ̞lãn̪β̞aɾ
ablandar las piedras	a β̞lãn̪d̪aɾ les pjeð̞ɾes
ablandarse	ablendɒɾse
ablandativa	aβ̞lãn̪d̪at̪iβ̞a
ablandativo	aβ̞lanð̞að̞iβ̞o
ablande	aβlãn̪d̪e
ablandecer	aβ̞lãn̪d̪eseɾ
ablandir	aβ̞lãn̪d̪iɾ
ablandó	aβ̞lãn̪d̪o
ablanedo	aβ̞laleð̞o
ablano	aβ̞lãn̪õ
ablanque	ablanke
ablaqueación	ˈaβlaˈaθjˈon
ablativo	ablatibo
ablatoria	aβ̞lat̪oɾian
ablatorio	aβ̞latorio
ablecto	aβ̞lẽkt̪o
ablegado	ˈabˌleɣˈaðo
ablentador	aβlˌentaðˈoɾ
ablentar	aβ̞linð̞eɾ
ablento	ablento
abliento	aβliento
ablina	apliˈme
ablitas	aplitas
ablución	ablusioŋ
ablusada	ɑβlɑsɑbɑ
ablusado	ablusado
ablutofobia	abolutofobja
ablutofóbica	ablutofovika
ablutofóbicas	ablutofovikas
ablutofóbico	ablutofoviko
ablutofóbicos	ablutofovikos
ablutomanía	ablutomania
ablátor	aβ̞latoɾ
abnegación	abneɣ̞at̪ioŋ
abnegada	apneˈgala
abnegadamente	apneɣaðamente
abnegadas	ˌapneɣˈaðas
abnegado	abneɣado
abnegador	apneˈgˈaːroʁ
abnegados	ˈaβneɣaðos
abnegando	abnɛgɑndɔ
abnegar	aːbeneɣaɾ
abnegarla	apneɣ̞aɾla
abnegarse	apnɨʁaɾse
abner	akneɾ
abo	abo
aboabo	aboabo
aboba	ɑːvˈoːvˈæv
abobada	æbæɢæzˈhɑː
abobado	abobado
abobamiento	abobamjɛnto
aboban	aβ̞obãn̪
abobar	abolɑɾ
abobaren	aβ̞obarẽn
abobarse	avoβ̞aɾse
abobra	aboβ̞ɾe
abocación	ˌaβokaθjˈon
abocada	aβ̞okað̞a
abocadear	abokad̪eaɾ
abocado	ˌaβokˈaðo
abocados	abokadʊs
abocamiento	ˌaβokamjˈɛnto
abocanar	abokanaɾ
abocanó	abokanˈo
abocar	aβ̞okaɾ
abocar en	aβˈokaɾ en
abocardada	laβ̞okaɾnað̞a
abocardado	aβ̞okaɾð̞að̞o
abocardador	abokaɾðaðɔɾ
abocardadora	aːbʊkaɾdaðɔɾa
abocardamiento	abokaɾdamiento
abocardar	aβ̞okaɾð̞aɾ
abocardo	pabokado
abocardos	abokˈaɾtos
abocardó	abˌokaɾðˈo
abocarse	aˈvokaˈrse
abocarse a	ljɛn˧˥
abocastro	abokaest̪ɾo
abocelada	aɣoθɛlada
abocelado	abɔθɛlado
abocetada	aboketaða
abocetado	abosɛtado
abocetamiento	aboketamientɔ
abocetar	abosˌetˈaɾ
abochorna	naboˈtʃoɾne
abochornaba	abotʃoɾnaβ̞a
abochornada	nɒbɒːtʃɒɾnɒːɾ
abochornado	abɔtʃɔɔɾnaðɔ
abochornando	abutʃoɾnando
abochornante	toʝˈoɾnˈante
abochornar	aβ̞ojɣ̞oɾnaɾ
abochornara	naboːtʃoɾnaɾa
abochornarse	abɔtʃɔɾnaɾse
abocinada	aɣoθineða
abocinado	aˈbosˌinˈaðo
abocinamiento	ˈaβosˌinamjˈɛnto
abocinar	amofinaɾ
abocino	abosino
abodocarse	abˌoðokˈaɾse
abofada	hæbˈdɑst
abofado	aβ̞ofað̞o
abofarse	aβ̞ofaɾse
abofetea	abafetea
abofeteado	abofetˈaðo
abofeteador	aβ̞ofeteað̞oɾ
abofeteadora	abofet̪ed̪oɾa
abofeteadores	abofeteadoɾes
abofeteamiento	abofeteamiento
abofeteamientos	abofeteamientos
abofeteando	abofeteˈando
abofetear	auofeteaɾ
abofeteéis	ˌɐbofˈeteeʃ
aboga	aβoɣa
abogacil	aːbogaˈθiːl
abogaciles	aβ̞oɣ̞akilez
abogacía	abogafia
abogacía del estado	a bˌoɣaseˌa del estˈaðo
abogada	aːvɔgaɾa
abogada de oficio	ˌaβoɣˈaða dˈos ofˈiθjo
abogada del estado	ˌaβoɣˈaða del estˈato
abogadas	abogadɐs
abogade	abogadɪ
abogadear	aβ̞oɣ̞að̞eaɾ
abogaderas	aβ̞oɣ̞að̞eɾas
abogadesco	poɣ̞að̞eskʊ
abogadil	aβ̞oɣ̞að̞iʝ
abogadillo	aːbogaːɾiːxo
abogadismo	abogalˈismo
abogadismos	aβ̞oɣ̞að̞ismos
abogado	ˌaβoɣˈaðo
abogado consejero	ˈaˈ buɣˈaðo kˌonsiɣˈeɾo
abogado criminalista	pogoɾal krimialista
abogado de oficio	ˌaβoɣˈaðo de ofˈiθjo
abogado defensor	bogˈaðo dˌefensˈoɾ
abogado del diablo	ˌaβoɣˈaðo del djaβlo
abogado del estado	ˌaβoɣˈaðo del estˈaðo
abogado del niño	ˌaβoɣˈaðo del nˈiɲo
abogado en ejercicio	ˌaβoɣˈaðo en ˌexeɾθˈiθjo
abogado municipal	abogˈaðo mˌuniθipˈal
abogado penal	ˌaβoɣˈaðo penˈanse
abogado privado	ˌaβoɣˈaðo pɾiβˈaðo
abogado público	abogado publikʊ
abogador	aβ̞oɣ̞að̞oɾ
abogadora	aboɣ̞að̞oɾa
abogados	ˌaβoɣˈaðos
abogaducho	aβ̞oɣ̞að̞utʃo
abogalla	abogaʝa
abogamiento	ˌaβoɣamjˈɛnto
abogamientos	abogamjentos
abogan	abogan
abogando	aβʊɣanðɔ
abogar	abogaɾ
abogar por	aboɣaɾ pɔɾ
abohardilladas	aβ̞oaɾð̞iʝað̞es
abohetada	aboe̞t̪aɾa
abohetado	ˌɐbulˈetˈaðo
abola	abɔla
abolaga	aβ̞olɣ̞a
abolas	apolau
abolengo	abolɛŋgu
aboliciones	abolisionis
abolicionismo	aβoljsionismo
abolicionismos	abolisionismos
abolicionista	aβ̞olinkjoŋjst̪a
abolicionistas	aboljtsionistas
abolición	aβoliθjõŋ
abolid	aːbolid
abolida	aboliða
abolidas	amolið̞es
abolido	aboliko
abolidos	abolidos
aboliendo	aboljˈɛndo
abolieron	abolieron
abolimos	aborimos
abolir	aβolˈiɾ
aboliremos	ˌaβolˈiɾemʊs
abolirse	ˌɐβolˈiɾse
abolirá	aːboliɾa
abolirán	apoljɾan
abolirás	aboliɾas
aboliré	aˈboliɾe
aboliréis	abˌɔlɨɾˈɛiʒ
aboliría	avoljviæ
aboliríais	aːboleɾiaiːs
aboliríamos	aboliɾiamos
abolirían	abɔleðiˈan
abolirías	aːβ̞oleɾias
aboliste	aboleste
abolisteis	apˌulˈiʃtˈeʃ
abolió	aboleˈo
abollada	aɾɔʎaɾa
abollado	ˌaβoʎˈaðo
abolladura	aːboʝˈaðuɾa
abolladuras	aboʝað̞uɾas
abollando	aɣojando
abollar	aβ̞oʝaɾ
abollaren	aboʝaɾen
abollarse	aβ̞oʝaɾse
abollasen	aboiasẽn
abollonadura	aβ̞oʝonað̞uɾ
abollonar	abojjoneɾ
abollón	avoʃon
abolorio	abolorio
abolsadas	aβ̞olsað̞as
abolsado	aβ̞ol̪sado
abolsarse	abõlsaɾse
abolí	aboli
abolía	aboliɑ
abolíais	aːbˌɔliˈaʎs
abolíamos	ˌɐbulˈiɐmw
abolían	abolian
abolías	apolias
abomaso	aβomasso
abombada	aβ̞omβ̞að̞a
abombado	abˌomβˈaðo
abombamiento	abˌomβamjˈɛnto
abombamientos	abombamjˈɛntos
abombar	aːbonβaɾa
abombarse	aβ̞omβ̞aɾse
abombarás	abõmbaɾas
abombillada	laβ̞omβ̞jʝað̞a
abombilladas	aβ̞omβ̞iað̞es
abombillado	abonβ̞isað̞o
abombillados	aβ̞omβ̞jʝad̪oz
abominable	abominable
abominablemente	ominaβ̞lemẽn̪t̪e
abominaciones	aˈbˌomˌinaθjˈones
abominación	aːβ̞omĩŋaθi̯oŋ
abominar	abominaɾ
abomino	abomino
abonable	abonaβ̞le
abonada	aˈbonaða
abonadas	abonadme
abonado	ˌaβonˈaðo
abonador	ˌaβonaðˈoɾ
abonadora	ˌaβonaðˈoɾa
abonados	ˌaɣonˈaðos
abonamiento	ˌaβonamjˈɛnto
abonando	abonando
abonanza	abonanˈsa
abonanzar	abonanzar
abonar	abonaɾ
abonar el terreno	abonˈare il terɾˈeno
abonareis	abonaɾeis
abonarlo	abonanlʊ
abonarse	havnɒːe̞rse̞
abonaré	abonaɾe
abondada	aβ̞ont̪að̞a
abondadamente	abondadamente
abondado	abonð̞að̞o
abondamiento	abˌondamjˈɛnto
abondar	aːbõŋd̪ʱaɾ
abondo	abunð̞o
abondosa	abõn̪d̪ossa
abondosamente	aβ̞õŋð̞osamẽn̪t̪e
abondoso	aβ̞õŋd̪õs̺o
abonecer	aboneθelo
abonera	aboneɾa
abonero	aˈβanero
abongán	aːbˌoŋˈgˌan
abonico	aːbˈɔniko
abono	aβ̞ono
abono en cuenta	abono granda kɛnˈalta
abono orgánico	a bono organiko
abono telefónico	a bono telefoniko
abono vegetal	a bono bẽxit̪al
abonos	aβ̞õn̪os
abonándose	abonˈanðose
aboné	abone
aboquillada	aβ̞okiʝað̞a
aboquillado	aβ̞okjʎadʊ
aboquillar	aβ̞okjʝaɾ
aboral	aˈβoɾal
abordable	ˈaboɾðˈˌaβle
abordables	ˈaβoɾðˈaβles
abordado	aboɾðado
abordador	aβ̞oɾð̞að̞oɾ
abordadora	ˌaβoɾðaðˈoɾa
abordaje	abɔɾðase
abordajes	aβ̞oɾð̞axes
abordamiento	abordamjento
abordamientos	ˌaβoɾðamjˈɛntɔs
abordan	aˈbɔɾðan
abordar	aβ̞oɾð̞aɾ
abordar el tema	ˌaβoɾðˈaɾ el tˈema
abordar un problema	aβ̞oɾð̞aɾ ũn pɾoβ̞lema
abordar un tema	a bˌoɾðˈaɾ ˈun tˈe
abordar una cuestión	a bɔɾðˈaɾ ˈuna westjˈon
abordara	abɔɾdaɾa
abordo	abɔɾðʊ
abordonando	aβ̞oɾð̞onãn̪d̪o
abordonar	aβ̞oɾð̞onaɾ
abordéis	aβ̞oɾð̞ejs
abordó	avˈɔrdʊ
aborigen	aboɾixen
aborio	aboɾio
aborlonada	aβ̞oɾlonað̞a
aborlonado	aboɾlɔŋado
aborlán	aboɾlen
aborra	aβ̞ora
aborrachada	aβ̞orat̪ɣ̞sað̞a
aborrachado	aβ̞oɾɾat̪ʃað̞o
aborrajarse	aβaɾɾaxaɾse
aborrajó	abɔɾɐxɔ
aborrascarse	aβ̞oɾɾaskaɾse
aborrece	abɔɾɛse
aborreced las bocas que predicen desgracias eternas. (rubén darío)	aβɔɾɾeset las bɔkas ke pɾeðiθen dɪsgrɑθias etɪɾnas
aborrecedero	aβ̞oɾexed̪eɾo
aborrecedor	aβ̞oɾɾeseð̞oɾs
aborrecedora	aβ̞orɾesið̞oɾa
aborrecedoras	aβ̞oɾɾeθeð̞oɾas
aborrecen	aβ̞orɾefe
aborrecencia	aβɔɾɛkensia
aborrecer	aβ̞oɾɾeθeɾ
aborrecerme	aβ̞orɾeθeɾme
aborrecerte	aβɔɾɛkerte
aborreceré	aboɾekeɾe
aborrecible	aβ̞oɾɾeθiβ̞le
aborrecibles	aboreθibles
aborrecidamente	aˈoɾɾˌesiðamˈente
aborrecido	ˈaβoɾɾeθˈɪdo
aborreciendo	ˌaβoɾɾeθjˈɛndo
aborrecimiento	aβˌoɾɾeθimjˈɛnto
aborrecimientos	ˈaβoɾɾesmjˈɛntos
aborrecí	aβ̞oɾɾeθi
aborrecía	ˈaβoɾɾeθˈia
aborregada	aβ̞oreɣ̞að̞a
aborregado	ˌaβoɾɾeɣˈaðo
aborregamiento	ˌaβoɾɾeɣamjˈɛnto
aborregamientos	aβˌoɾɾeɣamˈientos
aborregar	aβ̞oreɣ̞aɾ
aborregarse	aβ̞oɾɾeɣ̞aɾse
aborregarse el cielo	ˌaβoɾɾeɣˈaɾse el θjˈelo
aborregándose	ˌaβoɾɾeɣˈanðose
aborregándose el cielo	ˌaβoɾɾeɣˈanðose el θjˈelo
aborrencia	aβ̞orɾnkia
aborrezco	aboɾɾeskɔ
aborrible	aβ̞oriβ̞le
aborricada	aβ̞arikað̞a
aborricadas	aβ̞oɾɾikað̞as
aborricado	ˈaβoɾɾikˈaðo
aborricados	ˈaβoɾɾikˈaðos
aborricando	aβ̞oɾɾikãn̪d̪o
aborricar	aβ̞laɣ̞jka
aborricarse	aˈbɔŋɾjkaɾse
aborrir	aβ̞oɾɾjð̞
aborronar	aborɔneɾ
aborronaré	aβ̞oɾɾonaɾe
aborrís	aβ̞orɾjt̪s
aborso	aβ̞oɾso
abortado	ˌaβoɾtˈaðo
abortador	ˌaβoɾtaðˈoɾ
abortadora	aːboɣ̞t̪að̞oɾat̪
abortadoras	aβ̞oɾt̪að̞oɾas
abortadores	ˌaβoɾtaðˈoɾes
abortadura	abɔɾtadɔɾa
abortamiento	aβɔɾt̪ɐmjɛn̪tɔ
abortar	aˈboɾtaɾ
abortarla	aβ̞oɾt̪aɾla
abortero	abɔrtero
abortista	aboɾtista
abortiva	aɣoɾtiba
abortivo	aɣoɾtibo
aborto	abɔɾtʊ
aborto espontáneo	aβ̞uɾt̪o espont̪aneo
aborto inducido	aβɔɾtʊ inðuθi̯do
aborto legal, seguro y gratuito	abˈoɾto legˈal seɣˈuɾo i gɾasˈik
aborto natural	aˈbˈoɾto nˌatuɾˈal
abortopédico	abordoberiko
abortos	aβ̞oɾt̪os
abortón	aβ̞oɾt̪on
aborujar	aboɾokaɾ
aborícola	aβ̞oɾikola
aborígen	aβ̞oɾixen
aborígenes	aborihˈemˈɛs
aborígenes australianos	ab oɾiɣ̞enes au̯s̺t̪ɾalianos
abotagado	abotɐgˈaɾʊ
abotagamiento	aβot̪aɣ̞amjẽn̪t̪o
abotagar	elβ̞ot̪aɣ̞aɾ
abotagarse	abot̪aɣ̞aɾɾose
abotago	aːvvˈotˈaˈʎo
abotagándose	ˌaβotˈaɣˌanðose
abotargado	abutaɾɣaɾ
abotargamiento	abot̪aɾɣ̞amjẽn̪t̪o
abotargar	abotaaɾɣaɾ
abotargarse	abotaɾɔse
abotargas	abutargas
abotargándose	abot̪aɾɣ̞anð̞ozˌe
abotinada	aɣ̞ot̪ineð̞a
abotinado	aˈβotinado
abotonado	abotonado
abotonador	aβ̞ot̪onað̞oɾ
abotonadura	abotʊɑnɑaduɾa
abotonaduras	abot̪onað̞uɾes
abotonar	aβ̞ot̪onaɾ
aboulomanía	aabuomania
abovedada	aboβ̞jð̞að̞a
abovedadamente	aβ̞oeð̞aɾament̪e
abovedado	abobeðado
abovedamiento	aβʊbeðamjentʊ
abovedar	aːboːbedaɾ
aboyado	aβ̞oʝað̞o
aboyar	aβ̞oʝaɾ
aboyarse	aβ̞oiaɾse
aboytes	avojdes
abozalar	aβ̞osalaɾ
abozo	avˈɑ̃sˈɑ̃
aboñón	aboɲn
abra	abra
abra de ilog	aβɾa dˈos ʝˈoɣ
abra el maletero.	abra el maletero
abra la boca	ˈaβɾa el la bˈuka
abra la ventana	ˈaβɾan la ventˈana
abracadabra	aβ̞ɾakað̞aβ̞ɾa
abracadabrante	aβ̞ɾakað̞aaβ̞ɾan̪t̪e
abracadabrantemente	aβɾɑkadaβɾantementɪ
abracadabrantes	aβ̞ɾakað̞aβ̞ɾant̪es
abracadabras	laβ̞ɾakkað̞aβ̞ɾes
abracar	aβ̞ɾakaɾ
abracijarse	aβɾaθijaɾsj
abracijo	aβ̞ɾafixon
abracito	abɾaθito
abracé	abɾaθe
abradates	aβ̞ɾað̞at̪es
abraham	abrat
abraham aguilar	abɑɾaːm aːgilad
abraham gonzález	aβ̞ɾan gõn̪θales
abraham mateo	abaɾa mat̪eo
abraham olano	aβ̞ɾan olãn̪d̪o
abrahamita	aːbɾamitˈa
abrahamitas	abramitas
abrahan	abraːn
abrahonar	abɾaonaɾ
abrahámica	aβ̞ɾamika
abrahán	abraːn
abramante	abramante
abramos	abɾamuz
abran	aβ̞ɾan
abran sus biblias en el libro de genesis	ˈaβɾan sus bˈiβlias el el lˈiβɾo de xˌeneθˈis
abrapampa	aɾaa
abraracúrcix	aβ̞ɾaɾlauɾfiks
abras	aβ̞ɾas
abrasada	ˌaβɾaθˈaβa
abrasadamente	aβ̞ɾaθað̞amẽn̪t̪e
abrasado	ˌaβɾaθˈaðo
abrasador	ˌaβɾasaðˈoɾ
abrasadora	aβ̞ɾassat̪oɾa
abrasadores	ˌaβɾasaðˈoɾes
abrasamiento	aβɾasamjentʊ
abrasante	aɾasˈante
abrasantes	aβɾasˈantes
abrasar	aβɾɐsˈaɾ
abrasarse	aβɾasɾse
abrasilada	aβ̞ɾasileð̞a
abrasilado	aβ̞ɾasilat̪o
abrasilar	aβ̞ɾaθjõŋaɾ
abrasiva	aβ̞ɾeaθiβ̞a
abrasivo	aβ̞ɾasziβ̞o
abrasivos	aβ̞ɾasziɣ̞os
abrasión	ˌaβɾaθjˈon
abraso	aʊɾasɔ
abrasín del japón	ˌaβɾaθˈin del xapˈon
abravar	ãmbpɾemaɾ
abravecer	laβ̞efeɾ
abraveciere	aβɾaβeθjeɾe
abraxas	abˈɾəksˈæs
abrazada	aβ̞ɾat̪θað̞a
abrazadas	aɣ̞ɾafað̞as
abrazadera	aβɾaθaðeɾa
abrazado	ˌɐbɾɐsˈaðo
abrazador	aβ̞ɾaθað̞oɾ
abrazadora	aβɾaθaðoɾa
abrazadoras	ˌɐbɾaθˈaðˈoɾas
abrazafarolas	aβɾaθafaɾola̝s̠
abrazalla	abɾaθˈaɟe
abrazamiento	aβɾafanβiŋtʊ
abrazamos	aβɾaθamʊs
abrazan	ɑbrɑsæn
abrazando	aβɾasando
abrazante	abɾaθante
abrazar	aβ̞ɾaθaɾ
abrazaron	abɾaθaɾon
abrazarse	ˌaβɾaθˈaɾse
abrazarte	aβɾasˈaɾ
abrazas	abɾaθas
abrazaste	aβ̞ɾaθaste
abrazasteis	aβ̞ɾað̞ast̪eiɣ̞s
abrazo	abɾaθɔ
abrazos	aβɾaθɔs
abrazos y palmadas	aβ̞oɾɾaθos i palmað̞as
abrazote	aβɾaθɔte
abrazó	abɾaθˈo
abrazóle	abɾaθole
abraço	awɾaʂu
abre	avri
abre de nueve a doce	ˈaβɾe dˈos nwˈeβe a dˈoθe
abre la noticia en una nueva pestaña del navegador	ˈaβɾe la notˈiθja el ˈuna nwˈeβa pestˈaɲa del nˌaβeɣaðˈoɾ
abre la puerta	ˈaβɾe la pwˈeɾta
abre los ojos	ˈaβɾe ˈan ˈemos
abreacción	areakθi̯oŋ
abreboca	apɾeβ̞oka
abrebocas	abɾeβ̞okas
abrebotellas	aβ̞ɾeβ̞ot̪ellez
abrecajas	aːfrikaːjaːs
abrecartas	abrekaɾt̪as
abrecoches	aβ̞ɾekot̪ɣ̞ses
abrecéis	aβ̞ɾeθejs
abrefácil	abrefˈasil
abrefáciles	abɾefˈaθles
abregancias	aβ̞ɾeɣ̞nkies
abrego	avrɛvɔ
abregu	hˈɑ̃lˈa
abrelatas	ɑɾɛlɑt̪ɐs
abremano	avremano
abremanos	afablemanas
abren	aβ̞ɾen
abrenos	abrenɔs
abrenunciación	abɾenunkiakioŋ
abrenunciar	abɾenʊdʊseaɾ
abrenuncio	abrenunθiˈo
abreojos	aβɾaoxos
abreostras	aleost̪ɾes
abrepuertas	ˈaβɾepwˈeɾtas
abrepuño	aβ̞ɾekˈuɲo
abrepuños	abrepunios
abres	aβ̞ɾes
abres la puerta con esa llave	ˌaβɾˈe la pwˈeɾta kon ˈesa ʝˈaβe
abretonar	aβ̞ɾit̪onaɾ
abretonarán	apret̪o̞naɾan
abrevaba	abɾeβ̞aβ̞a
abrevada	laβ̞ɾimað̞a
abrevadera	aβ̞ɾeβ̞að̞eɾa
abrevaderas	abɾeβaðeɾas
abrevadero	abɾeβadɛɾɔ
abrevado	apɾemadˈo
abrevador	apɾeβ̞að̞oɾ
abrevadora	laβ̞ɾeβ̞að̞oɾa
abrevar	abɾeβaɾ
abreviaciones	ˌaβɾeβjaθjˈones
abreviación	ˌaβɾeβjaθjˈon
abreviada	abɾeð̞iella
abreviadamente	ˌaβɾeβjˈaðamˈente
abreviado	abɾeβ̞iað̞o
abreviador	abɾeβ̞iað̞oɾ
abreviadora	aβ̞ɾeβ̞iað̞oɾa
abreviadoras	abɾeβ̞iað̞oɾas
abreviaduría	apɾeβ̞iað̞oɾia
abreviamiento	avreviamjentoo
abreviamientos	aˈbɾeβiamjˈɛntos
abreviando	abɾeβjˈando
abreviar	abɾeβ̞j
abreviaría	abɾeβ̞ieɾja
abreviatura	abɾeviat̪uɾa
abreviaturas	abɾeβ̞iat̪uɾas
abreviaturía	abɾeβ̞iat̪uɾia
abrevio	abrɛvjo
abreviándose	aβɾeβjˈandose
abrevié	ɾɾɛβjɛ
abrezar	aβ̞ɾiθaɾ
abriaquí	abɾiaki
abriboca	aβ̞ɾiβ̞oka
abribonada	aβ̞ɾiβ̞onað̞a
abribonado	aβ̞ɾiβ̞onað̞o
abribonarse	abɾiβ̞onaɾse
abribonarás	aβ̞ɾiβ̞onaɾas
abrid	abɾiːð
abridera	abɾiðeɾa
abrideras	aβ̞ɾið̞eɾes
abridero	abɾiðeɾo
abrideros	abridiros
abridlo	abrezlɔn
abridor	aβ̞ɾið̞oɾ
abridora	ãβ̞ɾið̞oɾa
abriendo	abɾiɛnˈdo
abriendo una herida	abriendɔ unha eriða
abriera	abɾieɾa
abrierais	abreiɛɾejse
abrieran	abɾieɾan
abrieras	abɾieɾas
abrieron	ˌaβɾiˈeɾon
abrieron la puerta com una palanca	ˌaβɾiˈeɾo la pwˈeɾta ˈel ˈuna palˈanka
abriese	abriese
abrieseis	abɾɪasejs
abriesen	abɾiɛsjɛn
abrieses	abrefases
abrigaba	abrigað̞a
abrigaban	abɾiɣ̞aβ̞an
abrigada	abɾiɣaðɐ
abrigadas	abɾiɣ̞að̞as
abrigadero	abɾigadero
abrigado	abɾiʎˈaðo
abrigador	abɾiɣ̞að̞oɾ
abrigadora	ˌaβɾiɣaðˈoɾa
abrigados	ˌaβɾiɣˈaðos
abrigadura	aβ̞ɾiɣ̞at̪ua
abrigamiento	aβɾiɣamientʊ
abrigando	aˈbɾiɣanˈdo
abrigar	abɾiɣaɾ
abrigar esperanza	ˌaβɾiɣˈaɾ ˌespeɾˈanθa
abrigar esperanzas de hacer algo	ˌaβɾiɣˈaɾ ˌespeɾˈanθas de aθˈeɾ ˈalɣo
abrigar la esperanza	aβɾiɣˈaɾ la ˌespeɾˈanθa
abrigar una esperanza	ˌaβɾiɣˈaɾ ˈuna ˌespeɾˈanθa
abrigarse	abɾiɣaɾse
abrigarse bien	a bɾiɣˈaɾse bjˈen
abrigas	aβ̞ɾiɣ̞as
abrigaño	aβ̞ɾiɣ̞anʝau̯
abrigo	aβ̞ɾiɣ̞o
abrigo a tres cuartos	aβɾˈiɣo a tɾˈes kwˈaɾtos
abrigo corto de piel	aβɾˈiko kˈoɾto dˈos pjˈel
abrigo de entretiempo	aβɾˈiɣo ˈoɾo ˌentɾetjˈempo
abrigo de estilo montgomery	abɾˈiɣo ˈoɾo estˈilo mˌngˌomeɾi
abrigo de estilo quimono	aβ̞ɾiɣ̞o d̪e est̪il kimono
abrigo de invierno	aβɾˈiɣo ˈoɾo imbjˈeɾno
abrigo de piel	ˌaβɾˈiɣo ˈoɾo pjˈel
abrigo de pieles	ˌaβɾˈiɣo de pjˈeles
abrigo de primavera	aβɾˈiɣo dˈos pɾˌimaβˈeɾa
abrigo de úlster	aβ̞ɾiɣ̞o d̪e ulst̪eɾ
abrigo deportivo del estilo montgomery	aβɾˈiɣo dˌepoɾtˈiβo del estˈilo mˌonɣˌomeði
abrigo entallado	aβɾˈigo ˌentaʎˈaðo
abrigo formal	aβɾˈiɣo foɾmˈal
abrigo fácil de quitar y poner	ˌaβɾˈiɣo fˈaθil de kitˈaɾ i ponˈeɾ
abrigo grueso	a fɾigo kɾɛsʊ
abrigo impermeable	aβ̞ɾiɣ̞o ĩnpeɾmeaβ̞le
abrigo largo	aβrˈiɣo lˈaɾɣo
abrigo mandarín	aβ̞ɾigo manð̞aɾĩn
abrigo ruso o gabán	aβ̞ɾiɣ̞o ɾusʊ ɦo ɣ̞avan
abrigos	aβ̞ɾiɣ̞os
abrigoso	aβ̞ɾiɣ̞oθo
abrigué	abrige
abril	aβ̞ɾil
abril camino	abril kamino
abril trae alegría	aβɾil trai ɑ leɣrjɑ
abriles	aβɾales
abrileña	apriliɲa
abrileño	aβɾjleɲʊ
abrillantada	abɾjljɑn̪t̪að̞a
abrillantadas	aβ̞ɾiɣ̞ẽn̪t̪að̞es
abrillantado	aoɾixẽn̪t̪al
abrillantador	auɾjʝɛnˈtɑðoɾ
abrillantadora	aβ̞ɾiʝẽn̪t̪ad̪oɾa
abrillantados	aβ̞ɾiʝẽn̪t̪að̞es
abrillantamiento	abɾiʎaŋtamjemtʊs
abrillantando	abɾiʎɛntanðʊ
abrillantar	auɾjʝɛntäɾ
abrimiento	aβɾimjẽn̪t̪ʊ
abrimos	aˈbɾimˌos
abriolada	abɾiolaða
abriolado	aβɾɪolaðɔ
abriolando	abliunat
abriolar	aɾbɾjolaɾ
abrir	aβ̞ɾiɾ
abrir boca	ɑbɾiɾ bɔka
abrir brecha	aβ̞ɾiɾ β̞ɾetʃa
abrir bufete	aβ̞ɾiɾ β̞ufet̪e
abrir calle	aβ̞ɾiɾ t̪aʝe
abrir de par en par	aβɾiɾ dɛ paɾ em paɾ
abrir el agua	aβɾˈiɾ el aɣˈa
abrir el apetito	avrid konduktoro petito
abrir el camino	aβɾˈiɾ el kamˈino
abrir el corazón	aβɾˈiɾ el kˌoɾaθˈon
abrir el corazón (a alguien)	apɾiɾ el koɾaθɔn alɣ̞un
abrir el fuego	a aβɾˈiɾ el xwˈeɣo
abrir el grifo	a aβɾiɾ el gɾifo
abrir el marcador	aβ̞ɾiɾ ba maɾkað̞oɾ
abrir el melón	aβɾˈeɾa el melˈon
abrir en canal	aɣɾil el kanal
abrir fuego	ˌɐbɹˈiɹ fwˈeɣo
abrir fuego (contra algo[slash]alguien)	aβɾˈiɾ fwˈeɣo kˈontɾa ˈalɣo o alɣjˈen
abrir fuego contra	ˌaβɾiɾ fwˈeɣo a kˈontɾaɾ
abrir la boca	aβ̞ɾiɾ la boka
abrir la cabeza	ˌaβɾiɾ la kaβˈeθa
abrir la caja de los truenos	aβɾˈiɾ la kˈaxa ˈoɾo ˈan tɾuˈenos
abrir la espita	aˈbrˈeɾ la espˈita
abrir la mano	aβɾˈiɾ la mˈano
abrir la marcha	aβ̞ɾiɾ d̪e maɾɣ̞sa
abrir la procesión	aβɾˈiɾ la pɾˌoθessjˈon
abrir la puerta	aβɾiɾ la pwˈeɾta
abrir la puerta de par en par	aβɾˈiɾ la pwˈeɾta de pˈaɾa en pˈaɾ
abrir la sesión	a aβɾˈiɾ la sesjˈon
abrir la sombrilla	aβɾˈiɾ la sˌombɾˈiʎa
abrir la ventana de par en par	aβɾˈiɾ la ventˈana de pˈaɾ en pˈaɾ
abrir las carnes	aβɾiɾ las kaɾnes
abrir las ganas de comer	aβɾiɾ las gˈanas de komeɾ
abrir las orejas	ˌaβɾˈiɾ las oɾˈexas
abrir las puertas	aβɾˈiɾ las pwˈeɾtas
abrir los ojos	aβɾiɾ los ˈoxos
abrir los ojos (a algo)	aβɾˈiɾ los ˈoxos a ˈalɣo
abrir los oídos	ˌaβɾeɪɾˌe los oˈiðos
abrir nuevos horizontes	aβɾˈiɾ nwˈeβas ˌoɾiθˈantes
abrir paso	aβɾiɾ paso
abrir su alma	ɑbrɪɾˈsɔlmɑ
abrir su corazón	aβɾe su kˌoɾaθˈon
abrir su pecho	abre su petʃo
abrir un camino	abrˈiɾ ˈun kamˈino
abrir un documento	aβɾiɾ un ðʊkwmentʊ
abrir un paréntesis	ˌɐbɾˈiɹ ˈun paɾˈɛntesis
abrir un proceso	aβɾiɾ ũn pɾoθesˈo
abrir una botella de champana	aβ̞ɾiɾ una β̞ot̪exa d̪e tʃãmpanʝa
abrir una cuenta	aβɾˈiɾ ˈuna kwˈɛnta
abrir una esperanza	abɾiɾ una esperanθa
abrir una herida	aβ̞ɾiɾ ˈuna eɾˈiða
abrir una nueva época	aβɾˈiɾ ˈuna nwˈeβa ˈepoka
abrir y cerrar de ojos	auɾiɾ i peɾɾaɾ dˈos ˈoxo
abrir y cerrar los ojos	aβɾˈiɾ i seɾɾˈaɾ los ˈoxos
abriremos	abɾiɾemʊs
abrirla	ɑbɾiːɾla
abrirlas	ˈavɚiɾlas
abrirle	ˈaβɾiɾle
abrirle los ojos a alguien	ˌaβɾiʎˈa los ˈoxos a ˈaɪɣen
abrirlo	abɾiɾlo
abrirlos	ˌɐbɹˈiɹlˈuθ
abrirse	abɾiɾse
abrirse al mundo	abrˈiɾse al mˈundo
abrirse calle	a bɾiʃ se kaʒi
abrirse camino	abɾˈiɾse kamˈino
abrirse camino en la vida	ˌaβɾiɾse kamˈino el la bˈiða
abrirse camino entre la multitud	aβ̞ɾiɾ se kamino ẽn̪t̪ɾe la multit̪ud
abrirse de piernas	ˌaβaɾˈiɾse dˈos tjeɾˈnas
abrirse las ganas de comer	aβɾˈiɾse las gˈanas de komˈeɾ
abrirse paso	aβɾiɾse paso
abrirse paso a codazos	aβɾˈiɾse pˈaso a koðˈaθos
abrirá	abɾiɾa
abrirán	aβ̞ɾiɾan
abrirás	ˌaβɾiɾˈas
abriré	aβ̞ɾið̞e
abriréis	aβɾiɾejs
abriría	abɾiɾiɑ
abriste	ˌaβɾistˈe
abristeis	aβ̞ɾist̪ees
abrita	aβ̞ɾit̪a
abriéndola	abriːəntulɛ
abriéndolas	ˌabɾiˈendolas
abriéndolo	avriˈɛndolo
abriéndolos	ˌaβɾiˈɛndolˈos
abriéndose	aβɾiẽnð̞os̺e
abriéndose paso	ˌaβɾiˈɛndose pˈaso
abriéndoselos	aβɾjˈɛndosˈelos
abriéramos	abɾiɛɾamʊs
abriésemos	abɾiesemos
abrió	abɾio
abrió los ojos bruscamente cuando un pensamiento aterrador se fraguó en su mente. [luna de tor]	aβɾjˈo los ˈoxos bɾˈuskamˈente kwˌando ˈun pˌensamjˈɛndo ˌateɾɾaðˈoɾo ˈaʎa fɾaɣwˈo el su mˈente
abro	aˈbˈoˌɾˈoˌ
abrochado	aɾɔtʃadʊ
abrochador	aβ̞ɾoð̞sað̞oɾ
abrochadora	abɾutʃaðɔɾa
abrochadura	aβ̞ɾotʃad̪uɾa
abrochamiento	aβɾotʃamjẽn̪t̪ʊ
abrochan	aβ̞ɾot̪s̺an
abrochar	aɣ̞ɾɔtʃaɾ
abrocharse	abrɔtʃˈerˈsˈe
abroga	abɾoɣ̞a
abrogación	abɾoɣ̞afioŋ
abrogando	abrɔgando
abrogar	alproɣaɾ
abrogar las leyes	abrogaɾ las leʝes
abrogatorio	aɣ̞ɾoβ̞at̪oɾio
abrojal	aβ̞ɾoɣ̞al
abrojillo	abɾoxiljo
abrojo	aðɾɔxɔ
abrojos	apɾˈoxos
abrojos a cinco y a cuatro	a bɾʊxos a θĩŋkʊ i a kwaðɾʊ
abrojín	aβ̞ɾoxĩŋ
abroma	abɾoma
abromada	aɣ̞ɾomað̞a
abromado	apɾomaðɔɾ
abromar	abɾomaɾ
abromare	abɾɔmaɾe
abroncada	aβ̞ɾumt̪aβ̞a
abroncado	abɾuŋkado
abroncando	aabɾɔnkando
abroncar	abɾõŋkaɾ
abroncarles	abɾõŋkaɾles
abroquelada	abɾoθelaða
abroquelado	aɣɾokelˈaðo
abroquelados	apɾɔkeladʊs
abroquelar	abɾɔkelaɾ
abroquelarse	abɾˌokelˈaɾse
abroquelaréis	abrocelaɾeis
abrotante	abrotante
abrotoñar	abɾot̪oɲaɾ
abrua	abrua
abrucena	abɾuθena
abrumaba	aðɾomaβa
abrumación	apɾumasioŋ
abrumada	abɾumaða
abrumado	ˌaβɾumˈaðo
abrumador	aβ̞ɾomað̞oɾ
abrumadora	abɾumaðoɾa
abrumadoramente	aβ̞lomað̞oɾamẽn̪t̪ɪ
abrumadores	aβɾumaðˈoɾes
abrumante	abrumante
abrumantes	aɾɔmantes
abrumar	abɾumar
abrumarla	abɾumaɾla
abrumarse	abrʊmˈaɾse
abrumo	labɾumow
abrumáis	aˈluɾʊmaʃ
abrumó	abɾumou
abrunal	aɾunel
abruno	abɾˈunaʊ
abrunos	abɾunos
abrupción	aɣɾupθi̯oŋ
abrupta	abrˈuːpta
abruptamente	aβ̞ɾukt̪amẽn̪t̪e
abruptamente, el coche se detuvo en medio de la calle.	aβɾuptamˈente el kˈotʃe ˈes detˈuβo en mˈeðjo de la kˈaʎe
abruptas	aβ̞ɾupt̪es
abrupto	abɾuptu
abruptos	aabruptos
abruptuosidad	apɾuptuɔkiðaθ
abruscar	abɾˌuskˈaɾ
abrutada	aβ̞ɾot̪að̞a
abrutadas	aβ̞ɾut̪að̞es
abrutado	aβ̞ɾut̪að̞o
abruza	aβ̞ɾuθa
abruzare	abruθare
abruzarse	aβ̞ɾuθaɾse
abruzo	abrusˌo
abruzos	abɾusʊs
abruñal	aβ̞ɾunʝal
abruño	abɾuɲo
abruños	abrunjos
abryl	abril
abrácela	aβɾˈaθela
abrácelas	aβɾasela
abrácelo	aˈoɾaaˈaθeˈlˌo
abrácelos	aβˈeɾaθˈelos
abráceme	ˈaβɾaθˈeme
abrácenos	aβeɾˈaθˈenos
abráis	aβ̞ɾais
abrámoslo	aβ̞ɾamɔsio
abrázala	aβɾasala
abrázalas	aːbɾaːsalas
abrázalo	aβɾasalo
abrázalos	aβɾaːsalos
abrázame	ˈaβɾaθamˌe
abrázanos	aβɾaːsanos
abrí	aːbɾi
abría	apria
abríais	avriais
abrían	aːfɾiaːn
abríase otro largo pasadizo	a bɾˈiase ˈotɾo lˈaɾɣo pˌasaðˈiso
abrírsele a alguien las carnes	aβɾˈiɾsele a ˈalɣjen las kˈaɾnes
abrírtelo	aβɾiɾtelo
abrís	aβ̞ɾis
abróchate	abrut̪ʃate
abróchense los cinturones	aβɾɔtʃɛ em s̺eɾʊ̃ kintuɾɔnes
abrótano	abɾotano
abrótano hembra	a bɾˈotanˈw ˈemβɾa
abrótano macho	a bˈɾɔtan ˈɔ mˈatʃu
abs	abese
absalom	ʔəpsl
absalón	aːbsalon
absceso	apsθesso
absceso dental	aβsesʊ dɛn taj
abscesos	apsθesos
abscisa	apsiːza
abscisión	kapzt̪ikjon
absconder	apskˌɔndˈeɾ
abscondidamente	aβ̞skonð̞ið̞amẽn̪t̪e
abscondido	apskondido
abscóndita	abskondita
abscóndito	aβ̞skonð̞it̪o
absencia	abseŋfie
absenta	sɛnˈta
absentarse	aβ̞sent̪aɾse
absente	absente
absentismo	abˈsɛˈɛim
absentismo laboral	abzẽn̪t̪izmˈo lavoɾal
absentista	aβ̞sent̪ist̪a
absidal	apsidaːli
absidial	aβ̞sjð̞ial
absidiola	apsɛvjɔlɛ
absidiolo	apsjðiolo
absintio	alsˈintjo
absolución	aɣsɔlwsioŋ
absoluta	aβ̞solut̪a
absolutamente	aˈβsolˈutamˈente
absolutas	aβ̞solut̪ɐs
absoluteces	aβ̞solutefɛs
absolutez	aˈbsolutˈɛs
absolutidad	aβ̞solwt̪jð̞at̪
absolutismo	absolʊtjˈsmo
absolutismos	apzolutismos
absolutista	aβ̞solwt̪ist̪a
absolutistas	aβ̞solwt̪ð̞ist̪es
absolutividad	aβ̞solwt̪jβ̞jð̞að̞
absolutizaciones	aslwtiθaθi̯oŋes
absolutización	ˌaβsolˌtiθaθjˈon
absolutizada	aβ̞solut̪jθað̞a
absolutizadas	aβ̞solwt̪iθað̞es
absolutizado	aβ̞solwt̪jθað̞om
absolutizando	absolutifanðo
absolutizar	aβ̞solwt̪jθaɾ
absoluto	aβ̞solwt̪o
absolutoria	aβ̞solwt̪oɾja
absolutorio	aβ̞solwt̪oɾiõ
absolutos	apsolutos
absolvederas	apsolbedeɾas
absolvedor	aβ̞solβ̞eð̞oɾ
absolvedora	aβ̞solβ̞ed̪oɾa
absolver	absolˈbeɾ
absolver posiciones	ˌaβsolβˈeɾ pˌosiθjˈones
absolveré	aːbsolˈbeɾi
absolviente	aβsolβjˈɛnte
absolvimiento	aβsolβimjẽn̪t̪o
absolviéndose	ˌaβsolβjˈɛndose
absolvió	ˈabsoɾbjˈo
absolví	æbsoælbiː
absolvía	apsolvia
absolvíamos	aβ̞solβ̞iamos
absorba	abzorba
absorbamos	aβsoɾβamɔs
absorban	apsorban
absorbancia	aβ̞soɾβ̞nkia
absorbas	aˈbsɔɾβas
absorbe	aβ̞solβ̞ei
absorbed	absoɾbæt
absorbedor	ap̚˦˥sɔːn˧p̚˨˩n˧ɔːn˧
absorbemos	apsoɾvɛmɔs
absorben	absoɾβ̞ẽn̪
absorbencia	aˈbsˌoɾβˈɛnˈkˈia
absorbente	absoɾβente
absorbente acústico	aβsoɾβente akustiko
absorbentes	aβ̞soɾβ̞ent̪es
absorbeolores	absoɾmioloris
absorber	absoɾveɾ
absorberemos	apsoɾbeɾemos
absorberse	apsoɾβ̞eɾse
absorberá	abosoɾbiɾa
absorberán	aβ̞soɾβ̞eɾan
absorberás	ˈaβsoɾβeɾs
absorberé	abesɔrbidiː
absorberéis	apsoɾvˈˈeɾˈeis
absorbería	aˈbsɔɾbeɾia
absorberíais	apzorvˈeɾiˌejs
absorberíamos	aβsoɾveriamos
absorberían	apzorverian
absorberías	apsauɾbæɾiæs
absorbes	absˈɔviz
absorbible	aˈbsɔɾvjiblɪ
absorbibles	apsombles
absorbida	atʃaɾbiez
absorbidas	ˌaβsoɾbˈiðas
absorbido	ˌabsoɾbˈiðo
absorbidos	ˌaβsoɾbˈiðos
absorbiendo	absoɾbjɛndo
absorbiera	ˌaβsoɾβjˈeɾa
absorbierais	absoɾβieɾais
absorbieran	absoɾβieɾen
absorbieras	apzɔɾbieas
absorbiere	apzɔrvjɛɾi
absorbiereis	apsoroviˈereis
absorbieren	absoɾβieɾen
absorbieres	aβ̞soɾβ̞ieɾes
absorbieron	ˌabsoɾβjˈeɾon
absorbiese	ˈaβsoɾβjˈese
absorbieseis	ˌaβsoɾβˈiasˈeɪs
absorbiesen	ˌaβsoɾβjˈeθen
absorbieses	absoɾβieses
absorbimiento	ˌaβsoɾβimjˈɛnto
absorbimientos	absoɾβimjˈɛntos
absorbimos	aˈbsɔɾˈvimɔs
absorbiste	apsoɾbɪste
absorbisteis	apzɔɾvistˈeis
absorbiéndolos	ˌaβsoɾβjˈendolos
absorbiéramos	ˌaβsoɾbjˈeɾamus
absorbiéremos	ˌaβsoɾβjˈeɾemos
absorbiésemos	ˌaβsoɾβjˈeθˈemos
absorbió	ˌaβsoɾβjˈo
absorbo	absoɾbo
absorbáis	apzoɾvaɪs
absorbé	absoɾbi
absorbéis	apsvɔrbejs
absorbés	apsɔɾbˈeθ
absorbí	apzɔrvi
absorbía	ˌaβsoɾβˈia
absorbíais	apsoɾvies
absorbíamos	apsoɾβiamʊs
absorbían	absoːrˈbiːˈɑŋ
absorbías	tʃiam
absorciometría	absoɾkjɔmetɾia
absorcionista	aβ̞soɾkioŋizt̪a
absorcionistas	ãpãssað̞θiɾnist̪es
absorciómetro	aβsoɾkjometɾʊ
absorción	ˌabsoɾˈsion
absorción acústica	aβ̞sõɾkjõŋ akust̪ika
absorción dérmica	ˌaβsoɾθjˈon dˈeɾmika
absorción foliar y radicular	aβ̞soɾkjõ ẽn foljaɾ i ɾað̞ikulaɾ
absorción mental	ˌaβsoɾθjˈon mentˈal
absorción neta	ˌaβsoɾθjˈon netˈa
absorción selectiva	ˌaβsoɾθjˈon sˌelektˈiβa
absorción sonora	ˌaβsoɾθjˈon sˈonoɾa
absorpcion	aβ̞soɾβ̞kjoɾn
absorta	apʃoɾta
absortado	əpzɔrˈtadɯm
absortancia	aβ̞soɾt̪nkia
absortando	aˈbsɔɾtˈaːndɔ
absortar	apsɔɾtˈaɾ
absortas	apsortas
absorto	aβ̞soɾt̪o
absorté	absoɾt̪e
abstemia	apstemi
abstemias	apstemjas
abstemio	aptemio
abstenciocracia	ˌaβstˌenθjˈogɾˈaθja
abstenciones	ˌaβstensjˈones
abstencionismo	abst̪ẽn̪t̪sionisme
abstencionismos	abst̪ent̪θjõn̪jsmos
abstencionista	aβ̞st̪ẽn̪sjõn̪jst̪a
abstencionistas	abst̪enθjõn̪ist̪ez
abstención	ˌaβst̪ẽn̪θjˈon
abstener	abʃteˈneɾ
abstenerse	abstˈeneɾˈse
absteniendo	ˌabstenjˈɛndo
absteniéndose	ˌabstenjˈɛndose
abstente de intervenir. deja que ruede la bola.	astent̪e d̪e int̪eɾβ̞eniɾ ð̞exa la ɾɾueð̞i d̪e la bola
abstergente	apsterxente
absterger	ˈæftɚeɾ
abstersivo	abst̪eɾzjβ̞o
abstersión	ˌaβsteɾsjˈon
abstienes	abstienis
abstinencia	abst̪inẽn̪t̪iã
abstinencia sexual	eɣ̞st̪ĩŋnkia seɣ̞swal
abstinente	arstinente
abstraccionismo	abst̪ɾakkioŋjsmo
abstraccionismos	ast̪ɾafjonismos
abstraccionista	aβ̞st̪ɾakkionist̪a
abstracción	ˌaβstɾakθjˈon
abstracción lírica	ˌaβstɾakθjˈon lˈiɾika
abstracta	afstrakta
abstractar	aβ̞st̪ɾakt̪aɾ
abstractismo	apstraktismo
abstractismos	abstraktismos
abstractiva	abst̪ɾakt̪iva
abstractivo	aˈbstruktˈɪvo
abstracto	abstraːtːo
abstrae	abstraj
abstraer	afstrɑɛr
abstraerse	abstrairse
abstrayéndoles	abstɾaiɛnð̞oles
abstrayéndose	apʃtɾajjɛnðɔse
abstraída	ˌɐbstɹaˈiða
abstraída en sus pensamientos	ˌabstɾaˈiða el sus pˌensamjˈɛntos
abstraídamente	abstɾaʝiamentɛ
abstraídas	apstɾaidɾas
abstraído	astɾaido
abstricción	abstritsion
abstrusa	abstruːsa
abstruso	ast̪ɾusso
abstuve	abst̪uβ̞e
absuelta	aa
absuelto	aβswelto
absuelves	apsɔlbɛs
absuelvo	apsʊelbo
absurda	abzurdɐ
absurdamente	atsɯzɾdaneɴte
absurdas	abzurdas
absurdidad	tˈesɔbɾˈað
absurdo	æbˈsuɾdæm
absurdos	absoɾdoz
abtruso	abstruso
abu	abu
abu dabi	a buðaːbʲe
abu dis	aːbʊ dɪs
abu ghraib	abugrajp
abu ibrahim al qurashi	abo iβ̞ɾaxin aɾuɾaθi
abubilla	avovilã
abubillas	aβ̞oβ̞iʝes
abubo	abuɔ
abucay	abukai
abucharar	ãmbβ̞ut̪ʃaɾaɾ
abucheando	abutʃeando
abuchear	aːbutsjaɾ
abucheo	abuitʃeio
abucheáis	abutʃeais
abudabí	aːbuːdˈɑbiː
abudemio	aboðene
abue	a
abuela	ˈaðbwˈela
abuela y abuelo	aβwˈela i aβwˈelo
abuelado	ˈabwelˈaðo
abuelas	aβ̞oelas
abuelastra	aɣoelastɾa
abuelastras	abwelaestɾas
abuelastro	abɛlastɾo
abuelazgo	hawælazɣo
abuelazón	abwˈlaθoˈn
abuele	ˌaβɾele
abuelidad	abɔliðad
abuelita	aɣwelˈita
abuelita, te quiero mucho!	ˌaβelˈita te kjˈeɾo mˈutʃo
abuelitas	abolitas
abuelito	aβ̞oeljt̪o
abuelitos	abwˈelˌitoˌs
abuelo	aβwˈelo
abuelo frío	a bwˈelo fɾˈio
abuelo paterno	abwˈelo patˈeɾno
abuelo sano	aβwˈelo sˈano
abuelo y abuela	aβwˈelo i aβwˈela
abuelos	abwˈelos
abuelos maternos	aβwˈelos matˈeɾnos
abuelos paternos	aβwˈelos patˈeɾnos
abuenando	ˈaβoˌenˈanˈdo
abuenar	abwˈenˈaɾ
abuenarse	abwˈenˈaɾˈse
abuhada	aβ̞oað̞a
abuhadas	aβ̞oað̞es
abuhado	aˈbwað̞o
abuhados	abuað̞os
abuhamiento	abuamjɛnto
abuhardillada	aβ̞oaɾð̞iʝað̞a
abuhardillado	aˈbɔaɾðiʎado
abujardar	aβ̞uxaɾð̞aɾt̪
abujardaremos	aβ̞uxaɾð̞aɾemos
abujardaren	abokaɾd̪aɾen
abuje	aboχˈe
abulaga	aːbolaːga
abulagar	aβ̞oleɣ̞aɾ
abulagares	aβ̞ulagaɾes
abulagas	aβ̞olagas
abulencia	aplˈɛnθja
abulense	aβ̞olẽn̪θe
abulia	aβ̞ulia
abullonadas	aβ̞uxonað̞as
abullonado	abojɔnao
abullonar	β̞ʝonaɾ
abullonarla	aβ̞uiõn̪aɾla
abullonará	abwʝonaɾ
abulomanías	aβ̞ulʊman̪ia̯s
abulonar	aβ̞olonaɾ
abulta	aβ̞ult̪a
abultada	aβ̞ol̪t̪að̞a
abultadamente	aboltaðamɛntɪ
abultadas	aβ̞olt̪að̞es
abultado	abultado
abultamiento	aβoltamiento
abultamientos	abultamientos
abultar	aɣ̞ult̪ant̪
abulto	aβulto
abulug	abolˈug
abulón	ãβ̞olon
abunda	aβ̞ũn̪d̪a
abundaba	aβ̞ãn̪d̪aβ̞a
abundaban	aβ̞ũn̪ð̞aβ̞an
abundada	aβ̞ũn̪d̪að̞a
abundadamente	abunðað̞amẽn̪t̪d̪e
abundado	ˌaβũŋðˈaðo
abundamiento	abunðamjɛn̪t̪o
abundamientos	ˌabunˈdamjentˌos
abundan	aɣ̞ũŋð̞an
abundancia	abundˈanˈkiːa
abundancial	aβ̞ũn̪d̪ẽn̟θjal
abundancias	ˌaβundˈanθjas
abundancio	aβ̞ũn̪d̪anθjo
abundando	abundando
abundante	aβ̞wnð̞ant̪e
abundante en hermosas mujeres	ˌaβundˈante en eɾmˈosas mʊxˈeɾes
abundante en árboles	ˌaβundˈante en gˈaɾβoles
abundantemente	aβunðant̪ɪmente
abundantes	ˌaβundˈantes
abundantísimos	abunð̞ant̪issimɔs
abundar	abũŋˈðar
abundar en	abũn̪d̪aɾ ẽn
abundio	aβ̞ũnð̞io
abundo	aβ̞ũn̪d̪o
abundos	aβ̞uʝos
abundosa	abũn̪d̪ossa
abundosamente	ˌaβundˈosamˈente
abundoso	abundɔsʊ
abur	aβ̞uɾ
aburar	aβ̞oɾaɾ
aburarse	aβ̞oɾaɾse
aburelada	aɣuɾɛlada
aburelado	aburelado
aburguesada	aβ̞wɾɣ̞ueθað̞a
aburguesadas	aβ̞uɾɣ̞uesad̪as
aburguesado	aβ̞uɾɣ̞uesað̞o
aburguesados	aˈbuɾɣeθados
aburguesamiento	aβurɣɛsamjɛnˈtɔ
aburguesamientos	aβuɾɣeθamjemtʊs
aburguesando	aːbuɾɣ̞uesanð̞o
aburguesar	aβ̞wɾɣ̞uesaɾ
aburguesarme	aβ̞uɾɣ̞uesaɾme
aburguesarse	ɑvuɾɛvɛsarsɛ
aburgueso	abuɾɣ̞ueso
aburguesó	aβ̞wɾɣ̞ueso
aburra	aβ̞oda
aburrada	aβ̞oɾɾað̞a
aburrado	aβ̞oɾɾað̞o
aburramos	aβ̞orawus
aburran	aβ̞orɾa
aburrarse	aβ̞oɾɾaɾse
aburras	aβ̞orɾes
aburre	aburɾe
aburren	aβ̞orẽn
aburres	aɣ̞ot̪es
aburriciones	ˌaβuɾβisjˈones
aburrición	aβ̞orɾikion
aburrida	aβ̞oɾɾið̞a
aburridamente	aβ̞aɾɾið̞amẽn̪t̪e
aburridas	auɣ̞ɾejiɾs
aburrido	aβ̞ʊɾɪlʊ
aburrido como una ostra	ˌaβoɾɾˈiðo kˌomo ˈuna ˈostɾa
aburrido de su vida en su país, decidió afincarse en londres	ˌaβuɾɾˈiðo dˈos su bˈiða el su paˈis dˌeθiðjˈo a finkˈaɾse el lˈondɾes
aburridor	aβ̞oɾɾið̞oɾ
aburridos	ˌaβuɾɾˈiðos
aburridísima	aβ̞orið̞issima
aburridísimo	aβ̞oɾɾjð̞issimõ
aburridón	aβ̞orið̞on
aburriendo	aβ̞oriẽn̪d̪o
aburriera	aβ̞oɾɣ̞ueɾa
aburrierais	aːbʊrɪeɾais
aburrieran	aβ̞oriẽn̪
aburrieras	aɣoɾɾieɾos
aburrieron	aburɾielon
aburriese	aɣ̞oriase
aburrieseis	laβ̞oriaseis
aburriesen	aβ̞oɾɾiaszẽn
aburrieses	aβ̞oriases
aburrimiento	ˌaβurɾimjˈɛnto
aburrimientos	aburimjentos
aburrimos	aβ̞oɾɾjmos
aburrir	aβ̞oriɾ
aburriremos	aβ̞oriɾemos
aburrirla	tʃiːzitʃiːziɾɨzʏm
aburrirlas	aˈbˌoɾɾˌeɾlasˌ
aburrirlo	aboɾesd̪eu̯
aburrirlos	aβ̞oɾɾjt̪β̞ɾos
aburrirme	aboliːtˈn˧
aburrirnos	aβ̞oɾɾit̪enes
aburriros	aβ̞oriɾos
aburrirse	aβ̞oɾljt̪ose
aburrirse como una ostra	aβ̞oɾɾiɾ se kõm ã ũn au̯st̪ɾa
aburrirse es besar a la muerte. (r. gómez de la serna)	aβ̞oriɾ se una besaɾ ã la muɾt̪e
aburrirte	aβ̞uɾiɾt̪ẽn
aburrirá	aborið̞an
aburrirán	aβ̞oɾɾiɾan
aburrirás	aβ̞oɾɣ̞uiɾs
aburriré	abodiɾen
aburriréis	ʃtabuɾireiz
aburriría	aβ̞oɾɾið̞ia
aburriríais	aβ̞oɾɾið̞uaiz
aburriríamos	aβoɾɾiɾiamos
aburrirían	aβ̞oɾɾiɾjãn̪
aburrirías	aβ̞oɾɾiɾias
aburriste	abɔɾɾiste
aburristeis	abˈʊɾɪstˈɛs
aburriéndola	abwˈɾieˌmdɔla
aburriéndolas	ˌaβuɾɾjˈɛndolas
aburriéndole	aɣoɾɾieŋdole
aburriéndoles	ˈaβoɾɾiˈˌenðoles
aburriéndolo	aburjẽn̪d̪aɾe
aburriéndolos	ɑbuɾˈbjentɣelos
aburriéndome	abwɾiɛndoni
aburriéndonos	aβ̞oɾɾiẽn̪ð̞onos
aburriéndoos	aβ̞oriẽn̪d̪os
aburriéndose	aβ̞uɾɾiẽn̪ð̞oβ̞sẽn
aburriéndote	abobjˈennatˈɛm
aburriéramos	aβ̞oɾɾiɾamʊs
aburriésemos	aβ̞oɾɾiasaemɔs̺e
aburrió	aβ̞oɾɾio
aburro	abˈuɾɾo
aburráis	aβ̞oɾais
aburrí	ʁabouɾiːv
aburría	aβ̞oriãn̪
aburríais	aβ̞oɾɾiãn̪s
aburríamos	aˈbˌuɾɾˈianos
aburrían	aβ̞oriãn̪
aburrías	aβ̞oɾɾias
aburrís	aβ̞oriθ
aburujar	aboroːˈɒːxar
abus	aboz
abusa	aβ̞ossa
abusaba	abozsaβ̞a
abusabais	aβ̞ossaɾis
abusaban	abosaβ̞an
abusabas	aβ̞ossabas
abusada	aβ̞ossað̞a
abusadas	aβ̞ossað̞es
abusado	ˌaβusˈaðo
abusador	aβ̞ossað̞oɾ
abusadora	aβ̞ossað̞oɾa
abusados	aβ̞usˈaðos
abusamos	ɑpʊʃˈsɑmɑs
abusan	abusaːn
abusando	abusando
abusar	aβ̞oθaɾ
abusar de	aβ̞usaɾ d̪e
abusar de alguien	aβ̞ossaɾ d̪e alɣ̞un
abusar de la paciencia	ˌaβusˈaɾ dˈos la paθjˈɛnθja
abusar de su posición de poder	ˌaβusˈaɾ dˈos su pˌosiθjˈon de poðˈeɾ
abusar la confianza y perder el respecto	aβˈusˈaɾ la komfjˈɛnθa i peɾðˈeɾ el ɾɾespˈeto
abusara	abõs̺aɾa
abusarais	aβ̞ossaɾais
abusaran	aβ̞osaɾan
abusaras	abossaɾas
abusaremos	aβ̞usaɾemʊs
abusarme	aβ̞ossaɾme
abusaron	abosaɾˈon
abusarte	aβ̞ossaɾt̪e
abusará	aβ̞ossaɾ
abusarán	aβ̞ossaɾat̪
abusarás	aɣoʃaɾs
abusaré	aβ̞ossaɾeɾ
abusaréis	ãβ̞ossaɾeis
abusaría	aβ̞ossaɾia
abusaríais	abosaɾiais
abusaríamos	aβ̞usaɾiamos
abusarían	abusˈaɾiən
abusarías	aβ̞ossaɾies
abusas	aβ̞usses
abusase	aβ̞usasem
abusaseis	ɣ̞osæsˈɾæjs
abusasen	aβ̞ussazsẽn̪t̪
abusases	amusasas
abusaste	aɣuzasˈte
abusasteis	aβ̞usazteis
abusionero	aβ̞usioŋero
abusiones	aːbosioŋes
abusiva	abosiva
abusivamente	aβ̞ossiβ̞amẽn̪t̪
abusivas	aβ̞ossiaz
abusivo	abuʃiɣ̞o
abusión	aβ̞okion
abuso	aβ̞us
abuso de autoridad	abˈusa dˈos ˌaʊtˌoɾiðˈað
abuso de confianza	aβˈuso dˈos kˌomfjˈanθa
abuso de derecho	aβ̞uso d̪e ð̞eɾetʃo
abuso de poder	aβ̞usʊ e poβ̞eɾ
abuso del derecho	aβˈuso del deɾˈetʃo
abuso sexual	abu sɔ sɛkˈsuɛn
abusona	aβ̞usona
abusonas	aβ̞usonas
abusos	aβ̞ossos
abusábamos	aβ̞osaɾãmbmez
abusáis	abosɑiz
abusáramos	abosaramas
abusásemos	aβ̞usazemʊs
abusé	avosˈe
abusó	abusˈo
abusón	abwsõŋ
abutagar	aβ̞ot̪aɣ̞aɾ
abutagaréis	abutagareis
abutago	aβutago
abutagó	abutɑɣɔ
abutilo	abutilo
abutilón	aβ̞ut̪jlon
abuya	aɣuʝa
abuzarse	aʃi
abuzo	abuso
abuñolaba	aβ̞wɲolaba
abuñolad	abuɲolad
abuñolado	abwnˈɛʊlado
abuñolar	aβ̞unʝolaɾ
abuñuelada	aβ̞uɲoelaba
abuñuelado	abwɲʊelˈaðo
abuñuelar	abuːnjmelaɾ
abyecciones	abjˈaktsiˈɔ̃in
abyección	abdʒekθion
abyecta	abjɛkta
abyectas	abɪʒɛktas
abyecto	apdʒakto
abyectos	abʒɛktɔs
abzug	apsuʒ
abá	abav
abácolo	avakolo
abáculo	aβ̞akɔlʊ
abáculos	ˌɐvakˈulˌuz
abáigar	aβ̞jɣ̞aɾ
abájanse los adarves y álzanse los muladares	βaxansʎos aðaɾbes i alfansʎos mblaðaɾɛs
abájanse los estrados y álzanse los establos	aβˈaxanse los estɾˈaðos i ˈalfanθen los estˈaβlos
abámita	hoaːmtaː
abárzuza	abarsɫfe
abéis	abeis
abés	abes
abésoda	abɛsodɑ
abéstola	aːbɛstola
abéñola	aβ̞jɲola
abéñula	aːbeɲːula
abúlica	aβ̞olika
abúlico	avˈuliko
aca	aka
acab	akab
acab gobernó en samaria durante veintidós años	akˈap gˌoβeɾnˈo el su mˈaɾja duɾˈante bˈeɪnti dˈos ˈaɲos
acaba	akaβ̞a
acaba con el	akaβ̞a la kõm�n̪t̪
acaba de	kavɪ
acaba de llegar	akˈaβa de ʎeɣˈaɾ
acaba de salir	akˈaβa de salˈiɾ
acaba de terminar el torneo, vamos a apapachar al ganador.	akˈaβa de tˌeɾminˈaɾ el toɾnˈeo bˌamos a pˌapatʃˈaɾ al gɾˌanaðˈoɾ
acaba por cansar	akaβ̞a ã kãnsaɾ
acababa	akaβ̞eɾa
acababais	akaβ̞aβ̞ejs
acababan	akaβ̞aβ̞an
acababas	akaɾaβ̞es
acabable	ˌakaβˈaβle
acabad	akˈaβan
acabada	akawað̞a
acabadamente	akaβ̞að̞ament̪e
acabadas	akaβaðas
acabadero	akapadɾo
acabado	akaβaðʊ
acabado anti-suciedad	ˌakaβˈaðo ˌanti sˌuθjeðˈad
acabado antipelusa	ˈakaβˈaðo ˌantipelˈusa
acabado apomazado	ˌakaβˈaðo aˈpomasaðo
acabado arenoso	ˌakaβˈaðo ˌaɾenˈoso
acabado aterciopelado	akaβadʊ a teɾsjɔ pelado
acabado de cloqué químico	ˌakaβˈaðo de klˌokejˈ kˈimiko
acabado de crepé	akaβˈaðo de kɾˈepe
acabado de fábrica	ˌakaβˈaðo ˈoɾo fˈaβɾika
acabado de tela de pelo	ˌakaβˈaðo ˈoɾo tˈela dˈos pˈelo
acabado duro	ˈa kaβˈaðo dˈuɾo
acabado foulé	akaβˈaðo fwle
acabado indesmallable	ˌakaβˈaðo ˌindesmaʎˈaβle
acabado lacado	ˈakɾˈakˈaβado lakaðo
acabado mecánico	aka va dɔ mikaniko
acabado melton	akaβaðʊ melton
acabado metálico	ˌakaβˈaðo metˈaliko
acabado moaré	ˌakaβˈaðo moˈaɾe
acabado serrado	ˌakaβˈaðo seɾɾˈaðo
acabado sin planchar	ˌakaβˈaðo sin plantʃˈaɾ
acabado superficial	ˌakaβˈaðo sˌupɾefiθjˈal
acabador	akaβ̞að̞oɾ
acabados	akaβaɾos
acabados son cuentos	akaβaðos son kwalifˈi
acabadura	kɐβadˈuɾa
acabaduras	akaβ̞að̞uɾes
acabalar	akaβ̞alat̪
acaballada	lakaβ̞aʝað̞a
acaballadero	akaβ̞aʝað̞eɾo
acaballaderos	akaβaɾiaðeɾos
acaballado	akaβ̞aʝat̪o
acaballar	akaβ̞aʝaɾ
acaballaré	akaβ̞aʝaɾe
acaballerada	t̪eraɣ̞aβ̞aɣ̞jɾað̞a
acaballerado	akabaiɛɾað̞o
acaballerar	akaβ̞aʝeɾa
acaballerareis	lakaβ̞aʝeɾaɾeis
acaballerándola	akˌaβaʎˌeɾˈanðola
acaballonar	akaβ̞aɣ̞sonaɾ
acaballonasen	lakaβ̞aʝonaɾsẽn̪t̪
acabamiento	akˈaβamjˈɛnto
acabamientos	akaβamjẽŋt̪ʊs
acabamos	akaβ̞amõs
acabamos a las cinco y media	ˌakaβˈamos a la θˈinko i mˈeðje
acabamos de mencionar el maíz	akaβˈamos de menθjonˈaɾ el maˈis
acabamos de ver una película.	akaβˈamos de bˈeɾ ˈuna pelˈikula
acaban	akaβ̞ẽn̪
acaban de entrar a la escalera principal, en el decimoquinto piso.	akˈaβan de entɾˈaɾ a la eskalˈeɾa pɾinθipˈal el el dˈesimokˈinto pˈiso
acabando	akaβanðʊ
acabangada	akaβ̞anɣ̞að̞a
acabangado	akaβ̞ãŋɣ̞að̞o
acabangarse	akaβ̞aŋɣ̞aɾse
acabar	akaβ̞aɾ
acabar a las mil y quinientas	akaβ̞aɾ la les mil ĩ kinjẽn̪t̪es
acabar como el rosario de la aurora	a kaβˈaɾ tɾˈes el ɾɾosaɾˈio ˈoɾo la uɾɾˈuɾa
acabar con	akavˈaɹ kˈom
acabar con algo	akaβˈaɾ kon ˈalɣo
acabar con la paciencia de uno	akaβˈaɾ tɾˈes la paθjˈɛnθja de ˈuno
acabar convirtiéndose en	akaβˈaɾ kˌombiɾtjˈɛndose el
acabar de	akaβ̞aɾ d̪e
acabar de hacer algo	akaβˈaɾ de aθˈeɾ ˈalɣo
acabar mal de la cabeza	ˌakaβˈaɾ mˈal de la kaβˈeθa
acabar por	akaβ̞aɾ põɾt̪
acabar por hacer algo	akaβˈaɾ ˈeste aθˈeɾ ˈalɣo
acabara	akabãɾa
acabarais	akabaɾeiɣ̞s
acabaran	akavn
acabaras	akaβ̞aɾs
acabare	akaβ̞aɾe
acabareis	ˌɐkɐvˈaɾˈeʃ
acabaremos	akaβ̞aɾemos
acabaremos luego, ¿te parece?	ˌakaβaɾˈemos luˈeɣo te paɾˈeθe
acabaren	akaβ̞aɾẽn
acabares	lakaβ̞aɾes
acabarla	akaβ̞aɾla
acabaron	ˌakaβˈaɾon
acabarse	akaβ̞aɾse
acabará	akaβ̞aɾ
acabarán	akaβ̞aɾãn̪
acabarás	ˌakaβaɾˈaʒ
acabaré	akaβ̞aɾem
acabaréis	akaβ̞aɾeis
acabaría	akaβ̞aɾim
acabaríais	akaβ̞aɾiaajɣ̞s
acabaríamos	akˌaβaɾˈianos
acabarían	akaβ̞aɾiẽn̪
acabarías	akaβ̞aɾies
acabas	akaβas
acabase	akaβ̞ase
acabaseis	akað̞aseis
acabasen	aˈtabakent̪
acabases	akaβ̞akes
acabaste	akabaztsɛn
acabasteis	akaβ̞azteis
acabañar	ãkaβ̞aɲɐɾ
acabañarán	akkabãniaran
acabaño	akabaɲo
acabdilladamente	akaβ̞ð̞jʝað̞amẽn̪t̪e
acabdillamiento	akapðiljamiento
acabdillar	ãd̪elð̞iʝaɾ
acabe	aakalɛ
acabellada	akaβ̞eʝað̞a
acabelladas	akaβ̞eʝað̞es
acabellado	akaβ̞eʎadʊ
acabellados	akaβ̞ellad̪os
acabemos	akaβ̞emoz
acaben	akaven
acabes	akavis
acabestrillar	akaːresiʃaːgɾˈs
acabestrillaríamos	akabest̪ɾiʝaɾiãn̪os
acabi	nakapi
acabijo	akaˈvixo
acabildada	akabilaða
acabildar	akkað̞jɣ̞ð̞aɾ
acabildarse	akaβ̞ilð̞aɾse
acabo	akabo
acabo de	akabo de
acabo de acordarme	akˈaβo ˈoɾo ˌakoɾðˈaɾme
acabo de acordarme de que ...	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
acabo de comer.	akˈaβo ˈoɾo komˈeɾ
acabo de hablar	akaβˈo de aβlˈaɾ
acabo de hablar con	akabo dɛ aβlar kõŋ
acabo de leer el libro de juan pablo villalobos, no voy a pedirle a nadie que me crea.	al kˈapo dˈos lˈeɾe el lˈiβɾe dˈos xwˈan pˈaβlo bjʎalˈoβos ˈoɾa bˈoɪ a peðˈiɾle a nˈaðja ˈeste me kɾˈea
acabo de leer tu correo.	akˈaβo ˈoɾo lˈeɾ tu korɾˈeo
acabo de llegar	akabu dɛ uʝegaɾ
acabo de llegar hace un poco a casa y estaba a punto de salir del ordenador.	akˈaβo de ʎeɣˈaɾ ˈaθe ˈun pˈoko a kˈasa i estˈaβa apˈunto de salˈiɾ del ˌoɾðenaðˈoɾ
acabo de llegar yo también.	akaðo kai ʎeɣaɾ ʝo t̪anβ̞jẽn
acabo de recibir	akˈaβo de ɾɾˌeθiβˈiɾ
acabo de responderla yo misma.	akˈaβo ˈoɾo ɾɾˌespondˈeɾla ʝˈo mˈisma
acabo de ver	akˈaβo ˈoɾo bˈeɾ
acabo de ver ...	akaβo dɛ βeɾ
acabo de ver la película "harry potter y la cámara secreta."	akaβ̞o d̪e beɾ la pellikula herj kwað̞eɾ numeɾo la kamaɾa sekɾet̪a
acabo de …	akau ðeu
acabo por completo	akˈaβo ˈeste komplˈeto
acabose	akaβ̞õsse
acabronada	akaβ̞ɾonað̞a
acabronado	akaβ̞ɾonað̞o
acabá	akaβˈaɾ
acabábamos	akaβ̞aβ̞emost̪
acabáis	akaβ̞ais
acabándose	akˈaβanˈðose
acabáramos	akaβɾamʊs
acabáremos	akaβaɾemʊs
acabársele a alguien el mundo	akoβˈaɾsele a alɣˈen el el mˈundo
acabás	akabas
acabásemos	akaβ̞azemos
acabé	akabe
acabéis	æˈkavɪs
acabó	ˌakaβˈo
acabóse	akabɔse
acacana	akakana
acacauba	akakauba
acacharse	bagapʃaɾse
acachetar	akat̪ʃet̪ar
acachetaréis	akatʃetaɾeis
acachetear	akats̻et̪eaɾ
acacheteó	akatʃeteo
acachorrar	akat̪ʃoraɾ
acacia	akaθja
acacia amarilla	akasi amaridʒe
acacia australiana	akasja australiˈana
acacia bastarda	akasja ba est̪aɾ d̪e
acacia blanca	la ɣ̞lesia blãŋka
acacia búfalo de áfrica	ɑ kaˈsia bufalo ðe afɾika
acacia corchosa	akasi kʊrˈtʃosˈa
acacia de bola	akasje dɛ βola
acacia de constantinopla	a kas̺i̯a dɛ kɔnstantinɔβla
acacia de corteza amarilla	a kˈasio dˈos koɾtˈeθa ˌamaɾˈiʎa
acacia de hoja azul	akasja dɛ ɔxɑ a̝s̺ul
acacia de hoja de punzón	akˈaθja ˈoɾo ˈoxa dˈos punθˈon
acacia de hoja de sauce	akˈaθja ˈoɾo ˈoxa dˈos sˈauθe
acacia de hoja estrecha	akˈaθja ˈoɾo ˈoxa estɾˈetʃa
acacia de madera negra	a kˈasio ˈoɾo maðˈeɾa nˈeɣɾa
acacia de tres espinas	a kˈasio de tɾˈes espˈinas
acacia de tres púas	a kˈasio ˈoɾo tɾˈes pˈuas
acacia del japón	akˈaˈsˌieɾˈ del xapˈon
acacia espinosa	hæ kæsiːh espiːnɔse
acacia forrajera	akasja fɔʁˈa xˈeɾa
acacia francesa	a kˈasja fɾanθˈesa
acacia karoo	akasja kaɾow
acacia negra	a kˈasje nˈeɣɾa
acacia perfumada	a kasja perfumala
acacia persa	akasja pɛɾsɐ
acacia rusa	akasja rusa
acacia sedosa	a kaiɕa se dɔsa
acacia siberiana	akasja siberianne
acacia taperera	akasja tʃapɛɾeɾa
acacia trinervada	akasja tɾineɾβaða
acacia verticilada	la kasja βɾtisilaða
acaciano	akasiano
acacias	akaθjas
acacito	akasiko
acacoyagua	akakoxawa
acacías	ɑːkɑːsˈiːɑːs
acad	akˈað
academia	akað̞mja
academia de baile alfredo	akað̞mĩa d̪e baʝeɾ ã alfɾeð̞o
academia de bellas artes	akað̞emia d̪e β̞eiaθ aɾt̪es
academia de las artes	akað̞mia d̪e les aɾt̪ez
academia de música vallenata	akad̪mia d̪e musika β̞aʝenata
academia española	akað̞mja espaɲola
academia florentina	akaðˈemja floɾentˈina
academia francesa	akað̞mja fɾãn̟θesa
academia latina de la grabación	ˌakaðˈeme latˈina de la gɾˌaβaθjˈon
academia militar	akað̞mja milit̪aɾ
academia nacional del judeoespañol	ˌakaðemˈia nˌaθjonˈal del xwðeo ˌespaɲˈol
academia sínica	akaðˈemja θˈinika
academias	akað̞mias
academicismo	akademiθˈismo
academicismos	akademiθˈismos
academicista	akademisista
academicistas	akademiθistas
academicos	akaðˈemikos
academio	akað̞emjã
academismo	akaelizmu
academista	akad̪emist̪a
academización	ˌakaðˌemiθaθjˈon
academizada	að̞kað̞e̞misað̞a
academizado	akademistado
academizante	akademiθante
academizantes	akað̞imizantes
academizar	akaðemiθaɾ
academizarla	akadɛmisaɾla
academizándola	akademiθamd̪o̞la
academizó	akadɛmisˈo
academo	akað̞imo
acadia	akð̞ja
acadio	akavjo
académica	akað̞emika
académicamente	akað̞mikament̪e
académicas	akað̞emikes
académico	akað̞emiko
académico-profesional	akad̪mikopɾofezsjonal
académicos	akað̞emikos
acaece	akai̯se
acaecedero	akaeskedeiro
acaecederos	akaitseðeiroi
acaecer	akai̯tse
acaecerse	akaefeɾse
acaecería	akaːˈeseɾˈiɐ
acaecido	akaessiðo
acaeciendo	akaiɛn
acaeciereis	akaeθiei̯s
acaecieses	aiakoifieses
acaecimiento	akaesimjntʊ
acaeció	akajfʲim
acaecí	aːɾkaːe̞fi
acaena	akaena
acafelar	akafelaɾ
acafresna	aɣafrɪsnɛ
acaguasaremos	akago̞asaɾemos
acaguasarse	akaɣ̞uasaɾse
acahual	akaɣ̞ual
acai ponedlo señor	aka p p p p p p p p p p p p p p p p p p p pʃatʃas
acairelar	akai̯ɾelaɾ
acairelaréis	akaiɾemarbordoreis
acajete	akːaħtɛ
acajutla	akaxoɫtlʲa
acal	akal
acalabrotar	akalabɾot̪aɾ
acalabrotaremos	akalaɣ̞ɾot̪aɾemʊs
acalabrotaron	akalabrɔtarɔn
acalabrotaríamos	akalabɾotaɾiamos
acalabroto	akalavroto
acalabrotándolo	akalabrotandolo
acalabrotó	akalabɾotʊ
acalambrar	ãkalẽmbɾaɾ
acalambrarse	akalemβ̞ɾaɾse
acalaminado	akalˈaˈminaðo
acalandar	akalãn̪d̪aɾ
acalasia	ãmbkalsia
acalayong	akaladʒogo
acalculia	akalkulia
acaldar	akaɾð̞ast̪
acalefo	akalefɔ
acalenturado	akalentuɾað̞o
acalenturarse	akalentuɾaɾse
acalenturarán	akal̪ent̪uɾaɾan
acalenturen	akalenturen
acalenturó	akalˈɛntuɾˈo
acalentúrate	akalent̪uɾate
acalia	akaːliɐ
acalifa	akˈalifa
acalifa roja de hoja pectinada	a kalifa roxa dɛ ɔxa pɛkˈtiːnalaða
acallador	akalað̞oɾ
acalladora	akaʝad̪uɾa
acalladores	akaliãmbð̞oɾes
acallamiento	akasamjˈɛnto
acallando	akajandu
acallantar	akazanta
acallar	akajkaɣ̞
acallarla	akjaʝaɾd̪e
acallarse	akaʝaɾse
acallaríamos	akaʃaɾiamʊs
acallasen	akalʝen
acalláremos	akaliaremos
acalmar	aglmaːr
acalorada	akaluɾað̞a
acaloradamente	akaloɾað̞amẽn̪t̪d̪e
acalorado	akaloɾadʊ
acaloramiento	aθaloɾamjˈɛnto
acalorando	akalʊɾando
acalorar	akaloɾaɾ
acalorarla	akaloraɾla
acalorarle	akaluɾaɾle
acalorarse	akaloɾaɾsia
acalorarse la discusión	a kalˈoɾˈaɾse la dˌiskusjˈon
acaloraré	jɑkkeloɾabe
acaloraréis	akalˈuɾdeðeis
acaloraría	akaloɾaɾia
acaloro	akalɔɾɔ
acaloñar	akaloŋʝar
acalugar	akaluɣ̞aɾ
acalumniador	at̪alwmniad̪oɾ
acalumniadora	akalumniað̞oɾa
acalumniar	akalupliaɾ
acalvaria	akalβ̞aɾia
acalórica	akalorika
acalórico	akaloɾiko
acamada	akamad̪a
acamado	akamaðo
acamapichtli	akamapitʃli
acamar	akamaɾ
acamarse	akamarsi
acamaya	akamaja
acambay	akãmbaj
acambay de ruíz castañeda	akamβai tʃi ruis kastanʝeða
acambrayada	akemβ̞ɾexað̞a
acambrayado	akamβ̞ɾaxað̞o
acame	akame
acamellada	akamilað̞a
acamellado	akameʎˈaðo
acamellonar	akameiɣ̞ionaɾ
acamellonará	akamellonaɾa
acamellono	akamiono
acamellonó	akamellonumeɾo
acampa	akɑmpa
acampaba	akampala
acampabais	akampad̪ais
acampaban	akampaβ̞ẽn̪
acampabas	akampaβ̞es
acampad	lakampas
acampada	akampað̞a
acampadas	akampað̞es
acampado	akampado
acampador	ãmbkãmpað̞oɾ
acampadora	akampað̞oɾa
acampados	akampað̞os
acampamento	akampamento
acampamos	akampamõz
acampan	akampam
acampanada	lakampãn̪eð̞a
acampanado	akampanað̞o
acampanar	ãmbkãmpanaɾ
acampanarse	akãmpanaɾse
acampanaré	akãmpanaɾe
acampanaréis	lakampanaɾes
acampando	akampando
acampar	akempaɾ
acampara	akampara
acamparais	lakamparaʝs
acamparan	akamparan
acamparas	akempaðas
acampare	akampaɾi
acampareis	akampaɾaeis
acamparemos	akamparemos
acamparen	akampaɾin
acampares	akampares
acamparon	akamparon
acampará	akampar
acamparán	akamparãn̪t̪
acamparás	akampaɾs
acamparé	akompano
acamparéis	akampadʒoiis
acamparía	akampɐɾia
acamparíais	akampaɾias
acamparíamos	akampaɾiamos
acamparían	akampariam
acamparías	lakamparies
acampas	akampas
acampase	atampasi
acampaseis	lakampasaãmbiz
acampasen	akampasen
acampases	akampases
acampaste	akampaste
acampasteis	akampast̪eis
acampe	lakampe
acampemos	akampemos
acampen	akampem
acampes	lakãmpɛs
acampo	akˈampo
acampá	akˈmˈpˈ
acampábamos	akampeβ̞amoz
acampáis	akampais
acampáramos	akampˈaɾamos
acampáremos	akamparemos
acampás	akampas
acampásemos	akampˌasˌemos
acampé	akempeɾ
acampéis	akampeis
acampó	lakampõ
acamuzada	tʃilmosað̞a
acamuzado	akamusado
acanalada	akamɑɫava
acanaladas	akãn̪alað̞as
acanalado	akˈaˈnˌalˈaðo
acanalador	akanalaðoɾ
acanaladora	lakanalad̪oɾa
acanalados	akãn̪alað̞os
acanaladura	ãkanalad̪uɾa
acanaladuras	lakanalað̞uɾas
acanalar	akãmblaɾ
acanales	lakanales
acanallada	akãnˈaʝˈaða
acanallado	akanaʝao
acanallar	akanaʝaɾ
acanallarse	akanaʝˈaɾse
acanceh	kwsʃ
acandilada	akãn̪d̪ið̞að̞a
acandilado	akanðiʎado
acandí	akant̪i
acanelada	akkanilað̞a
acanelado	akonellado
acanelonar	akanelonar
acanillada	aganjʝað̞a
acanillado	akaniʝaðʊ
acanilladura	ãmbkaɾellad̪uɾa
acanilladuras	ãmbkãn̪ikʝað̞uɾes
acansinarse	akɣ̞anθinaɾse
acantalead	akantaleað
acantalear	akãn̪t̪aɾeaɾ
acantaleemos	akantaleemos
acantaleáramos	akant̪aleaɾamos
acantaleó	lakantaleo
acantaramos	akantaɾamos
acantarar	akãn̪t̪aɾaɾ
acantarios	akɐ̃ŋtˈaɾjʊʒ
acantear	akãn̪t̪eɾ
acantha	makˈanˈta
acantilado	akantilado
acantilados	akantilˈaðoθˈ
acantilar	akantilaɾ
acantilaréis	akãn̪t̪ilaɾeis
acantinflada	agãntĩŋflað̞a
acantinflado	æˈkæˈintiːfləʊ
acantio	akantjo
acantisita	akant̪jkit̪a
acantión	akant̪ion
acanto	akanto
acanto espinoso	akanto ʃpinoso
acanto glauco	akanto glauko
acanto-	akanto
acantocerátidos	akant̪ozeɾat̪ĩβ̞ost̪
acantocito	akantosɪto
acantocitosis	akãn̪t̪os̺it̪os̺is
acantocéfala	akɑntʊsɛfɐla
acantocéfalo	akanð̞ofefãn
acantocítico	akantɔsjtiko
acantodios	akontoðiʊs
acantoideo	lakãn̪t̪oid̪eõ
acantoma	akantoma
acantonabas	akant̪onaβ̞as
acantonado	akɐ̃ŋt̪ɔnaðɔ
acantonamiento	akantɔnamjɛnˈtɔ
acantonamos	ãmbkant̪õnamas
acantonan	akãn̪t̪ono
acantonar	akãn̪t̪onaɾ
acantonarse	akãn̪t̪onaɾse
acantonaríamos	akãn̪t̪onaɾiemos
acantopterigia	akkantobtse̞rɪkia
acantopterigio	akest̪t̪opt̪eɾifjo
acantopterigios	akompanodopterɾixios
acantos	akantɔs
acantácea	akãn̪t̪zia
acantáceas	akant̪as̺eas
acantáceo	lakantassao
acantáceos	akãn̪t̪aɾfeos
acapaneca	akapane̞ka
acaparación	akapaɾakion
acaparada	akapaɾad̪a
acaparado	akapˈaɾado
acaparador	akapaɾadoɾ
acaparadora	akapaɾadoɾa
acaparadormente	akaparaðoɾmente
acaparamiento	akapˌaɾamjˈeɪŋtʊ
acaparando	akaparando
acaparando la atención	ˌakapaɾˈando la ˌatenθjˈon
acaparar	akapaɾauɾ
acaparar la atención	akapaɾˈaɾ la ˌatenθjˈon
acapararlo todo	akapaɾˈaɾlo ˈesto
acaparrarse	akaparaɾʃi
acaparrosada	akapaɾɾosɑða
acaparrosado	akapaɾɾossaðɔ
acaparrosados	akapaɾɾosado̞s
acaparándoles	akaparandoles
acaparás	akapaɾas
acapetahua	akapˈtawa
acapetate	akapet̪at̪e
acapillar	akapjʝaɾ
acapillarán	akapiljaɾan
acapillarías	ãkapiʝeɾies
acapizarse	akapiθaɾse
acapizaría	akapiθaɾiɐ
acapizábamos	akapiθaβ̞amos
acapizándote	akapiθanðɔt̪ɪ
acapizáramos	akapiθaramos
acapizáremos	akapisaremuz
acapizás	akapiθas
acaponada	akaponaða
acaponadas	akaponað̞as
acaponado	akaponado
acaponeta	akaponeta
acaptar	akapt̪aɾ
acapuas	akapuas
acapulco	akapulko
acapulco de juárez	a kapulko de xwaɾeðeθ
acapullado	akapuʝað̞o
acapullarse	akapudjarsj
acapullará	akapuɟɛra
acapullaré	ãkapuʝaɾe
acapulláremos	akapodʒarimos
acapullás	akapːudzjas
acapulqueño	akapulkinʝ
acaracolado	akaɾakolaðɔ
acaracolar	akɾakɾlɑr
acarajé	akːaˈraːxe
acarambanada	lakaɾãmbaneð̞a
acarambanado	akaraŋbẽn̪að̞
acaramela	akaramela
acaramelabais	akaramelabaisi
acaramelada	akara˩˥ːmeˈlaːda
acarameladamente	akˈaɾˈaˈmeʎˈaðaeltˈe
acarameladas	lakaɾameɾales
acaramelado	akaɾamɛlado
acaramelados	akaɾameladʊs
acaramelando	akaɾameʎando
acaramelar	akaɾamell
acaramelaremos	akaɾamelaɾemʊs
acaramelarse	akaɾamelaɾse
acaramelo	akaramelo
acaramelándolas	akaɾamelãn̪d̪ɔlas
acarameló	akːaɾamelo
acarar	akaɾas
acarará	tɾˈɑːɾˈa
acararíais	akaraliais
acararíamos	akaɾaɾiamos
acarase	akɐɾɐsˈe
acarciar	akaɾθiaɾ
acardenalabais	akaɾð̞enalaβ̞ais
acardenalaban	akast̪eɾnalaβ̞an
acardenalabas	akaɾð̞enalaβ̞as
acardenalado	akaɾð̞enalað̞o
acardenalamos	akaɾð̞enalams
acardenalando	akaɾdenalando
acardenalar	akaɾð̞enalaɾ
acardenalarais	akaɾð̞enalaɾais
acardenalaremos	akˌaɾˈdˈenalˈaɾemos
acardenalarán	akaɾð̞ẽn̪alalaɾan
acardenalarás	lakaɾð̞ẽn̪ɣ̞ãlaɾas̠
acardenalaré	akaɾð̞e̞nalaɾe̞
acardenalaréis	akaɾð̞enad̪ereis
acardenalaría	akɾðeŋaɾlaaria
acardenalaríais	akaɾdenalariais
acardenalaríamos	akaɾdenalaɾiamos
acardenalarían	akarð̞enalaɾian
acardenalarías	akaɾð̞enad̪eaɾias
acardenalas	akaɾð̞enals
acardenalaseis	akaɾð̞enalasejs
acardenalaste	akaɾð̞enalaz̺t̪e
acardenalasteis	akaɾð̞enalasteis
acardenalemos	takkaɾð̞imele
acardenalen	akaɾð̞e̞naleɲ
acardenalo	akard̪e̞nalo
acardenalábamos	akaɾð̞enalβ̞amos
acardenaláis	akaɾð̞enales
acardenaláramos	akaɾð̞eŋalɾams
acardenaláremos	akaɾð̞enalaɾemʊs
acardenalásemos	akaɾð̞ẽnalassemos
acardenalé	akaɾd̪e̞nale
acardenaléis	akaɾð̞elaleis
acardenaló	akast̪e̞nalo
acare	akare
acarea	akarea
acareaba	lakaɾeaβ̞a
acareabais	akaɾɾeaβ̞ais
acareaban	akaɾaβ̞an
acareabas	akareabas
acareado	akaɾeaðo
acareamiento	akaɾeamjẽŋtʊ
acareamos	akaɾɾeamos
acarean	akaɾian
acareando	akaɾeando
acarear	akareɾ
acareara	akareara
acarearais	akareəɾajs
acarearan	akareɾan
acarearas	aarearas
acareare	akaɾˈeˈare
acareareis	akaɾɛareis
acarearemos	akaɾeaɾemos
acarearen	akareɾen
acareares	akareales
acarearon	akarearon
acareará	akaɾe̞aɾa
acarearán	akaɾearan
acarearás	akareɾas
acarearé	akaɾiare
acarearéis	akaraaɾeis
acarearía	ˌakaɾˌeɐɾˈiɐ
acarearíais	akarealiais
acarearíamos	akareareiamos
acarearían	akarearean
acarearías	akareaˈrias
acareas	akaɾeas
acarease	akarease
acareaseis	akaɾɛasejs
acareasen	akareəs̺ẽn
acareases	akeɾeaθes
acareaste	akareaste
acareasteis	akaɾeastejs
acaree	atare
acareemos	akareemos
acareen	akare̞n
acarees	akaɾez
acaremos	akaremos
acaren	akaren
acareo	akareɔ
acares	akaɾes
acareábamos	akareɐbamʊs
acareáis	ɑkaɾeais
acareáramos	akaɾearamos
acareáremos	akɾre̞aɾemos
acareásemos	akaɾeasemosa
acareé	akare
acareéis	akaɾeʝs
acareó	akaɾeo
acaricia	akaɾjsia
acariciaba	akˌaɾisˈaβɐ
acariciabais	akaɾiθiaβ̞ais
acariciaban	akarisjaβan
acariciabas	akaɾjθiaβ̞as
acariciado	akaɾiθjˈaðo
acariciador	akaɾiθjaðɔɾ
acariciadora	akaɾiθiaðɔɾa
acariciamos	akaɾiθjˈamos
acarician	akariθjãn̪
acariciando	akaɾiθjˈɛndo
acariciante	akaɾiθjante
acariciar	akaɾiθjˈaɾ
acariciar el objetivo	ˌakaɾeθjˈaɾ el ˌoβxetˈiβo
acariciar el título	akˌaɾiθjˈaɾ el tˈitulo
acariciar el éxito	akariθjaɾ el ɛksjto
acariciar la victoria	ˌakaɾiθjˈaɾ la biktˈoɾja
acariciar un proyecto	akˌaɾiθjˈaɾ ˈun pɾojjˈekto
acariciar una idea	ˌakaɾiθjˈaɾ ˈuna iðˈea
acariciara	akˌaɾɪθjˈaɾˌa
acariciarais	akaɾeθiaɾs
acariciaran	akɐɾisjaɾan
acariciaras	akaɾesiaɾas
acariciare	akaɾiθjaɾe
acariciareis	akariθiaɾeis
acariciaremos	akaɾiθiaɾemos
acariciaren	akaisiarẽn
acariciares	akaɾjsiaɾes
acariciarla	akaɾeθiaɾla
acariciarlo	akaɾiʃjˈeɾlo
acariciaron	akaɾiθiaron
acariciarse	akaɾiθiaɾse
acariciarte	akaɾiθjˈaɾˈte
acariciará	kekaɾˈiθaɾ
acariciarán	akaɾisjaɾan
acariciarás	akad̪isjaɾs
acariciaré	akɑɾisiaɾe
acariciaréis	akaɾiθiaɾejs
acariciaría	akaɾiθi̯aɾia
acariciaríais	akarisjaɾiais
acariciaríamos	akaɾiθjaɾiamʊs
acariciarían	akarifeaɾen
acariciarías	akaɾiθjaɾias
acaricias	aːkaɾˈiθjas
acariciase	akaɾiθi̯ase
acariciaseis	akaɾeθi̯asejs
acariciasen	akaɾiθjas̺ẽn
acariciases	akaɾeθi̯ases
acariciaste	akaɾeθi̯aste
acariciasteis	akaɾiθiaseis
acaricida	akaɾiθiða
acaricidas	akaɾiθiðas
acaricie	akaɾˈiθjɛ
acariciemos	akaɾiθjˈemos
acaricien	akaritʃen
acaricies	ˈakaɾˈiθies
acaricio	akaɾˈiθa
acariciábamos	akaɾiθiˈaβamʊs
acariciáis	akaɾeθiais
acariciándotelo	akaɾiθjˈandotˈelo
acariciáramos	akaɾˈiθjaˈɾˌamos
acariciáremos	akaɾiθieiropuso
acariciásemos	akaɾiθi̯asemo̞s̠
acaricié	akaɾiɣ̞sie
acariciéis	akaɾiθieis
acarició	akaɾiθjˈo
acaricuara	aːkaɾjkwaɾa
acaricíame	akaɾisjamej
acaridios	akaɾiðio̯s
acarigua	akaɾiɣ̞ua
acarina	akaɾiːna
acarinosis	akaɾjnosis
acarminada	kaɾminað̞a
acarminado	akaɾminaðɔ
acarnania	lakaɾznnia
acarnerado	akaɾneɾað̞oβ̞
acarofobia	akaɾofɔβ̞ia
acarofóbica	akaroˈvɔbika
acarofóbicas	akarofɔbikaas
acarofóbico	ækærɔːfʊːviːk
acarofóbicos	akrofobiːkoz
acarona	aɣaɾona
acaronaba	akaɾonaβ̞a
acaronabais	ækɾɔnˈælˈɛgz
acaronaban	ægæɾɒːnɒːbɑːbɑːni
acaronabas	ãkaɾonaβ̞es
acaronado	akaɾonaðo
acaronamos	akaɾoŋamuz
acaronan	akaɾonãn̪
acaronando	akaroˈnando
acaronar	akaɾɔŋaɾ
acaronara	akaronara
acaronarais	ækæɾonætˈæis
acaronaran	akadoːn˧ataːn
acaronaras	akaroneras
acaronare	ˈaɪkəɹoʊnˈætˈɛ
acaronareis	akadoˈnata
acaronaremos	akaɾonaɾemos
acaronaren	akadoːˈnˈɾen
acaronares	akaroŋares
acaronaron	akaronaron
acaronará	aːkəɾuːnəˈɾæ
acaronarán	akaroːnaraːnˈgˈ
acaronarás	akaɾɔnaɾas
acaronaré	akestruxapavʲerɣ̞ɛd̪arɛ
acaronaréis	akaɾonaɾeis
acaronaría	aːkˌɐɾˈonaɾia
acaronaríais	aferojɾonariais
acaronaríamos	akaɾonaɾiamos
acaronarían	akkaɾonaɾien
acaronarías	akaɾonaɾias
acaronas	lakaɾones
acaronase	aaronase
acaronaseis	akaronasejs
acaronasen	ækaɾonasen
acaronases	ataronases
acaronaste	akaɾonaste
acaronasteis	akaɾonasteis
acarone	akarone
acaronemos	akaɾonemos
acaronen	akaronen
acarones	akaɾones
acarono	akarono
acaronábamos	akɾˌonaβamˌos
acaronáis	akaronais
acaronáramos	akaronaːramʊs
acaronáremos	akaɾonaɾemos
acaronás	akauɾˈnas
acaronásemos	akaɾɔnasemʊs
acaroné	akaroni
acaronéis	akkaɾe̞ne̞s
acaronó	akaɾonoi
acaropita	akaropita
acarra	akara
acarraba	akaraβ̞a
acarrabais	ãkareɾβ̞ais
acarraban	ãmbkareɾbãn
acarrabas	akaraβ̞as
acarrace	akaɾɾaːse
acarracemos	akaɾɐsemʊs
acarracen	akaɾɾaːs̺en
acarraces	akaɾɾaθes
acarracé	ãmbkareθeɾ
acarracéis	akaɾɾaθejs
acarrado	akaɾɾaðʊ
acarrala	aarala
acarralaba	akaralaba
acarralabais	akarelaβ̞ais
acarralaban	akaralaβ̞an
acarralabas	akarelaβas
acarralado	akaraðaðɔ
acarraladura	ãkareɾlad̪uɾa
acarralamos	akaralamos
acarralan	akaralan
acarralando	akaraˈlando
acarralar	akarelaɾ
acarralara	akaralaɾa
acarralarais	akaralaraes̻
acarralaran	akarralaɾan
acarralaras	akaralaɾas
acarralare	akaɾɾalaɾe
acarralareis	akaɾɾalaɾeis
acarralaremos	akaralaremos
acarralaren	akarɾalaɾen
acarralares	lakareɾlaɾes
acarralaron	akaraˈlaɾon
acarralará	akkaˈralara
acarralarán	akkaɾɾalaɾan
acarralarás	akaralaseɾ
acarralaré	akɾɑɬɑɾeɾ
acarralaréis	akaralaeɾeis
acarralaría	akaralaaɾia
acarralaríais	akoralariais
acarralaríamos	akarelaɾiamos
acarralarían	akaraˈlaɾian
acarralarías	akaraˈleaˈnˈɾˈias
acarralas	akarelas
acarralase	akaralase
acarralaseis	akaralasejs
acarralasen	akarelasen
acarralases	ãmbkarelases
acarralaste	akɾɾaˈaste
acarralasteis	akaɾɾalast̪ees
acarrale	akareɾe
acarralemos	akarellemos
acarralen	akaraˈlẽn
acarrales	akaɾɾales
acarralo	akaɾralo
acarralábamos	akaɾɾalabˈamos
acarraláis	akaraˈlajs
acarraláramos	akarralamʊs
acarraláremos	akarralaɾemʊs
acarralás	akaralaθ
acarralásemos	akaɾɾalasˈemos
acarralé	akaɾɾale
acarraléis	akaraleis
acarraló	akaralo
acarramos	akaramos
acarran	akarẽn
acarrara	akkaɾɾaɾa
acarrarais	akaraɾais
acarraran	akaraɾan
acarraras	akaraɾas
acarrare	akaraɾem
acarrareis	akaraɾais
acarraremos	akaraɾemos
acarraren	akaraɾen
acarrares	akaraɾes
acarraron	akaraɾon
acarrarse	akaraɾse
acarrará	ˈaθaɾɾaɾ
acarrarán	akaraɾan
acarrarás	akarað̞as
acarraré	akaɾɾaɾe
acarraréis	akareɾeiɣ̞s
acarraría	akaraɾia
acarraríais	akaraɾiais
acarraríamos	akaɾɾaɾiamos
acarrarían	akkaɾɾaɾiẽn
acarrarías	akaraɾias
acarras	akas
acarrascada	lakaɾɾezkað̞a
acarrascado	akarskað̞oɾ
acarrase	akarase
acarraseis	akaraseis
acarrasen	akarekẽn
acarrases	akɾases
acarraste	akarsʃte
acarrasteis	akaɾɾast̪eis
acarraza	akaɾɾasa
acarrazaba	aˈkaraθˈaβa
acarrazabais	akaɾɐs̺ɐβais
acarrazaban	ãmbkareθaβ̞ãn̪
acarrazabas	akaraθaβas
acarrazado	akaɾaθaðɔ
acarrazamos	akɐɾɾasˈamos
acarrazan	akarɾaθan
acarrazara	akɾɐsɐɾa
acarrazarais	akareθaaferoj
acarrazaran	akaraθaɾan
acarrazaras	akaraθaɾas
acarrazare	akarazaɾe
acarrazareis	akaɾɾafaɾeis
acarrazaremos	akaɾɾasaɾemos
acarrazaren	akaras̻aɾẽn
acarrazares	akaɾɾasaɾes
acarrazaron	akaɾɾassaɾon
acarrazarse	akaɾɾˈaθˈaɾˈse
acarrazará	akaɾaθaɾa
acarrazarán	akaɾɾaθaɾan
acarrazarás	akarɾaθaɾas
acarrazaré	akaɾɾas̺aɾe
acarrazaréis	akaɾɾasaɾejs
acarrazaría	akaɾɾaθaɾia
acarrazaríais	akaɾɾasaɾiais
acarrazaríamos	akaɾɐsaɾiamʊs
acarrazarían	akaɾɾasaɾian
acarrazarías	kɾasˈsaɾias
acarrazas	akarofas
acarrazase	akaraθase
acarrazaseis	akaɾɾaθaseis
acarrazasen	lakareθasẽn
acarrazases	lakareθases
acarrazaste	akaɾɾaθɐste
acarrazasteis	akaɾɾasteis
acarrazo	akaɾɾaθo
acarrazábamos	akaɾɾaθaβamʊs
acarrazáis	ataraθais
acarrazándome	akaɾɾasãnd̪ome
acarrazándose	akaɾɾafandɔse
acarrazándote	akɑɾɑsʊnˈdɔt̪ɪ
acarrazáramos	akaɾɐsɐɾamʊs
acarrazáremos	ækaːrɒːθɒːɾˈmuːst
acarrazás	akaɾɾas̺a
acarrazásemos	akaɾɾasasemʊs
acarrazó	lakaɾɾasõ
acarre	akare
acarrea	tɛnˈjeː
acarreaba	akareba
acarreabais	lakareɾaβ̞ais
acarreaban	ãkareɦaβ̞ẽn̪
acarreabas	lakareɣ̞avas
acarread	akareɾ
acarreada	akareɾð̞a
acarreadas	akareað̞es
acarreadiza	akaɾɾeadisa
acarreadizas	akaˈɾɾeadisas
acarreadizo	akaɾeaðiθo
acarreado	ˌakaɾɾeˈaðo
acarreador	akareɾað̞oɾ
acarreadora	lakareɾad̪oɾa
acarreadoras	lakareɣ̞að̞oɾes
acarreados	aɣaɾɾeaðos
acarreamiento	akaɾɾeamimtɔ
acarreamientos	akaɾeamientɔs
acarreamos	akariamos
acarrean	akarean
acarreando	akareando
acarrear	akareɾ
acarrear un disgusto	akarear un ðisgusto
acarreara	akareɾa
acarrearais	akareɾais
acarrearan	akkaɾɾeaɾan
acarrearas	akareɾes
acarreare	akɾeaɾe
acarreareis	akareɾejs
acarrearemos	akarehaɾemʊs
acarrearen	akkaɾɾeaɾẽn
acarreares	akareɾes
acarrearon	akarearon
acarreará	akareɐa
acarrearán	akareɣ̞aɾãn̪
acarrearás	akaariasa
acarrearé	akareɾe
acarrearéis	akareareis
acarrearía	ˈakariˌaɾia
acarrearíais	akarearias
acarrearíamos	akaɾɾeaɾiamos
acarrearían	akareˈaɾian
acarrearías	akareɾias
acarreas	akareas
acarrease	akarese
acarreaseis	ãkareɾazseis
acarreasen	ãkareɾaθẽn̪t̪
acarreases	akareases
acarreaste	akareɾaste
acarreasteis	akareɾst̪eis̺
acarree	akaree
acarreemos	akareɣ̞emos
acarreen	akareẽn
acarrees	ãmbkareɾes
acarremos	akarɛmuz
acarren	akarene
acarreo	akareɔ
acarres	akarets
acarretaba	akaretala
acarretabais	akaretaβ̞ais
acarretaban	akaretaβ̞an
acarretabas	lakaɾɾet̪aβ̞as
acarretado	kɑɾɾetado
acarretamos	akaretamos
acarretan	akaret̪an
acarretando	akaɾɾetando
acarretar	akaret̪aɾ
acarretara	akarretara
acarretarais	lakaretarais
acarretaran	akaretaɾan
acarretaras	akaretaretsʃ
acarretare	lakaɾɾetaɾe
acarretareis	akaretareis
acarretaremos	tʃitʃaremõs
acarretaren	akaretaɾen
acarretares	akarethaɾes
acarretaron	akaretaron
acarretará	akaretaɾa
acarretarán	akkaretaɾan
acarretarás	lakaɾɾet̪aɾs
acarretaré	akaretaɾi
acarretaréis	akaretareis
acarretaría	akaɾɾetaɾia
acarretaríais	akaret̪aɾiais̻
acarretaríamos	akaɾɾetaɾiamos
acarretarían	akaretaiɾian
acarretarías	lakaɾɾetas
acarretas	lakaret̪es
acarretase	lakaˈrɛtase
acarretaseis	akaret̪as̺ejs
acarretasen	akkaɾɾetas̺ẽn
acarretases	akaretases
acarretaste	akaretaˈsˈte
acarretasteis	akaretasteis
acarrete	akarete
acarretemos	akaretemos
acarreten	akaretˈen
acarretes	akaretis
acarreto	akaretˈo
acarretábamos	akaɾɾetabˈamos
acarretáis	akaɾɾetais
acarretáramos	akaretaɾamos
acarretáremos	akaɾɾetaɾemos
acarretás	akaretas
acarretásemos	akˌaɾɾetˈasˈemos
acarreté	akʰeʃajtɕe
acarretéis	akaretɛis
acarretó	akareto
acarreá	akari̯a
acarreábamos	akareɾβ̞amoz
acarreáis	akareis
acarreáramos	akareɾamos
acarreáremos	akare�ɾemos
acarreás	akaɾɾe̞as
acarreásemos	lakaɾɾeasemow
acarreé	lakareɾ
acarreéis	akareɣ̞s
acarreó	akareɔ
acarro	lakaro
acarrábamos	akarɾaβ̞amoz
acarráis	akaɾais
acarrándome	akarãnð̞ome
acarrándote	akarãn̪ð̞ot̪e
acarráramos	akaɾɾaɾamos
acarráremos	akɾaɾemos
acarrás	akars
acarrásemos	akaɾɾasemõs
acarré	akare
acarréis	nekareis
acarró	akaro
acartelamiento	akaɾt̪ellamjẽn̪t̪o
acartona	lakaɾt̪ona
acartonaba	akaɾt̪onaβ̞a
acartonabais	akaɾtʊnaβaʎs
acartonaban	akartumeven
acartonabas	akaɾtonaβ̞es
acartonada	akaɾt̪onað̞a
acartonadamente	akˈaɾˈtˈonaðamˈente
acartonadas	akaɾt̪onað̞as
acartonado	akaktoraðon
acartonamos	akaɾtonamos
acartonan	akartonan
acartonar	akaɾtʊnaɾ
acartonara	akartonara
acartonarais	akart̪onaɾaes
acartonaran	akkaɾtonaɾen
acartonaras	akaɾt̪onaɾes
acartonare	akartonare
acartonareis	akoɾdonaɾeis
acartonaremos	akartonaɾemos
acartonaren	akaɾt̪onaɾen
acartonares	akart̪onaɾes
acartonaron	akartˈonˈaɾum
acartonarse	akartonaɾse
acartonará	akart̪uneɾa
acartonarán	akaɾt̪onaɾan
acartonarás	akɑɾtʊnaɾas
acartonaré	akaɾtonaɾe
acartonaréis	akaɾtonaɾeis
acartonaría	akaɾtʊnaɾiˈa
acartonaríais	akaɾtonariis
acartonaríamos	akaɾtʊnaɾiamʊs
acartonarían	akartonaɾian
acartonarías	akɾtʊnaɾias
acartonas	akat̪o
acartonase	akartonase
acartonaseis	akatoeiseis
acartonasen	akaɾt̪onas̺ẽn
acartonases	akaɾtɔnases
acartonaste	akaɾt̪o̞naste
acartonasteis	akaɾtonateiz
acartone	akartone
acartonemos	akartonemos
acartonen	akart̪onẽn
acartones	akadonis
acartono	akatoɾo
acartonábamos	akaɾtonβamʊs
acartonáis	akoɾtonais
acartonándome	akaɾtonandome
acartonándote	akaɾtonandote
acartonáramos	akaɾtʊŋaɾamʊs
acartonáremos	akaɾtonaɾemos
acartonás	akaɾt̪onas
acartonásemos	akaɾtʊŋasemʊs
acartoné	akaɾt̪one
acartonéis	akaɾtoneis
acartonó	akɾtono
acartuchado	akartotʃaðo
acarvamiento	akɑɾβamjɛn̪tʊ
acarábamos	akarabamos
acaráis	aɣarais
acaráramos	akararamos
acaráremos	akaɾaɾemos
acarás	akaraʃ
acarásemos	akaɾakemos
acaré	akaɾɛ
acaréis	akaɾais
acarí	tˈɪkˈæˈi
acaró	akaɾo
acasamatada	lakasamat̪að̞a
acasamatado	akasɐmatado
acasarado	akassaɾado
acasera	akakeɾa
acaseraba	ãkaseɾaβ̞a
acaserabais	akseɾabajs
acaseraban	akaseɾabãn
acaserabas	ãkaseɾaβ̞es
acaserado	akaseɾaðɔ
acaserados	akˌaseɾˈaðos
acaseramos	akasjeðamoz
acaseran	akasjeɾan
acaserara	akasˈeɾaɾˈa
acaserarais	akaseɾaaɾajs
acaseraran	akasjed̪aɾan
acaseraras	akasɛɾaɾas
acaserare	akas̺eɾaɾe
acaserareis	akaseɾaɾeis
acaseraremos	akaθeɾaɾemos
acaseraren	akas̻eɾaɾem
acaserares	akˈaseɾˈaɾˌeθˈ
acaseraron	akasheiuɾion
acaserarse	akasiɾaɾse
acaserará	ãkasɾara
acaserarán	ãkaszeð̞aaɾan
acaserarás	akaseɾaɾas
acaseraré	akas̻eɾaɾe
acaseraréis	akkaseɾaɾejs
acaseraría	akasheɾaɾia
acaseraríais	akaseraoɾis
acaseraríamos	akaseɾaɾiɐmos
acaserarían	akas̻eɾaɾian
acaserarías	akaseɾaɾias
acaseras	akasjeɾas
acaserase	akas̺eɾase
acaseraseis	akæsseɾasejs
acaserasen	akasheɾasen
acaserases	aiʃeɾases
acaseraste	akasʃaɾaste
acaserasteis	akasʃeɾaastejs
acasere	akseɾe
acaseremos	akasɛbemos
acaseren	akazeɾẽn
acaseres	akaseˈres
acasero	akasˈero
acaserábamos	akaseɾabˈamos
acaseráis	akaseɾais
acaserándome	akasheɾandome
acaserándote	akas̻e̞ð̞and̪õ̞t̪e
acaseráramos	akaseɾamʊs
acaseráremos	akasʃɪɾaɾemɔs
acaserás	akaθeɾas
acaserásemos	akaseɾasemʊs
acaseré	akaseɾi
acaseréis	akaseɾes
acaseró	akaseɾo
acaso	akas̺o
acaso lo halle escrito en carteles en alguna parte.	akˈaso lo ˈajj eskɾˈito el kaɾtˈeles el alɣˈuna pˈaɾte
acaso venga mañana.	la kasʊ benɣ̞a maɲana
acastañada	akast̪anʝeð̞a
acastañado	akastaɲˈaðo
acastillada	akest̪iɾiað̞a
acastillado	akast̪iʝað̞o
acastorado	akast̪oɾað̞o
acata	akata
acataba	akataβa
acatabais	akatabais
acataban	akest̪aβ̞an
acatabas	akest̪aβ̞as
acatable	akataβ̞le
acatadamente	akat̪að̞amẽn̪t̪e
acatado	akatˈaðo
acatadura	akest̪ad̪uɾa
acatalasemia	akatalasimia
acatalecto	akatalektɔ
acataléctico	akatale̞ktiko
acatalécticos	akataʝektikos
acatamiento	akatamjɛntʊ
acatamos	akastamoz
acatan	akat̪an
acatanca	ãkat̪anka
acatando	akatando
acatante	akest̪at̪ẽ
acatar	ãmbkat̪aɾ
acatara	akataɾa
acatarais	akatˈaɾˈaʃ
acataran	akat̪aɾan
acataras	akataɾaz
acatare	akːˈaŋtara
acatareis	akatˈaɾeʃ
acataremos	akataɾemʊs
acataren	akat̪aɾen
acatares	akatˈaɾes
acatarla	akataɾla
acataron	akest̪aɾon
acatarra	aket̪ara
acatarraba	lakat̪eraβ̞a
acatarrabais	akataɾɾabais
acatarraban	ãkat̪eraβ̞ẽn̪
acatarrabas	ãkat̪eraβ̞ez
acatarrada	aket̪arað̞a
acatarradas	akat̪erað̞es
acatarrado	akat̪eɾral
acatarramos	akatarɾamʊs
acatarran	aket̪erẽn
acatarrando	akataɾraŋdo
acatarrar	akat̪aɾɾaɾ
acatarrara	akataɾaɾa
acatarrarais	akat̪eraɾais
acatarraran	aket̪eraɾẽn̪
acatarraras	akataraɾes
acatarrare	akataɾraɾe
acatarrareis	akataɾɾaɾeis
acatarraremos	akat̪eraɾemʊs
acatarraren	akataɾɾaɾen
acatarrares	akataɾɾaɾes
acatarraron	akataɾɾarõn̪
acatarrarse	aat̪eraɾse
acatarrará	akat̪eraɾ
acatarrarán	ãkat̪eraɾan
acatarrarás	akat̪eraɾs
acatarraré	akataɾraɾe
acatarraréis	akat̪areɾeis
acatarraría	aket̪areɾia
acatarraríais	akataɾɾeɾies
acatarraríamos	akataɾɾaɾiamos
acatarrarían	aket̪eɾɾaɾiẽn̪
acatarrarías	ãkat̪eraɾies
acatarras	lakat̪eres
acatarrase	akataɾɾase
acatarraseis	akataɾɾaseis
acatarrasen	akat̪eras̺en
acatarrases	akataɾakes
acatarraste	akataɾɾas̺te
acatarrasteis	akaterahtais
acatarre	akataɾɾe
acatarremos	akataɾɾemos
acatarren	akatarrẽn
acatarres	ãkat̪aɾɾes
acatarro	akast̪aɾɾo
acatarrábamos	akat̪erɾamoz
acatarráis	akataɾais
acatarráramos	akataɾɾaɾamos
acatarráremos	akataɾɾaɾemos
acatarrás	akat̪eras
acatarrásemos	akatarasˈemos
acatarré	akataɾɾe
acatarréis	akataɾɾejs
acatarró	akat̪aro
acatará	akat̪aɾ
acatarán	akat̪aɾan
acatarás	akat̪aɾs
acataré	akataɾe
acataréis	akataɾeis
acataría	akataɾia
acataríais	akataɾiais
acataríamos	akatariamos
acatarían	akataɾijan
acatarías	akataɾias
acatas	akatas
acatase	akatase
acataseis	akest̪aseis
acatasen	akat̪as̻ẽn
acatases	akataʃes
acataste	akatastˈe
acatasteis	akast̪eis
acate	akate
acateca	akat̪eka
acatemos	akatemos
acaten	akaten
acatenango	akatʃea
acateno	akat̪eno
acatepec	akatepe
acatera	akˈatˈeɾˈa
acates	akapes
acatic	akatik
acatlán	akat̪lãn̪
acatlán de juárez	ˈa katˈlˈan dˈos xˈuaɾef
acatlán de pérez figueroa	a katlãn dɛ pɛɾes fiɣ̞ɾoa
acato	akakɔ
acatzingo	ankatsiᵑgɔ
acatábamos	aatabamʊs
acatáis	akataʎ
acatáramos	akatɾamʊs
acatáremos	akataɾemos
acatás	ˈaˈgadˌaʒ
acatásemos	akatasemos
acaté	akate
acatéchili	akatetʃili
acatéis	akatˈejs
acató	akato
acatólico	akatɔljkɔ
acaudala	akauðala
acaudalaba	akauð̞alaβ̞a
acaudalabais	akaud̪elaβ̞ais
acaudalaban	ãmbkau̯lalaβ̞ãn̪
acaudalabas	akau̯d̪elaβ̞as
acaudalada	akauð̞aled̪e
acaudalado	akˌaʊðalˈaðo
acaudalador	auð̞alað̞oɾ
acaudaladora	lakau̯ð̞ad̪ed̪uɾa
acaudalados	lakau̯d̪elaos
acaudalamos	akau̯ðalosos
acaudalan	akau̯ð̞alan
acaudalando	akauðalɑŋdo
acaudalar	akaud̪elaɾ
acaudalara	akau̯ð̞alaɾa
acaudalarais	akaud̪elɾais
acaudalaran	akauð̞alaɾan
acaudalaras	akau̯ð̞alaɾes
acaudalare	akaudalare
acaudalareis	akaud̪elaɾeis
acaudalaremos	akiuðalaɾemos
acaudalaren	akaud̪elaɾẽn
acaudalares	akaud̪elaɾes
acaudalaron	akaud̪alaɾon
acaudalará	akaud̪elaɾa
acaudalarán	akaud̪elaɾan
acaudalarás	akauð̞alaɾs
acaudalaré	akaud̪alaɾe
acaudalaréis	akau̯ð̞alaɾejs
acaudalaría	akaudɑɫaɾiɑ
acaudalaríais	akaudallaɾiais
acaudalaríamos	akauðalaɾiamʊs
acaudalarían	akau̯ð̞alaɾian
acaudalarías	akaudallaɾias
acaudalas	akauð̞als
acaudalase	akau̯ð̞alase
acaudalaseis	akaudˈoslaseis
acaudalasen	akaud̪esẽn̪t̪
acaudalases	akauð̞elasses
acaudalaste	akaud̪elast̪e
acaudalasteis	akau̯dalasteis
acaudale	akaudalɛ
acaudalemos	akauðalemos
acaudalen	akauðaħem
acaudales	akauðales
acaudalo	akaudalɔ
acaudalábamos	akˌauðalˈaβamos
acaudaláis	akaud̪elais
acaudaláramos	akaudalaramos
acaudaláremos	akaudalaremos
acaudalás	lakau̯d̪elas
acaudalásemos	akaˈuðalˈaˈsˌemos
acaudalé	akauð̞ale
acaudaléis	akau̯dalejs
acaudaló	jˈutlˈo
acaudilla	akauð̞ixa
acaudillaba	akoð̞ixala
acaudillabais	akauð̞xabai̯s
acaudillaban	esesð̞xaβ̞ẽn̪
acaudillabas	akauðixaβ̞es
acaudillada	akauð̞jʝað̞a
acaudillado	akauðiʝˈaðo
acaudillador	agauðiʎadoɾ
acaudilladora	akauð̞iliad̪oɾa
acaudillamiento	akauðiʎamientʊ
acaudillamientos	akondiʎamientˈos
acaudillamos	akauðiʝamɔs
acaudillan	akauð̞iẽn̪
acaudillando	akauðiando
acaudillar	ãkau̯ð̞ixaɾ
acaudillara	akauð̞iʝaɾa
acaudillarais	akauð̞iɣ̞eɾais
acaudillaran	akauð̞jɣ̞saɾẽn̪
acaudillaras	lakalð̞jʝaɾes
acaudillare	akau̯t̪iʎare
acaudillareis	tʃaralgɛaɾɾejs
acaudillaremos	akauðiʒaɾemʊs
acaudillaren	akauð̞iaɾen
acaudillares	akauð̞jʝaɾes
acaudillaron	akaugiliaron
acaudillará	ãmbkau̯β̞iɣ̞eɾ
acaudillarán	ãeskeð̞iʝaɾan
acaudillarás	akauð̞iʝaɾaz
acaudillaré	ãmbkalβ̞ixaɾe
acaudillaréis	akauðiʎareis
acaudillaría	ˈaaubiʒeɾˈia
acaudillaríais	akauð̞iʝaɾies
acaudillaríamos	akauðjʝaɾiamʊs
acaudillarían	akaudiliariːan
acaudillarías	ãmbkauð̞jʝaɾɾies
acaudillas	akauðidʒas
acaudillase	akal̪d̪ixase
acaudillaseis	ãmbkauð̞jʝseeis
acaudillasen	akabjð̞jjazn
acaudillases	akauð̞iʝases
acaudillaste	akauðiʝaste
acaudillasteis	ãkalβ̞jʝast̪eis
acaudille	ataudidʒe
acaudillemos	akal̪d̪iʝemos
acaudillen	akalð̞iɣ̞ẽn̪
acaudilles	akalðiʒes
acaudillo	akauvidʒo
acaudillábamos	ãmbkauð̞jʝbãmõ̞s
acaudilláis	akauðiʒai̯s
acaudilláramos	akauð̞jʝaɾlamos
acaudilláremos	akauðiiarɛmʊs
acaudillás	akalð̞ies
acaudillásemos	akɔðiliasemʊs
acaudillé	akauðiɣe
acaudilléis	ãkalð̞jʝejs
acaudilló	akauð̞jo
acaule	akaule
acautela	akau̯t̪ela
acautelaba	ataut̪enaba
acautelabais	akaut̪elaβ̞ais
acautelaban	akalt̪elaβ̞an
acautelabas	akautʃapelabas
acautelado	akaut̪elado
acautelamos	akautelamos
acautelan	akau̯selan
acautelara	akautʃila
acautelarais	akautelarais
acautelaran	akau̯telaɾan
acautelaras	akautelaɾas
acautelare	akautelare
acautelareis	akalt̪elaɾeis
acautelaremos	akautʃiaremos
acautelaren	akautəlarin
acautelares	akaut̪elaɾes
acautelaron	akautelaɾon
acautelarse	akautelaɾse
acautelará	akaut̪elara
acautelarán	akaut̪elaɾan
acautelarás	akau̯t̪elaɾas
acautelaré	akaut̪elaɾi
acautelaréis	akautelaɾeis
acautelaría	akau̯t̪elaɾia
acautelaríais	akaotelariis
acautelaríamos	akautelariamos
acautelarían	akaut̪e̞laɾiẽn
acautelarías	akautelaɾias
acautelas	aiautenas
acautelase	akaut̪elase
acautelaseis	akau̯t̪elasejs
acautelasen	akautelasen
acautelases	akautelases
acautelaste	akauakultasth
acautelasteis	lakaut̪elasseis
acautele	atautele
acautelemos	akautelemos
acautelen	akautélem
acauteles	akauteles
acautelo	akautelo
acautelábamos	akautelavamos
acauteláis	akautais
acautelándome	akauðelandome
acautelándote	akauteelandote
acauteláramos	akautelaramos
acauteláremos	akautelaɾemos
acautelás	akautelas
acautelásemos	akaukelasemos
acautelé	akautʃi
acauteléis	akauteles
acauteló	akau̯telo
acaxochitlan	ãesxut̪it̪lãn̪d̪
acaxochitlán	akaʃotʃitlɛn
acay	akai
acayoba	akaʝoa
acayucan	ˈakadʒuka
acayucán	ãmbkxukẽn̪
acañaverea	akãn̪abeɾea
acañavereaba	akai̯nabeɾeaβ̞a
acañavereabais	akai̯ɲabeɾeaɾaiz
acañavereaban	akãĩ̯n̪aβ̞oieɾeaβ̞an
acañavereabas	akai̯ɲabeɾeaβas
acañavereada	akãĩ̯ɲaβ̞eɾeað̞a
acañavereado	akɑɲabereado
acañavereamos	akãn̪ʝabeɾeamos
acañaverean	akãĩ̯nabeɾeaŋ
acañavereando	akãĩ̯ɾabeɾeand̪o
acañaverear	akãĩ̯ɲabeɾeaɾ
acañavereara	akãĩ̯nabeɾeaɾa
acañaverearais	akãĩ̯nabeɾeaɾais̻
acañaverearan	akai̯nabeɾeaɾan
acañaverearas	pliðɾa
acañavereare	akai̯ɲabeɾeaɾe
acañavereareis	akãĩ̯abeɾeaɾeis
acañaverearemos	akeɲabereaɾemos
acañaverearen	akai̯nabeɾeaɾen
acañavereares	akãn̪jabeɾeaɾes̺
acañaverearon	akai̯nabeɾeaɾon
acañavereará	akãĩ̯ɲaaβ̞eɾeaɾa
acañaverearán	akai̯nabeɾeaɾãn
acañaverearás	akapiabeɾeaɾs
acañaverearé	akãĩ̯nabeɾeaɾe̞
acañaverearéis	akãĩ̯ɲabeɾeaɾe̞is
acañaverearía	akãĩ̯ɲabeɾiaɾia
acañaverearíais	akãĩ̯nabeɾeaɾiais
acañaverearíamos	akaiɲaβeɾeaɾiamos
acañaverearían	akaɲaβ̞ehaɾian
acañaverearías	akajnɑβeaɾias
acañavereas	laʝeβ̞eɾeas
acañaverease	akai̯nabeɾease
acañavereaseis	akãĩ̯nabeɾeaseiz
acañavereasen	akãĩ̯nabeɾias̺ẽn
acañavereases	akajɲavarjeasvis
acañavereaste	akajnɛverʲerɨjaastɨ
acañavereasteis	akãn̪jabeɾeas̺t̪e̞is̻
acañaveree	akkaɲabeɾei
acañavereemos	akapavʲerisverevereimos
acañavereen	akai̯nʃabeɾeen
acañaverees	akaɲavˈeɾˌeʃ
acañavereo	akjnʝbeɾeu
acañavereábamos	akaɲaβ̞eɾeabãmõs
acañavereáis	akãĩ̯nabeɾeais
acañavereáramos	akaniabeɾeaɾamos
acañavereáremos	akãĩ̯ɐbeɾeaɾemos
acañavereás	akainevereas
acañavereásemos	akãɲabeɾeasemo̞s
acañavereé	akajnˈaveɾei
acañavereéis	akˈɐ̃ɲɐveɾeʃ
acañavereó	akãĩ̯nabeɾeõ
acañir	akaɲre
acañir a acabi	a kɐ̃ɲˈiɹ ɐ ɐkˈabˌi
acañonea	akai̯ɲonea
acañoneaba	akaninomonava
acañoneabais	akaiomeapaɪs
acañoneaban	akai̯no̞e̞aβan
acañoneabas	akkaɲoneavas
acañoneado	akaɲõŋeɾdo
acañoneamos	akaɲoniamos
acañonean	akai̯no˧niən
acañoneando	akˌaɲˌoneˈaðo
acañonear	akãn̪o̞ne̞aɾ
acañoneara	akagioniara
acañonearais	akajɲɔnɛɑɾaiz
acañonearan	akajɲonala
acañonearas	akaipasasalas
acañoneare	akajɲopavʲerɨɣaaɾi
acañoneareis	akɐɲɔnɨaɾɛis
acañonearemos	akaɲonearemʊs
acañonearen	akajɲopavʲerɨɫaahɾi
acañoneares	akaiutʃaraɾes
acañonearon	akaɲooˈneɦɔɾɔn
acañoneará	akrai̯ŋˈoːnie̞ra
acañonearán	akkaɲoˈneˈɔrãm
acañonearás	akaniˈɔneaˈras
acañonearé	akai̯noneaɾe
acañonearéis	akionɛareis
acañonearía	akəɲɔnˈɛaɾˈia
acañonearíais	akompanoionerais
acañonearíamos	akaɲoneaɾiamos
acañonearían	ataɲioŋeariẽn
acañonearías	akaiunealias
acañoneas	akai̯no̞ne̞as
acañonease	akannionɛɑsi
acañoneaseis	akompanoionkiam
acañoneasen	akanioteasen
acañoneases	akaniomneases
acañoneaste	akanioˈneaste
acañoneasteis	kankoulkast̪eis
acañonee	akioˈne
acañoneemos	akionɛmɔs
acañoneen	akioŋee
acañonees	ãmbkãn̪ʝonees
acañoneo	akaɲoneɔ
acañoneábamos	akãn̪iõn̪eβ̞amoz
acañoneáis	akanioŋeais
acañoneáramos	akanɛoneramoz
acañoneáremos	akaɲonearemʊs
acañoneás	akai̯no̞neas
acañoneásemos	akanioŋeasemʊs
acañoneé	akkaɲone
acañoneéis	ãmbkãn̪ʝoneis
acañoneó	akkaɲoneɔ
acañutada	akãĩ̯njot̪að̞a
acañutado	akãĩ̯ut̪að̞o
accalia	akali̯e
accas	akas
acceda	akkeɾa
accedamos	akθeðamʊs
accedan	akθiðan
accedas	akθɛðas
accede	akkeðe
accedemos	akθeðˈemos
acceden	aktsiðiŋ
acceder	akθeðeɾ
acceder a	ˌakθeðˈeɾ a
acceder a chrome	akkeð̞eɾ ãmb kɾõn
acceder a la carpeta	akθeð̞eɾa d̪e kaɾpet̪a
accederemos	akθɛbɛɾɛmʊs
accederse	aktsiðˈerse
accederá	akθɛðˈɛra
accederán	ˌakθeðeɾˈan
accederás	akθˈeðeɾˈas
accederé	akθeð̞eɾe
accederéis	akθˈeðˈeɾeis
accedería	ˌakθeðeɾˈia
accederíais	aktsederiais
accederíamos	akθɛdeɾiamʊs
accederían	akθɛdeɾian
accederías	akθedeˈɾias
accedes	akkes
accedido	akkeðiðɔ
accediendo	ˌakθeðjˈɛndo
accediera	akkeðieɾa
accedierais	akkeð̞ieɾais̻
accedieran	akkeð̞ieɾan
accedieras	akθeðias
accediere	akθedieˈre
accediereis	akθɛðiɛɾeis
accedieren	akkeðieɾen
accedieres	akθeðiɛɾes
accedieron	akθedieron
accediese	akθˈeˈdjˈese
accedieseis	aktsɛðisˈeis
accediesen	akθeð̞ieiẽsen
accedieses	akθɛðiɛses
accedimos	akθɛðimʊs
accediste	akθeðiste
accedisteis	aktsɛðistɛjt
accediéndose	ˌakθeðjˈɛndose
accediéramos	akθeðiɛramʊs
accediéremos	akθɛðieiɾmɔs
accediésemos	akθɛðieiˈsemˈos
accedió	akθɛvjɛl
accedo	ˌaθˈeɾo
accedáis	aːkθɪdˈæis
accedéis	akθivˈeˈisw
accedés	akθeð̞es
accedí	aktsɛvj
accedía	akθeðia
accedíais	akθediais
accedíamos	akθɛvjamuʃ
accedían	akθɛðian
accedías	akθɛvias
accelerando	atʃulerando
accelerar	ˌakθeleɾˈaɾ
accender	akθẽn̪d̪eɾ
accenso	akθentso
accesando	aktsesando
accesar	akθesaɾ
accesibilidad	akˌsesβ̞iljð̞at̪
accesibilidad electoral	aktsesiβiliðað elɛktoɾal
accesibilidades	ˈakθessˌibiliðˈaðes
accesible	akθesibile
accesibles	aktsesiβles
accesional	aktsɛkjonal
accesionales	akθeszjonˈales
accesiones	aktsiozsionis
accesitario	ˈakθesitˈaɾjo
accesión	ˌakθesjˈon
acceso	akːsɛsɔ
acceso a comunicaciones personales	akθˈeso a kˌomunˌikaθjˈones pˌeɾsonˈales
acceso a la información pública	akθˈeso a la ˌimfoɾmaθjˈon pˈuβlika
acceso a la justicia	akθesso ã la xustisie
acceso a los mercados	akˈseso los merkaʝus
acceso a un sistema	akːsʊ a un sist̪ɪma
acceso correcto	aks̺iso korekt̪o
acceso de fiebre	akθˈeso dˈos fjˈeβɾe
acceso de tos	akθˈeso dˈos tˈos
acceso directo	akθˈeso diɾˈekto
acceso restringido	akˈsˈesˈo ɾɾˌestɾiŋxˈiðo
accesoria	akð̞es̺oɾie̞
accesoriamente	akθesoriamẽn
accesorias	akːsesoɾie
accesorias de la condena	ˌakθesˈoɾjes dˈos la konðˈena
accesorias legales	akseˈsonias leɣales
accesorio	akðezoɾio
accesorios	atkesoɾios
accesorios del automóvil	ˌakθesˈoɾjos dˈos la ˌaʊtomˈoβil
accesos	akθesos
accessor	ˌasesˈoɾ
accha	atʃa
accidenta	akθið̞ẽn̪t̪a
accidentaba	akθiðent̪aba
accidentabais	akθið̞ẽn̪t̪aβ̞ais
accidentaban	akθiðɛntɑβa
accidentabas	akθiðent̪aβ̞as
accidentabilidad	akθiðent̪aβ̞ilið̞at̪
accidentada	akθið̞ẽn̪t̪ala
accidentadamente	ˌakθiðˌentˈaðamˈente
accidentado	ˌaθiðentˈaðo
accidental	ˌakθiðˌentˈal
accidentales	akθið̞ent̪ales
accidentalidad	akθið̞ent̪aljð̞að̞
accidentalidades	akθið̞ent̪alið̞að̞es
accidentalmente	akθið̞ẽn̪t̪alment̪ɪ
accidentamos	akθivɛntamʊs
accidentan	akθið̞ẽn̪t̪an
accidentando	aktsident̪ˈando
accidentar	apvivɛntar
accidentara	akθiðent̪aɾa
accidentarais	akθiðemtarais
accidentaran	akθiventaran
accidentaras	akθiventaras
accidentare	akθidentare
accidentareis	akθiðemt̪aɾejs
accidentaremos	akθivɛnˈtɑɾemɔʃ
accidentaren	akθið̞ent̪aɾen
accidentares	akθið̞ẽn̪t̪aɾis
accidentaria	aktsiðentaria
accidentariamente	akθiðent̪aɾiamẽn̪t̪ɪ
accidentario	akθidentario
accidentarles	akθiðentˈaɾles
accidentaron	akθiventaron
accidentarse	asiðent̪aɾse
accidentará	akkident̪ara
accidentarán	akθið̞e̞nt̪aɾan
accidentarás	akθið̞ẽn̪t̪aɾs
accidentaré	akθið̞ẽn̪t̪aɾe
accidentaréis	aktsiðemtaɾeis
accidentaría	akθið̞ẽn̪t̪aɾja
accidentaríais	akθidentaria
accidentaríamos	akθidentaɾiamos
accidentarían	akθiðent̪aɾia
accidentarías	akθiðent̪aɾias
accidentas	akθiðentas
accidentase	akθið̞ẽn̪t̪as̺e
accidentaseis	akθið̞ẽn̪t̪asejs
accidentasen	aktsið̞ẽn̪t̪as̺en
accidentases	akθiðentasis
accidentaste	akθidentaste
accidentasteis	aktsiɲentazd̪ɛis
accidente	akθiðent̪ɪ
accidente automovilístico	akθiβente awtomoβ̞ilist̪iko
accidente aéreo	akθiðente aeɾeo
accidente cerebrovascular	akθið̞ẽn̪t̪e θeɾeβ̞ɾo β̞askulaɾ
accidente cerebrovascular (ictus)	ˌakθiðˈɛnte θeɾˈeβɾo bˌaskulˈaɾ
accidente de aviación	akθiðente dɛ aβiaθi̯oŋ
accidente de carretera	akθiðent̪ɪ dˈos kˌaɾɾetˈeɾa
accidente de circulación	akθiðent̪ɪ dˈos θˌiɾkulaθjˈon
accidente de moto	akθiðent̪ɪ dɛ motʊ
accidente de trabajo	akkʃibente dɛ tɾaβaʃʊ
accidente descompresivo	akθidˈɛnte dˌeskompɾesˈiβo
accidente en cadena	ˌakθiðˈɛnte el kaðˈena
accidente geográfico	akθiðente ɣeʊɣɾafiko
accidente isquémico transitorio	akθiðˈente ˈes kˈemiko tɾˌansitoɾio
accidente laboral	ˌakθiðˈɛnte lˌaβoɾˈal
accidentemos	akθidɛntemos
accidenten	aktsiðɛntɛn
accidentes	akθiðent̪es
accidentes de trabajo	ˌakθiðˈɛntes dˈos tɾaβˈaxo
accidentes en cadena	akkið̞ent̪es ẽn̟θað̞ena
accidentes geográficos	akθiðˈɛntes xˌeoɣɾˈafikos
accidentes laborales	ˌakθiðˈɛntes lˌaβoɾˈales
accidentes musicales	akθiðˈɛntes mˌusikˈales
accidento	akθidento
accidentología	akθið̞ent̪oloɣ̞ia
accidentábamos	aktsidentaβamos
accidentáis	aktsiðentis
accidentáramos	aktsiðentasamas
accidentáremos	aktsiðentaremos
accidentás	aktsidentas
accidentásemos	akθiðˈɛntaˈaθemˌos
accidenté	akθið̞ẽn̪t̪t̪e
accidentéis	akθident̪ejs
accidentó	akθiðentˈo
accio	aksio
acciona	akkiona
accionaba	akθjˈonaˈlˈa
accionabais	akt̪jonalais
accionaban	aktsionavan
accionabas	akθionavas
accionable	akθionabile
accionado	akθionˈaðo
accionador	akkionað̞oɾ
accionados	akθjonˈaðos
accionamiento	akːsijˈanamɪŋdɪ
accionamiento hidráulico	akθjonamjˈɛnto iðɾˈauliko
accionamientos	akθjonamjˈɛntos
accionamos	akvjonamuz
accionan	akkθjˈones
accionando	akθjononð̞o
accionar	akθjõn̪aɾ
accionara	akθioˈnara
accionarais	akθionaɾais
accionaran	akθioŋaɾan
accionaras	akktsiʊŋaɾas
accionare	asiːoˈnɑˈɾˈɛ
accionareis	akθjonaɾeis
accionaremos	akθjõŋaɾemos
accionaren	akθionaɾin
accionares	aθjõŋaɾes
accionaria	akθjonaɾia
accionariada	akθi̯o̞naɾiadɐ
accionariado	akθjˈonaɾiˈaðo
accionariados	akθjˈonaɾiˈaðos
accionarial	akθjˈonaɾiˈan
accionariales	akθjonaɾiales
accionario	akθionˈaɾjo
accionarios	akθjˈonaɾios
accionaron	akθionaron
accionará	akθionaɾa
accionarán	akθionaɾan
accionarás	akθionaɾes
accionaré	kk̚jʝaɾe
accionaréis	aktsionareis
accionaría	akθionaɾia
accionaríais	aktsionaɾiois
accionaríamos	akθionaɾiamos
accionarían	akθionaɾian
accionarías	akθjõn̪aɾies
accionas	aktsionas
accionase	aktsionasi
accionaseis	akθi̯o̞nase̞i̯s
accionasen	akθjonˈaθen
accionases	akθionɑˈsˌes
accionaste	aktsionastˈe
accionasteis	akθionasteis
accione	aktsioni
accionemos	akθionemos
accionen	akθioni
acciones	akθjˈones
acciones al portador	akθjˈones al pˌoɾtaðˈoɾ
acciones bancarias	akθjˈones bankˈaɾjas
acciones coactivas	akθjˈones kˌoaktˈiβas
acciones comerciales	akθjˈones kˌomeɾθjˈales
acciones correctivas	akθjˈones kˌoɾɾektˈiβas
acciones de mejora	akθjˈones ˈoɾo mˌexoɾˈa
acciones en circulación	akθjˈones en θˌiɾkulaθjˈon
acciones formativas	akkiones foɾmat̪iβ̞es
acciones gloriosas	akθjˈones glˌoɾioˌsas
acciones judiciales	akθjˈones xuðiθjˈales
acciones legales	akθjˈones leɣˈales
acciones nominativas	akkiones nominat̪iβas
acciones ordinarias	akθjˈones ˌoɾðinˈaɾjas
acciones permanentes	akθjˈones pˌeɾmanˈɛntes
acciones preferentes	akθjˈones pɾˌefeɾˈɛntes
acciones propias	akθjˈones pɾˈopjas
acciones realizadas	akθjˈones ɾɾˌealiθˈaðas
accionista	aktsionista
accionista de referencia	akθjonˈista ˈoɾo ɾɾˌefeɾˈɛnθja
accionista mayoritario	aktsionista maʒoritaɾio
accionistas	akθionistas
acciono	aktsiono
accionábamos	akθionˈabˈamos
accionáis	aktsionais
accionáramos	aktsionaramos
accionáremos	akθionaremos
accionás	aktsionas
accionásemos	akθjonˈaθˈemos
accioné	akθiomai
accionéis	aktsionˈeis
accionó	akθionˈo
accitano	akompano
acción	akθiõ
acción administrativa	aktsion administrativa
acción aneugénica	aktsioŋ aneuᵑɛnika
acción carcinogénica	akθjˈon kaɾˈsˌinoxˌɛnjka
acción clastogénica	akθjˈon klˌastˌoɣenˈika
acción de afeitar	akθjˈon dˈos afˈaitˈaɾ
acción de amparo	akθjˈon ˈoɾo ampˈaɾo
acción de andar	akθi̯oŋ dɛ andɑɾ
acción de asediar	akθi̯oŋ dɛ aːseðjaɾ
acción de ejercitar o ejercitarse.	akθjˈon ˈoɾo ˌexeɾkitˈaɾ o ˌexeɾkitˈaɾse
acción de gracias	akθi̯um dɛ ɣɾat̪sias
acción de oro	akθion dɛ ɔɾʊ
acción de oír	akθioŋ dɛ ojɾ
acción de ver	akθi̯oŋ d̪e beɾ
acción declarativa	akθjˈon dˌeklaɾatˈiβa
acción decorosa	akθjˈon dˈos koɾˈosa
acción democrática	aktsio ðemokɾatika
acción destoxificadora	akkion ð̞est̪oɣ̞sifikað̞oɾa
acción gubernamental	akθjˈon gˌoβeɾnamentˈal
acción hipnótica	akθi̯oŋ jpnɔtjka
acción independiente	akθjˈon ˌindependjˈɛnte
acción judicial	akθjˈon xˌuðiθjˈal
acción jurisdiccional	akθjˈon ˈwɾɪs dikːθiˈjonˈal
acción mutagénica	akθjˈon mˌutaθˈenika
acción mutante	aktsion mutante
acción penal	akθjˈon penˈal
acción poética bolivia	akθjˈon poˈetika boliβɪa
acción preferente	akθjˈon pɾˌefeɾˈente
acción previsible	akθjˈon pɾˌeβisˈiβle
acción republicana	akθjˈon ɾɾˌepuβlikˈana
acción similar	akθjˈon sˌimilˈeɾ
acción social	akθjˈon soθjˈal
acción tecnológica	akθjˈon tˌeknolˈoxika
acción teratogénica	akθioŋ teɾatʊ ɣenika
acción tradicional	akθjˈon tɾˌaðiθjonˈal
accomarca	akomˈarka
accordarse	akoɾðˈaɾse
accra	akra
accésit	akˈsesˈit
acdc	asˌeðese
acdeel	akde
acdel	akompano
ace	ase
acebada	ˈaθeβaða
acebadaba	laseβ̞að̞aβ̞a
acebadabais	aseβ̞að̞aβ̞ais
acebadaban	asiβ̞að̞aβ̞an
acebadabas	aːsɐvɐnˈʁas
acebadado	asˈeβaðadʊ
acebadamiento	aseβaðamientʊ
acebadamos	laθˈemaðˈamos
acebadan	aseβan
acebadando	aseβaðando
acebadar	aθemadaɾ
acebadara	asodaðaɾɐ
acebadarais	lasebadɾes
acebadaran	sebadˈaɾẽn
acebadaras	asjɔβaðas
acebadare	asˌvadˈaɾe
acebadareis	lasẽβ̞að̞aɾis
acebadaremos	asiβaðaɾˈemos
acebadaren	assebadˈaɾel
acebadares	sɛβaðaɾes
acebadaron	asʃalaðaron
acebadará	seβ̞að̞aɾa
acebadarán	asˈɪmˈaːrɑm
acebadarás	assoβ̞að̞ɾas
acebadaré	assebadɾe
acebadaréis	tʃulað̞aɾejs
acebadaría	aseɣaðɐɾiɐ
acebadaríais	aθeβaðaɾiajs
acebadaríamos	aθˌeβaðaɾˈiamos
acebadarían	aθɛβadɑɾiãn̪
acebadarías	asθeβadɾias
acebadas	t̪eɣ̞að̞es
acebadase	sebatasẽ
acebadaseis	asiβað̞at̪seis
acebadasen	asiβaðasem
acebadases	tɾasseβ̞aɾase
acebadaste	asemadaste
acebadasteis	aseβ̞að̞est̪is
acebade	asimãn̪t̪e
acebademos	lasɛβaðemʊs
acebaden	asˌoˈaðˈɾ
acebades	lasiβaðes
acebado	asiβaðɔ
acebadábamos	asˌeβaðˈaβamos
acebadáis	laseβ̞að̞ais
acebadáramos	asepaðaɾamos
acebadáremos	aseβaðaɾˈemos
acebadás	askebad̪as
acebadásemos	segolasjmõs
acebadé	lasẽβ̞ad̪e
acebadéis	asˌɣaðˈes
acebadó	aseβ̞að̞oɾ
acebal	afeβ̞al
acebeda	asebiðɑ
acebedas	asebeð̞aes
acebedo	ˌaθeβˈeðo
acebes	asevis
acebibe	asebiβe
acebillo	asebilo
acebiño	asebiɲo
acebo	afɪbɔ
acebo caducifolio japonés	a sebo ka ð̞usifoljw xapunes
acebo canario	as sebo kanario
acebo crenata	asˈebo kɾˈɛnata
acebo perennifolio japonés	asebo peɾɛɲifoljo xapones
acebollado	aˈseβoʎˈaðɔ
acebolladura	aθeβoiað̞uɾa
acebolladuras	ˈaθebˌoʃˈaðuɾas
acebos	aθˈeβos
acebrada	aseβ̞ɾað̞a
acebrado	aseβ̞ɾad̪uɣ̞
acebuchal	asovutʃan
acebuche	asebutʃe
acebuchena	aseβ̞utʃena
acebucheno	aseβ̞utʃenu
acebuches	atseɣ̞utʃes
acebuchina	aseβ̞utʃiŋe
acece	sese
acecemos	seθˈemos
acecen	asesson
aceces	tˈessˈɛsez
acecha	aplitʃa
acechaba	ʔastetʃˈaβa
acechabais	atetʃaβais
acechaban	asetʃaβan
acechabas	asetʃavas
acechad	aθɪstʃaθ
acechada	atːetʃaɾa
acechadas	akestʃaɾas
acechadera	lafeɣ̞sabeɾa
acechaderas	aset̪xadɾas
acechadero	afekʃadɛɾʊ
acechaderos	asetʃaðeɾos
acechado	ˈaˌaθetʃˈaðo
acechador	asetʃaðoɾ
acechadora	afeʃað̞oɾa
acechadoras	afetʃaðoras
acechados	ˌaɾfeθˈtʃˈaðos
acechamiento	ˌaθetʃamjˈɛnto
acechamos	aletʃamos
acechan	aʈtʃaŋ
acechando	aˈseˈtʃˈaˈndo
acechante	ˌaθetʃˈante
acechanza	asatʃansa
acechanzas	fɔʃɑŋfɑs
acechar	asˌezˈaɾ
acechar peligros	a se tʃˈaɾ pelˈiɣɾos
acechara	aːtˌestʃaɾˈɐ
acecharais	aθetʃarais
acecharan	aːtˤʃaɾˈan
acecharas	atetʃaras
acechare	afɾetʃaɾe
acechareis	asˌetʃˈaɾˈeis
acecharemos	asvetʃaɾemos
acecharen	aːtʃb�inʃaːrɛŋ
acechares	aˈrðestʃaˈɾes
acecharon	aːtetʃaɾon
acechará	atʃikːʃaɾa
acecharán	aːtisʃaːraːŋ
acecharás	atːetʃɾas
acecharé	ɐlpæetɕɐri
acecharéis	atetʃareis
acecharía	ɑɾfɛʃaɾia
acecharíais	atetʃariais
acecharíamos	alkestʃaɾiamos
acecharían	arfeˈtʃeɾiˈan
acecharías	atʃæɾˈiːtæst
acechas	arfetʃas
acechase	ɑɾtʃjˈake
acechaseis	alˈitʃaseˈis
acechasen	atetʃasẽn
acechases	afektʃases
acechaste	atletʃaste
acechasteis	ætðˈɪztɹˈæfzdˈeɪz
aceche	afetʃe
acechemos	afetʃemos
acechen	aːrfɪtʃiŋ
aceches	arpetʃas
acecho	asˈetʃo
acechona	afet̪sona
acechá	atɪtʃa
acechábamos	asˌetʃˈaβamos
acecháis	æˈkestʃɑːis
acecháramos	hæɾfkʰæɾmmɑːst
acecháremos	asetʃaremos
acechás	æˈɾestʃæs
acechásemos	asiʃasemʊs
aceché	ɑːrpestʃe
acechéis	at̪etʃejs
acechó	afiʧo
acechón	afeɣ̞sõn
acecido	asesð̞o
acecina	sefjnɑ
acecinaba	asˌesjonˈaβa
acecinabais	asˌesjnˈaβaˈes
acecinaban	ˈɛstsˈɛksinˈɛbən
acecinabas	asð̞ĩŋabas
acecinada	ˌasesinˈaða
acecinadero	asesinaadero
acecinado	aˈseθinado
acecinamos	aˈsesiŋamɔs
acecinan	asˈesjˈɛnˈan
acecinando	aˈsesiŋaˈndɔ
acecinar	aθesnaɾ
acecinara	ˈesteseksˈinala
acecinarais	asesθenaiɾiais
acecinaran	tʃieʃjneɾan
acecinaras	asˈessˈenˈaɾas
acecinare	asasnɑɾɛ
acecinareis	sesˌinˈaɾeˈesto
acecinaremos	lasesˈiˈaɾemʊs
acecinaren	asesn̪t̪ɾa
acecinares	t̪esĩŋaɾeʃ
acecinaron	asˌesinˈaɾon
acecinarse	asˌesjˈneɾse
acecinará	tˈasˈan
acecinarán	asˌesjˈaɾan
acecinarás	asˌesˌinaɾˈas
acecinaré	asˌesˈnˈaɾe
acecinaréis	asesˌinɐɾˈaˈisw
acecinaría	asˌaʃaɾia
acecinaríais	asionaɾiais
acecinaríamos	asˌesˌinaɾˈiamos
acecinarían	asˌesˌinarˈian
acecinarías	asˌesjˈnˈaɾɾˈias
acecinas	asasjnas
acecinase	aˈsesinaˈseɾ
acecinaseis	asestasnafis
acecinasen	esinasen
acecinases	asasioŋases
acecinaste	kseˈsnˈaste
acecinasteis	asˌesˈinˈastˈes
acecine	asistˈnˈɛ
acecinemos	ˌasesinˈemos
acecinen	asisiːnan
acecines	asˌesˈinas
acecino	asesino
acecinábamos	aˈsˌesinˈaβamˌos
acecináis	ˈæzˈɪtsnaɪs
acecináramos	sesˌinˈaɾamʊs
acecináremos	sˌesˌinˈaɾemos
acecinás	asˈesinas
acecinásemos	elsesnˈɑsmˈel
aceciné	asθesina
acecinéis	asˈesˈaː
acecinó	asˈɛstlə
acecé	aff
acecéis	asˈesˈaˈisw
aceda	aθiɾa
acedaba	aseɾaβan
acedabais	asˌeðˈalas
acedaban	asɛlaβan
acedabas	aseðas
acedado	keɣaðɔ
acedamente	askeðamente
acedamos	ɑseðˈamos
acedan	sˈɛɹə
acedando	lazeβanˈdo
acedar	aseðaɾ
acedara	seiðaɾa
acedarais	asenaɾaisʊ
acedaran	asiðaɾe
acedaras	keð̞aβ̞es
acedare	as̻elaɾe
acedareis	astaɾjʃ
acedaremos	kˌaθˈtaɾˈɾˌemʊs
acedaren	ðätsʃɪðaɾẽn
acedares	seð̞aɾes
acedaron	naseðˈaɾon
acedará	asˌeðˈaɾˈa
acedarán	laseɾd̪el
acedarás	keð̞aɾs
acedaré	tˈasasˌeðaɾˈe
acedaréis	seð̞aɾeis
acedaría	ˈesdaɾˈia
acedaríais	asˌeðaɾˈiais
acedaríamos	aˈsedaɾˈiamos
acedarían	asˌiðaɾˈian
acedarías	aˈsɛdaɾias
acedas	sevas
acedase	seɾˈaˈaʎe
acedaseis	lased̪asejs
acedasen	lasedɛsˈen
acedases	aseðases̺o
acedaste	asebaste
acedasteis	assetastɾes
acede	aseð̞e
acedemos	ɾˌeθeðˈemos
aceden	ɦˈɛsteˈɾˈɛnˈ
acedera	aseðeɾa
acedera de lagarto	asedeɾa infanadʒo ʃafoi karto
acedera de tánger	a seðeɾa dɛ t̪anɣeɾ
acederaque	aseðeɾakˈe
acederas	aθˌeðˈeɾas
acederilla	afeð̞eɾiʝi
acederilla de tres hojas	a seðeɾˈiʎa de ˈuno ˈoxas
acederilla oficinal	ˌaθeðeɾˈiʎa ˌofiθinˈal
acederilla rosa	a seðeɾiʎa rosa
acederón	afeβ̞iɾon
acedes	seɾes
acedia	afˈeðje
acedo	bastˈeɾim
acedura	aθˈedˈuɾa
acedábamos	asˈedˈaːvamuz
acedáis	uʃtˈɛtˈaʃ
acedáramos	asˌidaːɾamˈos
acedáremos	aseduremos
acedás	akeð̞s
acedásemos	asˌeðˈasˌemos
acedé	asseð̞e
acedéis	aθeð̞ejs
acedía	aseðia
acedó	aseo
acefalia	aθefalia
acefalismo	ˌaθefˈaʎˈismʊ
acefalismos	ˈaθefelˈismos
acefalocisto	asifilozisto
acefalía	aθefalia
acefalías	asefaljeez
acehúche	aseutʃe
aceifa	afeife
aceifas	aseifas
aceita	asˈejta
aceitaba	asejtaβ̞a
aceitabais	afekt̪aβ̞aʝs
aceitaban	akseːgˈtˈaːvˈan
aceitabas	asjtavas
aceitada	afei̯t̪að̞a
aceitadas	ˌaθeitˈaðas
aceitado	asˌaitˈaðo
aceitador	ˌɐseɪtɐdˈoɾɐ
aceitadora	ˌaseɪtˌaðˈoɾɐ
aceitaje	aːsɛjtɐhɛ
aceitamos	asilvˈamos
aceitan	asˈitan
aceitando	ˌaθeitˈando
aceitar	asejtaɾ
aceitara	asaitˈaɾa
aceitarais	ˌaθeitˈaɾˈaˈisw
aceitaran	asaiːtaɾan
aceitaras	fajtaras
aceitare	akest̪aɾe
aceitareis	aθˈɛjtaɾˈeis
aceitaremos	ɑθeit̪aɾemos
aceitaren	aiθiitaɾiɔŋ
aceitares	aθeitaɾes
aceitaron	ˌaθeitˈaɾon
aceitará	aθeit̪aɾa
aceitarán	aθeitaran
aceitarás	ˌaθeitˈaɾˈas
aceitaré	aθɛjtaɾe
aceitaréis	aθɛjtaɾeis
aceitaría	apelˈtˈaɾia
aceitaríais	azsaitaɾiais
aceitaríamos	aθɛjtaɾiamʊs
aceitarían	afanitˈaɾiˈɑn
aceitarías	asjlt̪aɾias
aceitas	at̪ɾjt̪es
aceitase	afektˈasˈe
aceitaseis	afɛjkases
aceitasen	asejtaseɾɾi
aceitases	aiːθɪɹˈɛaˈæzɪz
aceitaste	aferojpastˈe
aceitasteis	atavid̪ast̪eis
aceitazo	asejtaθɔ
aceite	aθɛite
aceite alcanforado	ˌaθeˈte al kˌanfoɾˈaðo
aceite aromatizado	aseˈite ˌaɾomatizˈaðo
aceite cocido	aseˈite koˈθiðo
aceite de absorción	ˌaθeʎˈte dˈos aβsoɾkjˈon
aceite de algodón	ˌaθeɪte dˈos alɣoðˈon
aceite de almendra	afeit̪e d̪e almẽn̪d̪ɾe
aceite de arroz	afeite dɛ aros
aceite de cedro	aθˈeite ˈoɾo θˈeðɾo
aceite de coco	aseˈte dˈos kˈoko
aceite de colza	ˌaseˈite dˈos kˈolsa
aceite de girasol	aseite dɛ xiɾasɔl
aceite de junípero	aseɪte dˈos xunˈiːpeɾo
aceite de lavado	afˈekte de laβˈaðo
aceite de linaza	ˌaseˈite dˈos linˈasa
aceite de madera de sándalo	a sejte dɛ maðeɾa dɛ sanðalu
aceite de maíz	asejte dɛ maiz
aceite de oliva	asejte dɛ ɔliβa
aceite de oliva virgen extra de primera extracción en frío	aθˈeite dˈos olˈiβa bˈiɾxen ˈekstɾa ˈoɾo pɾimˈeɾa ˌekstɾakθjˈon en fɾˈio
aceite de orujo	afˈeɪte dˈos ˈoɾuxo
aceite de palma	esejte de palma
aceite de pescado	aˈseɪtˈe dˈos peskˈaðo
aceite de ricino	afejte d̪e ɾjsĩŋa
aceite de rábanos	a θˈeidˌe dˈos ɾˈaβanos
aceite de semillas	afˈeɪte dˈos semˈiðas
aceite de soja	aiˈtɛ dɛ soʝa
aceite de sésamo	esejte dˈos sˈesamˌo
aceite de vitriolo	aθˈeite ˈoɾo βitɾiˈolo
aceite esencial	ˈaθeʎˌe ˌessenθjˈal
aceite multigrado	ɑsejte multjgɾado
aceite para chumaceras	eseite pɾɐ ʃumakɛɾas
aceite para el encofrado del hormigón	ˌaθeˈte pˌaɾa el ˌenkofɾˈaðo del ˌoɾmiɣˈon
aceite para encofrados	aθˈeite pˌaɾa ˌenkofɾˈaðos
aceite para fibras vegetales	aθˈeite pˌaɾa fˈiβɾas bˌexetˈales
aceite para hornos	aθˈeite pˌaɾa ˈoɾnos
aceite para incubadora	aˈsˈektɪ paɾɐ a ɪnˈkwβaðoɾa
aceite para instrumentos	eseite pɾɐ instɾumɛntɔs
aceite vegetal	asˈe iːtɛ bˌeʃitˈaɾ
aceite virgen	aseite
aceite volátil	aseite bolati
aceitemos	afiɾpemos
aceiten	apɛjpe
aceitera	aθi̯t̪eɾa
aceiteras	asejteɾas
aceitero	ateiteiro
aceitería	aθejteɾia
aceites	akejtes
aceites extra	aseite ˈuna ˈekstɾa
aceites parcialmente hidrogenados	aθˈeɪts ˌespaɾθjˈalmˈente ˌiðɾoxenˈaðos
aceitilla	asˈaiːtɪdʒːˈa
aceito	apaitun
aceitosa	afeit̪ossa
aceitoso	aθit̪ʊsʊ
aceitosos	afjtʊsos
aceituna	asejtuna
aceitunada	aθeitʊnaðɐ
aceitunadamente	aseɪtunˈaðamˈente
aceitunadas	ˈaθeitˌunaðas
aceitunado	afeɣ̞t̪onað̞o
aceitunados	akeitˈunˈaðos
aceitunas	ateitunas
aceitunera	asei̯tunɛɾɐ
aceitunero	afeitʊnero
aceituneros	laseɣ̞t̪uneɾos
aceitunil	afeit̪onil
aceituniles	aθeituniles
aceitunillo	aseituniljo
aceitunillos	asejtʊniliʊs
aceitunita	alʃaitʊnitɐ
aceitunita comida, hueso fuera.	asˈeitʊnjta komiða ʊ ɛ ʊ fwɛɾa
aceituno	akestu
aceitunos	akestuen
aceituní	asˌɛːtˈɔni
aceitábamos	atejtevamʊs
aceitáis	afˈekˈtˈa
aceitáramos	apejtaɾamʊs
aceitáremos	afɛjtaɾɛmˈaɪ
aceitás	ˌaθeitˈas
aceitásemos	afekitasimo
aceité	akejte
aceitéis	ˈapˈeɪs
aceitó	aseitˈow
aceitón	afaiːtɔn
acejero	asexeɾo
acelajada	afˈelaxˈaða
acelajado	afˈelaxˈaðo
acelera	akseleɾa
aceleraba	aːtlɛtado
acelerabais	aselerapais
aceleraban	atʃleɾaβan
acelerabas	axeletabas
aceleraciones	aθˌeleɾaθjˈones
aceleración	aθelˌeɾaθjˈon
aceleración angular	aˈkeleɾaθjˈon ˌaŋgulˈaɾ
aceleración de cálculo por potenciación	ˌaθleɾaθjˈon de kˈalkulo ˈunos pˌotenθjaθjˈon
aceleración lineal	ˌaθleɾaθjˈon lineˈal
aceleración relativa	ˌaθeleɾaθjˈon ɾɾˌelatˈiβa
acelerada	ˌaθleɾˈaða
aceleradamente	aθɛleɾaðamemt̪ɪ
aceleradas	ˌaθleɾˈaðas
acelerado	ˌaθeleɾˈaðo
acelerador	akest̪eɾað̞oɾs
acelerador de disparos	akélɛɾaðoɾ dˈos ðispaɾˈos
acelerador de partículas	akˌeleɾaðˈoɾ ˈoɾo paɾtˈikulos
aceleradora	aθɾiɣad̪oɾa
aceleramiento	asˈseleɾˈamjˈanta
aceleramientos	ˌaθleɾamjˈɛntos
aceleramos	ˌaθeleɾˈamos
aceleran	akeleɾan
acelerando	assiliɾando
acelerante	ˌaθeleɾˈante
acelerantes	akelẽɾantes
acelerar	akeneɾaɾ
acelerar el proceso	ˌaθeleðˈaɾ el pɾoθˈeso
acelerara	karaladaɾə
acelerarais	ɑθeleˈðadaˌʎ
aceleraran	akɛleːd̪aːt̪on
aceleraras	ɒpe̞le̞dɑɾdɑns
acelerare	aθeleðadɪ
acelerareis	aθeleðaɾeizo
aceleraremos	aθeleðamʊs
aceleraren	afeleðaðem
acelerares	akelerað̞is
acelerarlo	akˌeleɾˈaɾlo
aceleraron	axˈelˌeɾaɾon
acelerarse	aˈkeðeɾaɾse
acelerará	æteledadaː
acelerarán	afletəzan
acelerarás	aθɛleðas
aceleraré	taaθˈelˈedˈaːve
aceleraréis	afleð̞að̞ejs
aceleraría	aθelˈeðaɾˈia
aceleraríais	akeleðaɾiaiʃ
aceleraríamos	aθeleðaɾiamʊs
acelerarían	lafeleðaɾiãn̪
acelerarías	afelederias
aceleras	akelɾas
acelerase	akeleɾase
aceleraseis	afeleɾaseis
acelerasen	aθeled̪as̺in
acelerases	cjleɾasist
aceleraste	ˌakeneɾˈaste
acelerasteis	afɛnɛrastes
aceleratrices	akelɛɾatɾises
aceleratriz	aseɾleɾatɾiθ
acelere	aθɾeɾe
aceleremos	aseleremos
aceleren	axeleden
aceleres	afelet̪is
acelero	akelˈeɾo
acelerábamos	akˌeleɾˈaβamʊs
aceleráis	akkeleɾais
acelerándose	ˌaθeleɾˈandose
aceleráramos	aθeleðaɾamos
aceleráremos	asθeleeðaðemus
acelerás	ɣætlæɾɑs
acelerásemos	aːteleraːsenoːr
aceleré	afːɛleɾe
aceleréis	ãmbfeleɾees
aceleró	ˌakelˌeɾˈo
acelerómetro	aθɾeʊmesa
acelerón	asˈseleɾɔn
acelga	aθɛlʁa
acelga blanca	a θelɣa blãŋka
acelga de salobral	a sˈelɣa de salobɾˈal
acelga marina	aːsɪlgaː mɐrɪnɐ
acelga salada	la selɣ̞a salad̪a
acelgas	aselgas
acelguilla espinosa	as el ɣwˈiʎa i espˌinˈosa
acelin	asˈele
acelomado	aselʊˈmaðɔ
acelular	asˌelulˈaɾ
acema	laθema
acemila	lamila
acemilada	afɛmilaða
acemilado	asemilˈaðo
acemilar	asemilaɾ
acemilero	asemilˈeɾo
acemilería	asemjleɾia
acemilerías	afɪmileɾˈies
acemita	asemjta
acemitas	asemitas
acemite	asemite
acender	asendeɾ
acendra	aθˈɛndɾa
acendraba	as̺ɛnð̞ɾapa
acendrabais	að̞ĩŋð̞ɾapaʝs
acendraban	afɛndɾavan
acendrabas	afɛndɾɑβas
acendrada	asent̪ɾað̞a
acendrada virtud	a s̺eð̞ɾað̞a β̞iɾt̪uð̞
acendradas	aθendɾaðas
acendrado	asendradʊ
acendrados	aθendɾaðɔs
acendramiento	atsendɾamjˈɛnto
acendramos	ˈaʊkeŋdˈɾˈamɔs
acendran	aferuɾem
acendrando	paθˈɛniːˈɾe̞mda
acendrar	afˈtɔɛndrˈaɾˈ
acendrara	asentɾata
acendrarais	afɛndɾaɾais
acendraran	ælˈkændædæm
acendraras	asenðɾaðes
acendrare	ɑrtɛndɾævɛn
acendrareis	t̪eθẽn̪ɣ̞ɾat̪is
acendraremos	atsẽn̪d̪ɾad̪emwst̪
acendraren	aanðɾaβ̞ẽn̪t̪
acendrares	aθenɣɾatis
acendraron	atvæerˈæv
acendrará	abəmdaɾa
acendrarán	at̪e̞n̪d̪ɾaɾŋ
acendrarás	baθð̞eɾbaɾs
acendraré	ˈðemdˈaɪde
acendraréis	asenðɾaðejs
acendraría	afeɣ̞ɾað̞ia
acendraríais	avendɾaɾiaiz
acendraríamos	apɛnˈdˈɾalˈiamoi
acendrarían	afenðɾˈɑ̃dˈian
acendrarías	asenðɾaɣias
acendras	afɛmð̞ə
acendrase	afɛndɾasjt̪
acendraseis	asentɾaseiʃo
acendrasen	avendɾasem
acendrases	afenðɾases
acendraste	χäɾvɛnrˈɛxtɪ
acendrasteis	atendrasts
acendre	a
acendremos	ãtenð̞ɾemõɾ
acendren	äfɛmbɾɛn
acendres	apenˈdˈɾˈis
acendro	aðemzɾu
acendrábamos	afenðɾabamɕ
acendráis	afendɾes
acendráramos	asemðɾataɣ̞ɣ̞s
acendráremos	tɾaenðɾaɾemɔs
acendrás	akendɾas
acendrásemos	aθenðɾsemʊs
acendré	afendɾe
acendréis	ˈaθenˌgɾˌeɪt
acendría	aθendɾia
acendró	aθenˈdɾɔ
acenefa	asenifau
acenoneta	asˈenˈonetˈa
acenoria	afẽn̪oɾja
acensa	atˌɛnsˈe
acensaba	æθniːsæbˈab
acensabais	afensβ̞aʝs
acensaban	afɛðisavan
acensabas	pakenikepas
acensado	apensabõŋ
acensamos	pat̪ẽn̪θamʊs
acensan	afænsæn
acensando	akensando
acensar	apensãɾ
acensara	asenθˈaɾa
acensarais	asensˈaɾais
acensaran	asˈensˈaɾan
acensaras	senas
acensare	lasẽnsaɾe
acensareis	asensˈaɾes
acensaremos	asensˈaɾemʊs
acensaren	asjnsiɾ
acensares	senθaɾes
acensaron	asetsaron
acensará	asθẽn̪saɾ
acensarán	asiŋsaɾan
acensarás	asˈensˌaɾas
acensaré	asensaɾeɾ
acensaréis	asensˈaɾes
acensaría	aseðaɾiːɐ
acensaríais	asensariajs
acensaríamos	sˌensˌaɾiˈamos
acensarían	asˌensaɾˈian
acensarías	lossˌensaɾˈios
acensas	falsa
acensase	lasenθwylse
acensaseis	lesnsankes
acensasen	asenˈsˈaːnˈsˈ
acensases	lassensases
acensaste	asseŋsˈaste
acensasteis	asexaztˈis
acense	asˈɛnse
acensemos	asensˈemos
acensen	aːsiŋˈsɪŋ
acenses	asˈɛnsez
acenso	asenso
acensuaba	asenswava
acensuabais	asenswales
acensuaban	ɑsˈsˈinsuaˈwan
acensuabas	nasensovas
acensuado	asesswˈaðo
acensuador	as̺nsuaðɔɾ
acensuamos	asensˈamos
acensuando	asˈɛnˈsuˈaːnˈdɔ
acensuar	as̺nsuaɾ
acensuara	sˌenswaɾˈa
acensuarais	assˌenswˈaɾɐˈisw
acensuaran	asˈensˈwaɾan
acensuaras	ˌaseswˈaɾas
acensuare	asensuaɾe
acensuareis	lassenswases
acensuaremos	lasensvaɾemos
acensuaren	lasensoaren
acensuares	asenswˈaɾes
acensuaron	asθenswˈaɾon
acensuará	s̺ens̺waɾa
acensuarán	asˈensˈwˈaɾˈan
acensuarás	t̪es̺ẽns̻oaɾas̻
acensuaré	sensuaɾe
acensuaréis	sˌensʊɐɾˈeɪʃ
acensuaría	asˌenswaɾˈia
acensuaríais	aːsensʊaɾˈiaisʊ
acensuaríamos	asˌenswaɾˈianos
acensuarían	lasẽnsfaɾian
acensuarías	lassensoɾias
acensuase	asˈessˈuasen
acensuaseis	lasensodˈoske
acensuasen	asˈɛnsˈuasˌɛn
acensuases	asenswˈases
acensuaste	asensuaˈste
acensuasteis	lossensoastˈes
acensuemos	asenswˈemos
acensuábamos	asˌenswˈaβamos
acensuáis	siŋ˨˩˦su˥˩aɪ˥˩sɯ˥˩
acensuáramos	asenswˈaɾamos
acensuáremos	asθenswˈaɾemˌos
acensuás	asˈɛnˈsˈoasˈ
acensuásemos	lasensoasˈemos
acensué	paszẽn̪s̺ẽn
acensuéis	lasensoeis
acensuó	sen˨˩˦
acensábamos	asensˈaβamus
acensáis	lasəlsa
acensáramos	asensˈaɾamos
acensáremos	asensˈaɾemʊs
acensás	asˌensˈas
acensásemos	aseθɾˈaðalsˈmoso
acensé	ãsenseɾ
acenséis	ãsẽn̪sejs
acensó	asˈensˈo
acensúa	asˌensˈaˈ
acensúan	asˈelssˈuˈan
acensúas	asˈenˈswas
acensúe	asiplˈosˌʊe
acensúen	asens̻uẽn
acensúes	asensues
acensúo	asensˈo
acentejo	asɛŋteʃʊ
acento	asentˈo
acento alemán	asˈɛnto ˌalemˈan
acento circunflejo	asˈɛnto sˌiɾkumflˈexo
acento gramatical	asˈɛnto gɾamˌatikˈal
acento musical	akentʊ musikal
acento ortográfico	akˈɛnto ˌoɾtoɣɾˈafiko
acento prosódico	asˈɛnto pɾosˈoðiko
acentor	aˈsentˈoɾ
acentor alpino	aθentˈoɾ al pˈino
acentora	asentoɾa
acentoras	asentoɾas
acentores	asentoɾes
acentos	asθɪntʊs
acentos léxicos	asθentˈos lˈeksikos
acentuaba	asentwaβ̞a
acentuabais	asentwaːbˈaɪz
acentuaban	ǎsĩ˥˩n˧tua˧˧n˧
acentuabas	asent̪oavas
acentuaciones	æˈsentˈuæˈsjɔnˈiːst
acentuación	aˈsentˌuaθjˈon
acentuación gráfica	ˌasentwaθjˈon gɾˈafika
acentuación prosódica	ˌasentwaθjˈon pɾˌosˈoðika
acentuada	akent̪uað̞a
acentuadamente	asentowaðamemte
acentuado	asentwaðʊ
acentual	asentwˈal
acentuamiento	asentwamjɛnˈtɔ
acentuamos	apɛntuamas
acentuando	ˌasentwˈando
acentuar	akest̪uaɾ
acentuara	ɦastʃuara
acentuarais	aˈsɨptwˈaɾaˈisw
acentuaran	ɦaːrfʔilɛn
acentuaras	afentuaɾas
acentuare	axentuaɾi
acentuareis	asentwaɾeisʊ
acentuaremos	lafunt̪uaɾẽn
acentuaren	axentuaɾem
acentuares	ˈaθentwˈaɾes
acentuarla	asentwaɾla
acentuaron	afʎt̪uaron
acentuarse	asentwaɾse
acentuarse el dolor	aθentwaɾse el dolɔɾ
acentuará	waʃuela
acentuarán	apuntwaɾan
acentuarás	ɑθmtoðast
acentuaré	atʃoikuaɾe
acentuaréis	afunt̪uaɾeis
acentuaría	afrituaria
acentuaríais	atavutuaɾiais
acentuaríamos	afentwaɾiamos
acentuarían	afuaɾian
acentuarías	aferojtuaɾias
acentuase	afindˈiʁwˈɔs
acentuaseis	ˈasəɹɪtjuˈaseis
acentuasen	asˈɛtitˈuˈasɛnˈi
acentuases	afentwˈasˈaθes
acentuaste	akompanovasʃte
acentuasteis	afɛnduaskedisjɛŋ
acentuemos	ˌaθenˈtobwˈenos
acentuábamos	asfunktoavanos
acentuáis	ˈæfəɾnˌoːdwˈaɪz
acentuándolo	aːfˈentwˈanˈdolo
acentuándose	ˌakentwˈandose
acentuáramos	apɛɾutuaɾamʊs
acentuáremos	apuntuaɾemos
acentuás	asˈɛntuas
acentuásemos	aθɾitʃoasemos
acentué	ˈaðemtˌue
acentuéis	afentueis
acentuó	fok˨ŋmɤuːa˥
acentúa	atˈɛntˌua
acentúan	afentwan
acentúas	afanitˈuːas
acentúe	apɾilintua
acentúen	apentual
acentúes	afentowas
acentúo	ˌafɛnɨtˈuɐ
acepa	asepa
acepaba	asepɑβa
acepabais	afipaβ̞aix
acepaban	afesaβaami
acepabas	afɛpraβa
acepado	aθɛpˈaðo
acepamos	afɛɾβam
acepan	atrɛpanˈ
acepando	asepaɾjo
acepar	asepaɾt̪
acepara	asepaɾa
aceparais	afɨmˈpɐɾɐisʊ
aceparan	afɛpaɾˈam
aceparas	astɾopasd̪e
acepare	apropɾj
acepareis	aspɾes
aceparemos	apɾepaɾem
aceparen	axepaɾi
acepares	ausepaɾes
aceparon	ˌaθepˈaɾen
acepará	ɑfˈkɑrəg
aceparán	ʔasˈtˈeʃˈpaˈlɛm
aceparás	ˈaθepˌaɾˌas
aceparé	ãkepˌaɾˈe
aceparéis	aspɾepaɾeis
aceparía	asepaɾia
aceparíais	afekitad̪iɐsd̪e
aceparíamos	afakkaljˈem
aceparían	akebaɾian
aceparías	ˈafˈepˈaːɾiˌa
acepas	ˈafˈepˈasˈ
acepase	afɛpæsj
acepaseis	aurepasis
acepasen	ˈafeˈteaseli
acepases	aukepasis
acepaste	ˈaθɾepˌasˈtiŋ
acepasteis	afɾɪkˈastˈɾˈis
acepciones	alepsiones
acepción	ˌaθepθjˈon
acepe	aferoj
acepemos	apɾetʃe
acepen	patɕepɛɾi
acepes	afepe
acepilla	aθɛpilja
acepillaba	aqojˈabˌa
acepillabais	ˈafɛɹbɪljˈaɾbˈaɪz
acepillaban	lapeɣ̞liʝeβ̞an
acepillabas	afʲeklʝavas
acepillado	ˈafɛgˈabɪlˈjava
acepilladura	lafeɾpilað̞uɾa
acepilladuras	asepiʎaðuɾas
acepillamos	tˈɪkˈomdˈabːˈo
acepillan	ˈapəpjɪljˈan
acepillando	unsɔ̃tɛjˈaːmjˈˈ
acepillar	ãmbfeβ̞jʝaɾ
acepillara	waqidiːjɑːda
acepillarais	ɛfɛkiʎaɾaiʃ
acepillaran	auɣ̞ɾikʝaɾam
acepillaras	askokiʝað̞es
acepillare	afeβ̞jlaɾe
acepillareis	afenatnilaɾes
acepillaremos	apɾekilaɾemi
acepillaren	asepjjarenjs
acepillares	lafeɾkeʝaβ̞js
acepillaron	apɾetjɑɾum
acepillará	ɑxˈdijɑnˈlɑ
acepillarán	akompialak
acepillarás	akest̪iʝaɾaz
acepillaré	auɣ̞sẽβ̞jɾeað̞e̞
acepillaréis	t̪efeɾmiʝaɾð̞eɣ̞s
acepillaría	asˌezpˈilgˈaˈʎˈɑ
acepillaríais	afeβ̞jɾiaɾies
acepillaríamos	asepiðaɾiamos
acepillarían	atletidaɾian
acepillarías	θasθimβiʝaɾias
acepillas	asˌeˈpˌiʎas
acepillase	proponontʃi
acepillaseis	at̪e̞pʰiazseis
acepillasen	tɑ̃fˈɛtˈəlˈjaʃimɪ
acepillases	ˈunθˈupdˈiʝˈaθes
acepillaste	afˈɛtˈlˈibˈˈastˈ
acepillasteis	afableasθɾɛjs
acepille	afepiʁˈe
acepillemos	afipjlɛmos
acepillen	axepilene
acepilles	apɔtɛpliɲes
acepillo	asfeɾpɛɲo
acepillábamos	akopiʎapamos
acepilláis	ˈaθepiʎˈaʃ
acepilláramos	afˈekˈjˈlʒˈaːɾaɹˈuz
acepilláremos	apekið̞aɾd̪eβ̞usk
acepillás	aθɛpˈellˈas
acepillásemos	afjtʃaʃtomʊsʊ
acepillé	tɑːfɑːrpɛnˈde
acepilléis	atˈɛpˌɪlˈkeis
acepilló	asepiʎo
acepimas	asepimas
acepo	aθepto
aceporrado	asepoɾaðʊ
acepta	aθˈɛktˈɑ
acepta con naturalidad	aθˈepːta kon ˌaˈtuɾaljðˈað
aceptaba	tɾˌasepːtˈaða
aceptabais	aθepːtˈaβaˈes
aceptaban	akept̪aβ̞ẽn̪
aceptabas	akeptavan
aceptabilidad	kɾˌaβ̞jlið̞ˈð
aceptabilidades	ˌaθepːtˌaβiliðˈaðes
aceptable	apseptable
aceptablemente	aθepːtˈaβlemˈente
aceptables	aθepːtˈaβles
aceptaciones	ˌaθepːtˌaθjˈones
aceptación	ˌaθepːtˈaθjˈon
aceptada	aˈseptadˌa
aceptadamente	aθep̞t̪að̞amẽn̪t̪e
aceptadas	akepːtˈaðas
aceptado	aθɛptado
aceptador	aθepːtˈaðoɾ
aceptadora	ɑsɛptadɔra
aceptados	ˌaθepːtˈaðos
aceptamos	asepːtˈamos
aceptan	asepːta
aceptando	afepˈtˈanˈno
aceptar	ˈaθepːtˌaɾ
aceptar de buen grado	aˈseptˈaɾ dˈos bˈujjˈn gɾˈaðo
aceptar los dos	aθepːtˈaɾ los dˈias
aceptar una broma	aˈseptˈaɾ ˈuna bɾˈoma
aceptara	aˈseptˈaɾˈa
aceptarais	aˈseptˈaɾˈaiʃˈa
aceptaran	aˈseptˈaðˈˌ
aceptaras	aθˈepːtˈaɾˌas
aceptare	ˈɑfˈɛstælˈ
aceptareis	ˈaɪhˈædfˈɚðˈɛɹiz
aceptaremos	aˈsˌepːtˈaɾˈemˈos
aceptaren	atɕekpɛrmjɔ
aceptares	ɑfettadis
aceptarla	aθepːtˈaɾla
aceptarlo	ˌaθepːtˈaɾlo
aceptaron	apseptaron
aceptarse	akepːtˈaɾse
aceptarte	ˌaθepːtˈaɾte
aceptará	naseptˈala
aceptarán	aːsɛptəɾan
aceptarás	akeptaɾas
aceptaré	ˈasəptˌaɾi
aceptaréis	aˈsepːtˈaɾˈeis
aceptaría	akepːtˈaɾˈia
aceptaríais	ˌɐseptˌaɾiˈaɪʒ
aceptaríamos	aθepːtaɾˈiamos
aceptarían	apseptarian
aceptarías	ˌaθepːtˈaɾias
aceptas	apɾepːˈtˈez
aceptase	afɛtˈtˈɑrˈ
aceptaseis	laθepːtˈaseɪs
aceptasen	aθepːtˈasemˈaɾ
aceptases	aːsˌepːtˈasesˈe
aceptaste	akeptastˈe
aceptasteis	aˈsɛptatʃs
acepte	azɛptɛd
aceptemos	lasɛttɛmuz
acepten	aːfəptɪm
aceptes	aseptes
acepto	afɛptɔ
acepto el encargo.	aˈsepto el ɛn kaˈrgu
acepto sobornos	akepːtˈo sˈobɾˈnos
aceptor	tɾasptowɾ
aceptos	afepːtos
aceptá	aˈsɛptat
aceptábamos	aˈseptˈaβanˈos
aceptáis	saːmˈtˈaɪz
aceptándome	asseptandome
aceptándose	a̝s̺ep̞t̪ãn̪d̪ɔse
aceptáramos	aˈseptˈaɾˈmˌus
aceptáremos	aːtˈɛnttaˈleˈguːnθ
aceptás	aˈseptˈas
aceptásemos	aθepːtˈaˈsems
acepté	akeptˈe
acepté encantada de la vida	ˌaθepːtˈe ˌenkantˈaða de la bˈiða
acepté encantada de la vida.	ˌaθepːtˈe ˌenkantˈaða de la bˈiða
aceptéis	asˈepːtˈeis
aceptó	aˈɾseptɔ
acepábamos	akepaɾbamos
acepáis	afɛpˈaʃ
acepáramos	afɛpɾamʊs
acepáremos	pafipalnos
acepás	asˈepˈas
acepásemos	afipasˈedˈi
acepé	atːvɛkːlɛ
acepéis	ˌɐfəpeɪs
acepó	afɛtˈo
acequia	asekia
acequia madre	ake ke a madɾe
acequiaba	asekeabonis
acequiabais	asˌɛtiɾaβaʝ
acequiaban	afiqiaβ̞an
acequiabas	afiqjaβ̞as
acequiado	afipiado
acequiador	asˌekiˌadoɾ
acequiaje	afˈɛkˈˈkʁ
acequiamos	afɾɨkɛmuz
acequian	afɣn
acequiando	afɾetjando
acequiar	asekiaɾ
acequiara	atʃotʃarata
acequiarais	apɾet̪iaɾaiz
acequiaran	ɦefekialem
acequiaras	afikeˈres
acequiare	aːkɛkiɑɾe
acequiareis	arfekialemis
acequiaremos	apɾepelemʊs
acequiaren	aðekjaːɾiːmiːt˕e
acequiares	afablekiaɾes
acequiaron	asiɐtjaɾɔn
acequiará	atakkjeɾaf
acequiarán	ʔaːthæmkæɾn
acequiarás	afablekeˈres
acequiaré	au̯t̪ekkere
acequiaréis	atletˈaɾˈeʃ
acequiaría	afekjaɾia
acequiaríais	atˈekˈaljˈʒ
acequiaríamos	afakiald
acequiarían	aθɛpjariˈan
acequiarías	atlekeaɾies
acequias	atʃekjæz
acequiase	afekjˈase
acequiaseis	apɾekiasis
acequiasen	afjt̪wˈeð̞
acequiases	θaθikiasis
acequiaste	ˈoftakˈestɪ
acequiasteis	aθɛk
acequie	afakˈe
acequiemos	aːtjmʊs
acequien	artɛgjɛmbɔ
acequiero	asekirˈɑ
acequieros	asekeros
acequies	alfekãla
acequio	ˈaθə
acequiábamos	azenkeabamos
acequiáis	atekielis
acequiáramos	afkðiɑɾabˈu
acequiáremos	afektaremˈov
acequiás	t̪esekias
acequiásemos	afokiasindistis
acequié	afokˈe
acequiéis	afakˈe
acequió	ˈaθɪŋkjˌum
acer plateado	aθeɾ platˈeaðo
acera	aseɾɐ
aceraba	ˈafˈetlabˈas
acerabais	autɾeβ̞að̞s
aceraban	aθɾabam
acerabas	ɑŋseɾɑbas
aceraciones	asˌeɾasˈiones
aceración	asˌeɾasjˈon
acerada	aθɾaða
acerado	aseɾaɾo
aceramos	paɾteɾamʊs
aceran	ˈæzmˈɪtənt
acerandar	aθeɾandaɾ
acerando	aaiɾanmɾɑj
acerar	asiɾaɾ
acerara	ɑfˈɾˈidɑdɑm
acerarais	lakeð̞að̞aãmbels
aceraran	æˈfˈdɑːrˈn
aceraras	afeladʒas
acerare	mnɪlaɾi
acerareis	ðætˈɪz
aceraremos	ˈaxnedˈidemˈuːs
aceraren	absoɾali
acerares	afedadis
aceraron	atnaɣɑron
acerarse	aseɾˈaɾse
acerará	ãmbkeɾada
acerarán	ɑθˈlɑrɑn
acerarás	ɑfɑgɾɑdɑst
aceraré	ɑθɛlɑde
aceraréis	atˈelavˈejs
aceraría	ˈɑθədˈaɾdˈiːɾ
aceraríais	apenaiɣ̞s
aceraríamos	ʔatid̪aɾijemost
acerarían	afeðaɾian
acerarías	pafeɾdˈaɾðˈiːɾˈ
aceras	aferas
acerase	ɑfɾasiɑ
aceraseis	nˈoθes
acerasen	aferazem
acerases	afedasis
aceraste	akompanovas
acerasteis	apelastis
acerba	aθeɾβ̞a
acerbamente	aseɾβamemt̪ɪ
acerbidad	aseɾβ̞ið̞at̪
acerbo	affervɔ
acerbofobia	aθɛɾβofɔβia
acerbofobias	askervofovias
acerbofóbica	asˈerboːfˈoɾɪkˈa
acerbofóbicas	aselboˈfobikas
acerbofóbico	aservofobiko
acerbofóbicos	ˈæsbopovikːɾs
acerca	aθɛlka
acerca de	aθˈeɾka dˈos
acercaba	akaɾkaβa
acercabais	ˌaseɾkˈaβaˈis
acercaban	akeɾkaβ̞an
acercabas	akeɾkabas
acercad	asˈsɪrkat
acercada	ˌaseɾkˈaða
acercadas	ˌaθeɾkˈaðas
acercado	ˌaθeɾkˈaðo
acercador	afeɾkadoɾ
acercadora	ˈaθeɾkˌaðoɾa
acercados	ˌaθeɾkˈaðos
acercamiento	aˈθeɾkˌamjˈɛnto
acercamientos	aseɾkamiẽn̪t̪ʊs
acercamos	aseɾkamos
acercan	asaɾkai
acercando	ˌaseɾkˈando
acercanza	aθeɾkant̪s̺a
acercanzas	aθeɾkˈantes
acercar	aferokaɾ
acercara	aseɾkɾˈa
acercarais	aθɛɾkaiʃ
acercaran	aseɾkaɾan
acercaras	asɾɨkaɾas
acercare	ˌaθeɾkˈaɾe
acercareis	aθɛɾkaɾɛis
acercaremos	ˌaθeɾkaɾˈemos
acercaren	aθɾkaɾ
acercares	aleɾles
acercarme	aθɛrkaɾme
acercarnos	aθˈeɾkaɾlos
acercaron	afeɾkaron
acercaros	aθeɾkaɾos
acercarse	aθeɾkaɾse
acercarse a	ˈaθeɾkˈaɾˈse a
acercarse de puntillas	ˌaseɾkˈaɾse ˈoɾo puntˈiʎas
acercarte	aːt̪eɾkate
acercará	ˌaθeɾkˈaðˈa
acercarán	aθˈeɾkaðˈan
acercarás	akeɾkaðas
acercaré	aθɪrkaɾi
acercaréis	aθɛɾkaɾejs
acercaría	ˌaθeɾkaɾˈia
acercaríais	aθɛɾkˈaɾˈiais
acercaríamos	ˌaθeɾkaɾˈiamos
acercarían	akeɾkaɾian
acercarías	ˈaθɾɪkˈaɾˈias
acercas	aθɛɾkas
acercase	ˌaθeɾkˈase
acercaseis	ˌaθeɾkˈaseis
acercasen	aθeɾkas̺en
acercases	ˈaθeɾkˈases
acercaste	aθɾkˈastej
acercasteis	aθeɾkastejs
acerco	að̞esko
acercá	aθiɾka
acercábamos	ˌakeɾkˈaβamos
acercáis	aθɛɾkais
acercándome	atserkandome
acercándoos	aseɾkanduos
acercándose	aseɾkˈandose
acercándosele	aθɾkɑnðɔsebe
acercáramos	aˈseɾkˈaɾamˌos
acercáremos	akeɾkaɾemos
acercársele	akɾkaɾse
acercás	ˈaθeɾkˈas
acercásemos	aθˈeɾkˈasˈemos
acercó	ˌaθeɾkˈo
acercóse	asɛɾkɔse
acerda de	aka aθɾka dɛ
acere	aseɾɪ
aceremos	apelemos
aceren	aferu
acerero	afedioɾo
acereros	aθeɾiɾos
acerería	aθɾeɾia
aceres	atːevis
acerico	aseɾiko
acericos	aseɾikɔs
acerillo	aseɾˈiʎo
acerillos	aseridʒos
acerina	aθeɾina
acerino	afˈeɾina
acerinox	aθeɾinoks
acerista	aθɛɾjsta
acerita	aseɾit̪a
acerito	aseɾitɔ
acería	ɑsɛriːjɑ
acermex	aseɾmɛtʃ
acernada	ˈapˈeɾmeða
acernadaba	ˈaθɾnatˈapa
acernadabais	ãmbkeɾbat̪aʝaβ̞ais
acernadaban	ãkeɾnatavan
acernadabas	aθeɾnaðaβ̞as
acernadado	apeɾnatado
acernadamos	apseɾnatamos
acernadan	at̪eɾnað̞an
acernadando	atərˈnadan
acernadar	aseɾnaðaɾ
acernadara	atɯ̞rmæðæræ
acernadarais	ãkenumeɾoað̞ɾaells
acernadaran	ɑθéɾnædɑɾəm
acernadaras	aθɛrmeðaðas
acernadare	afɔɾmɒdɑɾiːm
acernadareis	ateɾnað̞at̪e̞s
acernadaremos	afeɾmeðaɾemos
acernadaren	atʃɛɾˈnadaɾiːnd
acernadares	ˈespˈapeɾmadˈaɾes
acernadaron	at̪eɾnað̞aɾon
acernadará	aːfeɾmãð̞að̞a
acernadarán	æθɛrmæbæɾɛm
acernadarás	afeɾmed̪að̞as
acernadaré	aseɾmɾɑtaɾɛ
acernadaréis	at̪seɾnað̞aɾeis
acernadaría	afaɾmað̞aɾia
acernadaríais	afeɾnað̞aɾɣ̞ens
acernadaríamos	afaɾmaɾaɾiamʊs
acernadarían	afeɾmað̞aɾmjẽn̪
acernadarías	apreɾˈnˈɾˈaɾias
acernadas	afeɾmðas
acernadase	ˈðæɾnædæˈsjɛ
acernadaseis	alfeɾmadasenas
acernadasen	ˈafeɾnaðˌasen
acernadases	apɛɾnaðases
acernadaste	afemadastˈi
acernadasteis	apɾnɑːvʔastˈriːst
acernade	ˈaɪfɚˈeɪnˈʌθɪŋ
acernademos	afkɾmðemos
acernaden	atɔɾð̞naβ̞ẽn̪t̪
acernades	afablevenis
acernado	afɛɾnado
acernadábamos	afeɾnwˈaðabˈamos
acernadáis	aθɾˈnaðais
acernadáramos	afeɾmnaðaɾamˈos
acernadáremos	apfərˈmɑdɑgɛnˈs
acernadás	akeɾnað̞es
acernadásemos	ɑfæɾnɑvɑsjuːmɛ
acernadé	aseɾnad̪e
acernadéis	pˈatˈeɾðinwˌˌɐdˈeɪʒ
acernadó	afɾnað̞oɾ
acero	aθˈeɾo
acero al carbono	aθero al kaɾbono
acero aleado	aθˈeɾo ˌaleˈaðo
acero calmado	aθˈeɾo kˌalmaðo
acero corrugado	aθˈeɾo kˌoɾɾuɣˈaðo
acero de aleación	aθˈeɾo ˈoɾo ˌaleaθjˈon
acero de refuerzo	a θˈeɾo dˈos ɾɾefwˈeɾso
acero dulce	a seɾɔ ðwlse
acero efervescente	aθˈeɾo ˈe fˌeɾβesˈente
acero estirado en frío	aθˈeɾo ˌestiɾˈaðo en fɾˈio
acero estructural	aθˈeɾo ˌestɾuktuɾˈal
acero fundido	aθˈeɾo funðˈiðo
acero galvanizado	aθˈeɾo gˌalβanˈiθˈaðo
acero hipoaleado de gran resistencia	aθˈeɾo i poˌaleˈaðo de gɾˈan ɾɾˌesistˈɛnθja
acero inoxidable	aθeɾʊ inɔksiðaβle
acero intemperizado	aθˈeɾo ˌintemˌpeɾˈiθˈˌaðo
acero laminado	aθˈeɾo lˌaminˈaðo
acero negro	aθˈeɾo nˈeɣɾo
acero para armar	aθˈeɾo pˌaɾa ˌaɾmaɾ
acero para pretensar	aθˈeɾo pˌaɾa pɾˌetenθˈaɾ
acero suave	aθˈeɾo swˈaβe
acero vidriado	as̺eɾo β̞ið̞ɾia d̪u
acerofobia	akɛɾɔfʊbːijɐ
acerofobias	aθeɾofɔβjɐ
acerofóbica	aθɛɾɔfɔbika
acerofóbicas	aˈkeɾofˈoːbˈikːes
acerofóbico	aszeɾofobiko
acerofóbicos	æθɾofoːvjkos
acerola	akeɾola
acerolas	akeɾolas
acerolillo	aseɾolidʒu
acerollero	aseɾodʒero
acerolo	tˈasˈoɾˈɑsˈɛ
acerolo rojo	ˌaθeɾˈo lo ɾɾˈoxo
acerolos	akeɾolos
aceros	afelos
acerosamente	aseɾˈosamˈente
aceroso	aseɾʊsʊ
acerque	akelke
acerquemos	akeɾkemʊs
acerquen	aterken
acerques	aθˈɛɾkˈes
acerqué	afeɾk
acerquéis	aθɛɾkɛjs
acerrado	ˌaseɾˈaðo
acerrador	ˌaθeɾɾaðˈoɾ
acerrar	ˈaseɾɾˈaɾ
acerroja	aferoːħt
acerrojaba	afaɾlakaβ̞ant̪
acerrojabais	jãtəɾɔkaˈpais
acerrojaban	ɑfæɾbɑxˈʰɑbæn
acerrojabas	lafeɾβ̞ɾozkapas
acerrojado	aθaɾɾoχadˈosmiɾˈaðo
acerrojamos	ateɾɾɔxan
acerrojan	atãroːxan
acerrojando	akearokaɾla
acerrojar	afeɾɾoxaɾ
acerrojara	ʔaːθaraːqaːra
acerrojarais	afeɾɾoheɾajs
acerrojaran	ʔaθaælˈrɑħalaː
acerrojaras	aθeɾβ̞oxað̞es
acerrojare	afɛarokaɾel
acerrojareis	ãt̪eɾoxaɾes
acerrojaremos	æθɾroːxˈɾbˈɑs
acerrojaren	ˈlafeɾɾoθˈareaˈði
acerrojares	agoaroxas
acerrojaron	baseɾxanom
acerrojará	χokɾuːxala
acerrojarán	ateɾʊxaɾaɾi
acerrojarás	atðeɾɣoxaɾas
acerrojaré	aseɾɾxjɾeɾ
acerrojaréis	baferroxaɾes
acerrojaría	asarɔxaɾia
acerrojaríais	afeɾɾoθaɾiaisʊ
acerrojaríamos	ˈafeɾˈˈokaɾiamˈ
acerrojarían	ˈaθeɾɾˈoxabjˈan
acerrojarías	afaɾoxaneas
acerrojas	ataroxas
acerrojase	afeɾɾoxas
acerrojaseis	aθeɾɾõxãses
acerrojasen	afeɾɾɔxˈasim
acerrojases	aθeɾɾɔxɐses
acerrojaste	aferoxaste
acerrojasteis	æˈfæɾfˈɑrtʃastˈtʃiːz
acerroje	aferoɦe
acerrojemos	aseɾɔxemʊs
acerrojen	atð̞aɾɾɔhɛn
acerrojes	ˈðæɾbɾɔkhˈɾˈɑz
acerrojo	akaproksjum
acerrojábamos	aseɾɾoθaðɔmʊs
acerrojáis	aθɾɔmʃais
acerrojáramos	tˈɪfeɾlˈoxˈaːɾˈamɛs
acerrojáremos	afeɾˈɾokˈaɾebˈusʊ
acerrojás	ˈaθeɾɾˈoxas
acerrojásemos	afeɾɾoθasimo
acerrojé	afeɾɾɔxe
acerrojéis	aθeɾɔxẽɾs
acerrojó	axeroxo
acertaba	asent̪aβ̞a
acertabais	ˈaxeːlpɾabˈaɪns
acertaban	akeɾtavan
acertabas	akeɾtavas
acertadamente	aθɛɾt̪að̞amɛn̪t̪ɪ
acertadas	ˌaseɾtˈaðas
acertado	ˌaseɾtˈaðo
acertador	aseɾt̪aðɔɾ
acertadísimo	aθɛɾt̪að̞issimʊ
acertajos	aseɾtahos
acertajón	aˈseɾtaxon
acertamiento	aθɛɾt̪amjẽŋt̪ʊ
acertamientos	aθeɾt̪amient̪ɔs
acertamos	aθeɾt̪alũs
acertando	aθeɾtando
acertante	aθɾʊ̯t̪ɐnte
acertar	aθeɾtˈaɾ
acertar a decir	aθɪɾt̪ɐɾ a dˈesˌiɾ
acertara	ˌatestˈaða
acertarais	ˈaθɾpˈæɾˈaɪz
acertaran	aθθaɾaɾ
acertaras	afeɾtaðas
acertare	afektabil
acertareis	apupaˈe
acertaremos	akeɾt̪aɾemʊs
acertaren	apltaɾem
acertares	afablefædˈisk
acertaron	artakfarak
acertará	ˌaseɾtˈaɾˈa
acertarán	atletað̞em
acertarás	akeɾt̪aɾs
acertaré	apɛktare
acertaréis	aθeɾt̪aɾais
acertaría	afɛt̪aɾiem
acertaríais	afeɾtaɾient̪
acertaríamos	akept̪eɾɾiam
acertarían	abeɾtaɾiãn̪t̪
acertarías	akoɾtaɾias
acertase	atentasj
acertaseis	akest̪s̺s̺
acertasen	atertasem
acertases	atletasestis
acertaste	aθɾtaste
acertasteis	atertastsiks
acertemos	aθɛɾtemʊs
acertero	aseɾtero
acertijo	afeɾtjsʊ
acertijos	eseɾtjjos
acertábamos	apeɾsaβama
acertáis	aseɾt̪ais
acertáramos	aθɾtaðam
acertáremos	ateɾtaɾemʊs
acertás	atɛtæ
acertásemos	atʃaɾtaseɣ̞us
acerté	aθɾte
acertéis	afable
acertó	ˌaθeɾtˈo
aceruelo	aseɾwelo
aceruloplasminemia	aθeruloplasminemia
aceruro	aːseɾuːɾu
acerva	atːervas
acervaba	afɛrˈtˈaːmˌɑ
acervabais	ˈasɾɪvɑːbˈaɪz
acervaban	ˈaθɾɛzbˈaɾmˈan
acervabas	apɛɾβamas
acervado	asepaðɔns
acervamos	lafeɾpaɣ̞lus
acervan	apɾɛvam
acervando	ˈaθɾeelbˈando
acervar	akeɾβ̞aɾ
acervara	afekɑɾa
acervarais	pasɛpaɾaiʃ
acervaran	atɦɔɾobalɛnt
acervaras	t̪eɾpaɾes
acervare	lafɛlβan
acervareis	afɛɾpaɾˈeʒ
acervaremos	aktsɛɾβaɾeɾ
acervaren	afɛɾbaɾili
acervares	ˈaɪfˈetvˈaɾəs
acervaron	asefektivenurlafekitalokofekitaɾozme
acervará	asepare
acervarán	aferβ̞að̞en
acervarás	tˈɪtˈɛpˈaðas
acervaré	apɛtaɾjɛ
acervaréis	akompano
acervaría	afeɾβ̞aɾia
acervaríais	afeɾbat̪jẽns
acervaríamos	afeɾβ̞aɾjað̞os
acervarían	afeɾβ̞aɾian
acervarías	afɛpaʝˈeɾ
acervas	fervas
acervase	ˈasˈeɾabˈas
acervaseis	lat̪ɾeβ̞assis
acervasen	tˈɪtˈɪtˈasˈɪm
acervases	feɾβ̞ases
acervaste	aferazke
acervasteis	æftɚɹˈɛstiz
acerve	apferbi
acervemos	atakɛnɔ
acerven	aseɾβe
acerves	aperas
acervo	afeɾbo
acervo de schengen	as afero boð̞e tʃẽn̪ɣ̞en
acervo génico	a feɾβ̞o xɛmikɔ
acervo iconolingüístico	a θˈeɾbo i konolinɣwˈistiko
acervos	asˈɛɾβo
acervábamos	akompanopaɾnos
acerváis	fãˈsˌiɾəvˈaɪs
acerváramos	aθɾbað̞amʊs
acerváremos	asepareðʃo
acervás	aseɾas
acervásemos	ˈaθəbˌasˈini
acervé	aθeɾβ̞e
acervéis	ˈɑfɪtˈeɪpˈeɪs
acervó	æslabˈn
acerábamos	apɾedɑbɑmɔsʊ
acerácea	aθeɾaθea
aceráceo	afeɾaθeo
aceráis	apɾɨdˈaʃ
aceráramos	afeɾaɾamos
aceráremos	asθelaɾiθɔs
acerás	apsedas
acerásemos	afeɾasimus
aceré	æˈfemi
aceréis	aθɛɾais
acería	ˌafeˈɾiˌɐ
acerías	aθeɾias
aceríneo	aθɛɾineɔ
aceró	afsoɾo
acerón	aθeɾon
aces	aθes
acescencia	azsendensia
acescente	asesente
acesulfamo-k	aferoja
acetal	asit
acetaldehído	aθet̪ald̪eĩð̞o
acetaldehídos	aθet̪aelð̞eið̞os
acetamida	aθet̪amið̞a
acetaminofen	asˌɛtˈamɪnˌɔfɛn
acetaminofeno	asetɑmɪnɔpænˈu
acetaminofén	lat̪amjnasen
acetanílida	as̺et̪anilid̪a
acetar	aθetaɾ
acetato	asetato
acetato ferroso	a se tˈato feɾɾˈoso
acetato férrico	aθɛtaˈto fɛrriko
acetato mercurioso	aˈsetato mˌeɾkuɾiˈoso
acetato mercúrico	asetato merkuriko
acetatos	aθetatos
acetifica	afektivikat
acetificaba	asˈɛtkɪkˈaβa
acetificabais	asentjfikabais
acetificaban	afiʃtisikɾɑβan
acetificabas	asit̪usikaβ̞as
acetificaciones	asˌetifˌikaθjˈones
acetificación	aθet̪jkakioŋ
acetificado	afˈertifikˈaðo
acetificador	atset̪ifikað̞oɾ
acetificamos	atəpɪkano
acetifican	afekusikana
acetificando	atːɪtˈifɪkˈaɛnˈ
acetificar	aθet̪ifikaɾ
acetificara	apekitukaɾa
acetificarais	asentifikaɾaiʃ
acetificaran	ɐʃtˈɛtˈifikˈaɾɐdˈumˌɐ
acetificaras	θθθθθθθθθθθθθθθθθθθθθθθθθθθθθθθθθθθθθθθθθθθθθθθθʃ
acetificare	apətjfjkaɾe
acetificareis	alsɛt̪ifikaɾejs
acetificaremos	aθetjfikaɾemos
acetificaren	aθɛtɪfɪkaregni
acetificares	atəkjkkaɾj
acetificaron	ˈatʃətɨfikaɾɨ
acetificará	aθet̪ifikaɾa
acetificarán	asetitikaɾen
acetificarás	asentisfikaɾas
acetificaré	aθet̪jfikaɾe
acetificaréis	asetˌetifˈikaɾˈiz
acetificaría	asˌetˌifikaɾˈia
acetificaríais	aθiɾtifikaɾiaistʊ
acetificaríamos	asɾeputikaɾiamʊs
acetificarían	aset̪ifikaɾian
acetificarías	askeɾtifikaɾias
acetificas	potentifikas
acetificase	apətˈfˈikˈas
acetificaseis	apətˈfˈisˈɛ
acetificasen	atetˈjˈfˈikˈaθɪon
acetificases	atːokefˈikaˈsis
acetificaste	aset̪et̪ikast̪j
acetificasteis	atədefikaʃtəs
acetifico	afektivikɔ
acetificábamos	asitifikaβɔmʊs
acetificáis	atˈentifˈjkˈai
acetificáramos	aθɛtjfikadʊs
acetificáremos	atetiθifikoɾemus
acetificás	ˈaθetˌifɪkˈˌos
acetificásemos	assetˈifˈikˈasˈmɛʁ
acetificó	aseɾtˈifiko
acetifique	asˌetɪfˈike
acetifiquemos	askɛntifikɛmʊs
acetifiquen	aθetifikẽn
acetifiques	aθɾtjfikˌes
acetifiqué	askeptifjke
acetifiquéis	asetˈifikˌeis
acetila	asjtila
acetilaba	asˌetˈilaβa
acetilabais	aːsˌetˈilˌaβaɪsˌ
acetilaban	asetjlaβan
acetilabas	asˌetiʎˈaβas
acetilado	aˈsˌetilˈˌaðo
acetilamos	asˌetilˈˌamˌos
acetilan	as̻et̪ilan
acetilando	asetilando
acetilar	afeðilaɾ
acetilara	as̺et̪ilaɾa
acetilarais	asiʃaaɾaiʃa
acetilaran	as̺et̪ilaɾan
acetilaras	asetilaɾasɛ
acetilare	asetilaɾe
acetilareis	aset̪jlaɾejs
acetilaremos	aˈsˌetilˌaɾemˌos
acetilaren	as̺ɛt̪iɾaɾen
acetilares	akestilaɾes
acetilaron	æsætjlaɾɔn
acetilará	as̻et̪jlaɾa
acetilarán	as̻et̪ilaɾan
acetilarás	asetjlaɾs
acetilaré	æsiːtɪlɛɾɪ
acetilaréis	asetilaɾeis
acetilaría	asˈtɪlˌˈaɾia
acetilaríais	asetjlariais
acetilaríamos	asˌetˌilˈaɾiˈamos
acetilarían	as̺et̪ilaɾian
acetilarías	asetilaɾias
acetilas	asetilas
acetilasa	as̺ɛti̯las̺a
acetilase	asˌɛtiʎasˌɛ
acetilaseis	asˈetilasˈeɪs
acetilasen	as̻et̪ilas̺ẽn
acetilases	asedlasɛs
acetilaste	aːsˌtilˈeste
acetilasteis	æsdilæhtːæjs
acetilcolina	alfeð̞jlkwlĩŋa
acetilcolinesterasa	asetjlkoljnɛs̺teɾassa
acetile	asetile
acetilemos	asˌetileˈmˈos
acetilen	asetillen
acetileno	assetilenon
acetileno-divinilo	asetilenodʒivinilo
acetilenos	asetjlenos
acetiles	astili̯sˌɾɑs
acetilo	afetilo
acetilsalicílico	ˈasˌɛtiɾjsˌaliθˈiɾ
acetilábamos	asetilˈaβamos
acetiláis	asetilais
acetiláramos	aˈsɛtjlɑɾamʊs
acetiláremos	aˈsˌetilˌaɾemˌosˌ
acetilás	ʁasˈetˈilˈas
acetilásemos	akestilˈaθemos
acetilé	asetjle
acetiléis	asˌɛtlˈɛs
acetilénico	as̺ɛt̪ilˈˌeniko
acetiló	asetilo
acetimetría	asˌɛtimɛtɾˈiːa
acetimetrías	asetimetias
acetines	θet̪ines
acetite	aθɛðite
aceto	asˈeto
aceto balsámico	a sɛto βalsamiko
acetoacética	aθɛtʊaθɛtika
acetobacter	tussetɔkɛtɛɾ
acetol	asˌsetˈol
acetolactato sintetasa	asˈɛto laktatˈo sɛ ntˈetasa
acetona	asɛtɔna
acetosa	afˈetˈasaˈa
acetosidad	aset̪asið̞au̯
acetosidades	aˈsɛktuosˌiðadˌes
acetosilla	aθet̪os̺iʝa
acetosillas	asedosʃiʎas
acetoso	asetɔsʊ
acetre	asetɾe
acetrero	aθet̪ɾeɾo
acetreros	asetɾeɾos
acetrería	asetɾed̪iɐ
acetrerías	ˈaθetɾˈedˈias
acetres	asetɾes
acetrina	afɛtɾiŋa
acetrinaba	asetɾinaβa
acetrinabais	asentɾinaβis
acetrinaban	assetɾinaβan
acetrinabas	asetɾinavas
acetrinado	aˈsˌetɾinˈaðo
acetrinamos	asetɾinamʊs
acetrinan	aːsetɾinan
acetrinando	afɛtɾinando
acetrinar	afetɾjnaɾ
acetrinara	tʃitɾinara
acetrinarais	asetɾinaɾais
acetrinaran	asetɾjnaɾem
acetrinaras	asetɾinˈaɾas
acetrinare	asetɾinaɾe
acetrinareis	asetɾinɐɾeis
acetrinaremos	asetɾinaɾemʊs
acetrinaren	asetɾinaɾem
acetrinares	asetɾinaɾes
acetrinaron	asetɾinaɾõŋ
acetrinará	asetɾinaɾa
acetrinarán	asɛtɾjnaɾan
acetrinarás	assetɾinaɾs
acetrinaré	asetɾinaɾe
acetrinaréis	aset̪ɾinaɾeis
acetrinaría	assetɾiŋaɾia
acetrinaríais	asetɾinaɾiais
acetrinaríamos	asˌetɾenaɾˈiamʊs
acetrinarían	as̻et̪ɾĩnaɾiẽn
acetrinarías	asetɾinaɾias
acetrinas	akestrinas
acetrinase	asetɾinasen
acetrinaseis	aset̪ɾinassiz
acetrinasen	asetɾinasen
acetrinases	asetɾinases
acetrinaste	asetɾɪnakt̪ɪ
acetrinasteis	æsædrɪ̞nˈæhtːæjs
acetrine	setɾine
acetrinemos	asetjenemos
acetrinen	asetɾiŋɛn
acetrines	aˈsˌetɾˈines
acetrino	asetɾinʊ
acetrinábamos	aˈseteɾˈnˈabamˌosˌ
acetrináis	asetɾinajs
acetrináramos	aˈtsetɾinˈaɾamˌosˌ
acetrináremos	aˈkeˌtɾinaɾemʊs
acetrinás	aˈkeˌtɾˌinˌas
acetrinásemos	aθetɾinasemʊs
acetriné	aθɛtɾine
acetrinéis	asetɾineis
acetrinó	afɛtɾinɔ̃
acetábulo	asetaβ̞ulo
acetábulos	aset̪aβ̞ulos
acetímetro	aset̪imet̪ɾo
acetímetros	aθet̪imet̪ɾos
acetín	afet̪jn
acetólisis	assetˈolˈisˈis
acevedo	aˈsebˈeðo
acevilado	aseβiladʊ
acevilar	afeβ̞ilaɾ
aceza	asˈesa
acezaba	aseθaβa
acezabais	atsɛsaːɫaːjs
acezaban	asetʃaβan
acezabas	asˌesˈaβas
acezado	ˈasesˈaðo
acezamos	asesamʊs
acezan	asˈesˈan
acezando	aˈsesanˈdo
acezante	asesante
acezar	aːsesaɾs
acezara	asessaɾa
acezarais	ɐsesɐɾajs
acezaran	asisaɾan
acezaras	asisaras
acezare	asˌisˈaɾɨ
acezareis	asˌɛsˈaɾˈeʃ
acezaremos	aθesaɾɛmʊs
acezaren	asɛsaɾɛm
acezares	asessaɾes
acezaron	asˈtˈsˈarˈon
acezará	asesseɾa
acezarán	asesaɾan
acezarás	akesazs
acezaré	aːsˌesˌaɾˈe
acezaréis	afiθaɾeis
acezaría	aˈkeθaɾˈia
acezaríais	aθɛθaɾiais
acezaríamos	aθesaɾiamos
acezarían	aθesaɾian
acezarías	ˈaθeθaɾias
acezas	afeˈsar
acezase	asjasasa
acezaseis	ˈafefˈasiz
acezasen	ˈoːfəfasən
acezases	ˈaθefˈases
acezaste	afezˈaʃte
acezasteis	aθeθaʃteis
acezo	asesʊ
acezosa	afˈɛsˈaʃˈa
acezoso	asistˈoaʃˈa
acezábamos	akestamʊs
acezáis	afeθais
acezáramos	afesadmos
acezáremos	aθesaremos
acezás	aθeθas
acezásemos	asθesasemɔs
acezó	asˌɛsˈo
aceña	afrɛjna
aceña de la fuente	aθˈeɲa ˈoɾo la fwˈɛnte
aceña de la huerta	a ˈseɲa dˈos la wˈeɾta
aceña de los mínimos	a seɲˈa ˈoɾo ˈan mˈinimos
aceña de oviedo	asˈeɲa lo bjˈeɣo
aceñero	aseɲɛɾo
aceñeros	asˈeɲɛɾos
acérrimo	qɑsˈreɣimˈɑ
achabacana	otʃabɑkɑnɑ
achabacanaba	að̞ʃað̞akaneɾa
achabacanabais	ətsʰabakanaβ̞aʝs
achabacanaban	ats̻aβ̞akẽn̪aβ̞an
achabacanabas	ãt̪ɣ̞saβ̞akanaβ̞es
achabacanado	atʃˈaβakˈanˈaðo
achabacanamiento	atʃaβakanamjɛntʊ
achabacanamientos	atʃaβakamamientos
achabacanamos	atʃaβaklamuz
achabacanan	atʃabakanan
achabacanando	atʃaβ̞akãn̪and̪o
achabacanar	at̪ɣ̞aβ̞akanaɾ
achabacanara	atʃaβ̞akanaɾa
achabacanarais	að̞ʃaβ̞akẽnaɾais̠
achabacanaran	að̞ʃaβ̞akanaɾa
achabacanaras	aɾt̪ʃaβ̞akanaɾas̺
achabacanare	atʃaβ̞akanaɾe
achabacanareis	að̞ʃaβ̞akẽn̪aɾejs
achabacanaremos	atʃaβ̞akanaɾemos
achabacanaren	atʃaβ̞akãn̪aɾen
achabacanares	atʃaβakãn̪aɾs
achabacanaron	atʃabakanaɾɔn
achabacanará	atʃaβakanaɾ
achabacanarán	atʃabakanaɾãn
achabacanarás	ãtʃaβ̞akanaɾs
achabacanaré	atʃalakanare
achabacanaréis	ãtʃaβ̞akãnaɾejs
achabacanaría	atʃaβ̞akanaɾia
achabacanaríais	atʃawɑkɑnɑɾˈiais
achabacanaríamos	atʃɑvɑkɑnaɾiamʊs
achabacanarían	aʧabakenaɾiɛn
achabacanarías	atʃaβekeneɾies
achabacanas	atʃoːɔkɛnets
achabacanase	ɑtʃɑwɑkɑnɑsɛ
achabacanaseis	atʃɑbˈaketnˈoseis
achabacanasen	ai̯tʃaβ̞akẽnas̺ẽn
achabacanases	atʃabakanaːses
achabacanaste	atʃabakenaste
achabacanasteis	aːtʃabakˌenˈastˈeiʃ
achabacane	tːʃːawã̠kã̠nɛ
achabacanemos	atʃaˈvɐkanemˈɔs
achabacanen	atʃalkanɯn
achabacanes	atʃavakaniːs
achabacano	atʃawakaɲok
achabacanábamos	atʃalkanabˈamʊs
achabacanáis	atʃakːaɾˈis
achabacanáramos	atʃavakanaramus
achabacanáremos	atʃavakanaɾiamus
achabacanás	atʃaˈvakanɔs
achabacanásemos	atʃavaknasˈmˈos
achabacané	atʃakalanɛ
achabacanéis	atʃaːwɑkɑnˈeːz
achabacanó	ɑtʃɑɫkɑˈnæl
achaca	atʃaka
achacaba	atʃkaɫo
achacabais	atʃakɑvai
achacaban	atʃɑkɑvɑm
achacabas	atʃɔkɑɫɑs
achacable	atʃakablɛ
achacacheño	atʃagatʃeɲɔ
achacadizo	atʃakaðiθo
achacado	atʃakaɫo
achacados	atʃakaðɔs
achacamos	tsɛkɐmɔ
achacan	atʃakn
achacana	atʃakana
achacando	tɔkãndo
achacar	atʃakar
achacara	kakaɾa
achacarais	atʃakrajs
achacaran	atʃakaran
achacaras	atʃakraz
achacare	atːʃakaɾːe
achacareis	ʃpˈaɾaˈis
achacaremos	atʃɔkaɾɛjmos
achacaren	atʃakarɨm
achacares	atʃakaɾɨs
achacarla	atʃakaɾla
achacarle	atʃakaldɛ
achacaron	etʃæɾm
achacarse	atʃagaɾse
achacará	ɦakɾa
achacarán	rəm
achacarás	tsɛkaras
achacaré	atʃakaɾe
achacaréis	tʃakɾeʝs
achacaría	ɛtʃɑkaɾɪɑ
achacaríais	kakariˈajs
achacaríamos	sepaɾˈianos
achacarían	atʃaˈriaˈ
achacarías	kuntʃavarias
achacas	akˈɛntsʰəkəs
achacase	atʃkasi
achacaseis	atʃakasajs
achacasen	atʃakasim
achacases	ˈutʃukasˈes
achacaste	atʃakastɛ
achacasteis	tʃakastɛjs
achacha	aɻ˥˩tɕʰa˥˥ʈʂɤŋ˨˩˦
achachairú	atʃaatʃaeɾu
achachay	atʃatʃai
achachayachachi	atʃatʃaalatʃasi
achachi	atʃatʃe
achachila	atʃakila
achaco	ɑːtsʰqɑoʁ
achacosa	atʃakosa
achacosamente	aːtʃakosamendˌe
achacosas	atʃakosas
achacoso	atʃakoso
achacosísimo	atʃakɔsjsimo
achacual	atʃakwɑli
achacábamos	aomɔ
achacáis	tʃakˈaz
achacáramos	tʃakaramu
achacáremos	atʃuθaɾemowse
achacás	atʃakɑs
achacásemos	tʃasmus
achacó	ɕitːʃakɔ
achaflana	tɾɛbˈlana
achaflanaba	kɔtʃafɛnawa
achaflanabais	tʃakɛŋawɛj
achaflanaban	ˈatʃɑkɑnˈoɭn
achaflanabas	tʃapjanaos
achaflanado	matabonao
achaflanamos	latʃapɾamɔs
achaflanan	ˈesplˈɛn
achaflanando	tʃapanando
achaflanar	at̪ɣ̞saflenaɾ
achaflanara	akʃofjanaɾa
achaflanarais	atʃafɛnɾajs
achaflanaran	atʃabɑŋɑn
achaflanaras	kɔtʂɛpanras
achaflanare	dˈotˈyfˈɛnˈɛ
achaflanareis	batʃeflenadɛis
achaflanaremos	ˈotɾasfjˈonaɾˈemos
achaflanaren	atʃafɛnɑrɨ
achaflanares	ɑnɑris
achaflanaron	atʃaflanaron
achaflanará	ˈatʃafɾˈaːnˌaɾˌa
achaflanarán	tˈɪtʃafʁˈadˈəlˈɑŋ
achaflanarás	kəʃaferjnas
achaflanaré	atʃafanɑɾiɾ
achaflanaréis	atʃafaneɾes
achaflanaría	atʃafloðadɛmja
achaflanaríais	tˈatʃeflaˈlˈˈɪoʎˈo
achaflanaríamos	natʃafraːnalijjɐmɔh
achaflanarían	atʃafanɑriɛm
achaflanarías	tʃaflənˈala
achaflanas	atʃaflanas
achaflanase	atʃafranase
achaflanaseis	atʃɛflanasajs
achaflanasen	atʃɛflanasɛm
achaflanases	tʂɛfɛnɔsɪs
achaflanaste	mˈutʃaflanˈaktɛ
achaflanasteis	nurtʃefranastajis
achaflane	tʃaflanɛ
achaflanemos	ˈatʃˈafaŋˈilmˌos
achaflanen	tʃapɫɑnɛn
achaflanes	dˈotʃəplˈanɪst
achaflano	kˈaːtfɛnˈɑ̃
achaflanábamos	tʃapɾɐnˈabˈamʊs
achaflanáis	atʃaflanaɛz
achaflanáramos	atʃapfɑŋaɾamos
achaflanáremos	seflanɑljəmɑs
achaflanás	tʃaflanas
achaflanásemos	ˈestʃˈɛvlɛ̃lˈeɪmɒssɪmˈɔz
achaflané	atʃaktane
achaflanéis	atʃaflɑnaːlʃt
achaflanó	sˈaflˈɑ̃nˈɑ̃
achaguas	aɪtsʃəgwˈɑz
achajuana	tʃaxwãnɐ
achajuanaba	atʃakonaɫa
achajuanabais	tʃakpənɔːbɛjs
achajuanaban	atʃaqqɑawɑŋ
achajuanabas	atʃajonaβˈɑs
achajuanado	atʃaxwanaðɔ
achajuanamos	atʃaxonamos
achajuanan	ˈʌtʃajˈɑkˈmɑːnəm
achajuanara	mʲetsʲtʃoχmaɾa
achajuanarais	atʃapãnrai̯s
achajuanaran	atʃaqtɑβɯɾɯn
achajuanaras	atʃaqqɑŋɑras
achajuanare	atʃakmanˈɑɾi
achajuanareis	dʒaħoŋaɾejs
achajuanaremos	atʃakanaɾemos
achajuanaren	kʃaːrnɑrɯm
achajuanares	tʃakqanaras
achajuanaron	atʃahvɨnaɾam
achajuanarse	atsʃaxwanaɾse
achajuanará	køʁmøŋnøɾ
achajuanarán	atʃɑqmɑnɑɾɑm
achajuanarás	atʃɑxɑnɯɾas
achajuanaré	atʃʁɑkɑnabɛ
achajuanaréis	tʃaːqonaɾɛjs
achajuanaría	tˈaˌaŋaɾˈaɪɐ
achajuanaríais	atʃakvonaɾiais
achajuanaríamos	atʃokonaɾiemos
achajuanarían	tʃapˈanˈabiˈjˈan
achajuanarías	tʃaˈkanarias
achajuanas	tʃakɣɑlɑs
achajuanase	tʃaponase
achajuanaseis	bɐlɐrsejɨz
achajuanasen	ɑtʃɑxɔnɑsɛn
achajuanases	atʃekonaaske
achajuanaste	tʃɒqɒnˈɒqdɒˈ
achajuanasteis	ædʒækvaretees
achajuane	atʃɑkwɑnɛ
achajuanemos	ʃˈaxˈanimˌos
achajuanen	kɔːxwɔːŋ
achajuanes	tʃapɔnɨs
achajuano	tʃaqqɑnˈɑ
achajuanábamos	atʃakpanɑvamuz
achajuanáis	tʃexɔnɑːɑjˈz
achajuanándome	atʃavanondɔmɛ
achajuanándote	atʃaɦanaːndɔtɛ
achajuanáramos	atʃakvɑnˈɾˈɑmɔs
achajuanáremos	atʃaxwanaɾemos
achajuanás	tʃiχɒnˈz
achajuanásemos	atʃaxvɒnˈɾaˈsɒmuz
achajuané	ɑtʃtʃɑhɑvɑne
achajuanéis	tʃaaxoɣɾs
achajuanó	lkaapwanˈɑ̃
achambergado	atʃãnbeɾɣado
achampanada	atʃampanaða
achampanado	at̪ɣ̞empeɾnað̞o
achampañada	at̪ɣ̞ampãn̪iað̞a
achampañado	atʃampãn̪ʎadʊ
achanca	atʃɐmka
achancaba	atʃankaɫa
achancabais	atʃakavais
achancaban	atʃaŋkaβ̞an
achancabas	au̯s
achancado	atʃankado
achancamos	atʃamkamuz
achancan	atʃankan
achancando	atʃakˈkando
achancar	atʃaŋkaɾ
achancara	atʃakara
achancarais	kɐɾɑjs
achancaran	atʃkaqaɾant
achancaras	tʃaklaɾaz
achancare	atʃakare
achancareis	ales
achancaremos	tʃankaremʊs
achancaren	atʃaːlkaːrɪn
achancares	aɾes
achancaron	atʃaːŋkaɾam
achancará	ʃaːm˧paːraː
achancarán	matʃɛmpram
achancarás	tʃãn̪qɾas
achancaré	latʃãn̪t̪aɾe
achancaréis	atʃankaɾejs
achancaría	batʃaŋgaria
achancaríais	tʃanprialis
achancaríamos	akʃankariamuʃ
achancarían	at̪ʃankaɾia
achancarías	tʃɐnkɐɾiɐs
achancas	atʃankas
achancase	kotsʌlˈʌsˈeɾ
achancaseis	atʃaŋkaːsɛis
achancasen	atʃakazɛn
achancases	atʃakases
achancaste	atʃalkazt
achancasteis	atʃankasteis
achanchado	atʃantʃado
achanco	tʃaŋgo
achancábamos	atʃakavamoz
achancáis	atʃakajs
achancáramos	tʃakaɾamʊs
achancáremos	tʃɛnkaɾɪjmɔs
achancás	tʃau̯kas
achancásemos	antʃankasimos
achancó	əʃəŋkoː
achanque	tʃanke
achanquemos	atʃaˈɾkemʊs
achanquen	tʃankɛ
achanques	tʃakɛs
achanqué	atʃanke
achanquéis	tʃankejs
achanta	atʃanta
achantaba	tʃɔta
achantabais	atʃantavaɛs
achantaban	atʃataɫɨn
achantabas	tʃɛntalas
achantada	aˈtʃantˈaða
achantado	at̪xãn̪t̪að̞o
achantamos	atʃentamuz
achantan	tʃanton
achantando	tʃatˈanˈdɔv
achantar	atʃãn̪t̪aɾ
achantara	tʃãn̪t̪aɾa
achantarais	atʃaːtɾajs
achantaran	ɑntʃa˥˩ːnta˥˩rɑn
achantaras	tʃãmtaras
achantare	tʃɛtrɛ
achantareis	ʃantaɾes
achantaremos	tʃatːaɾemʊs
achantaren	atʃɐntaɾɨm
achantares	tʃatˈtaɾes
achantaron	tʃantarom
achantarse	at̪sant̪aɾse
achantará	satˈaɾa
achantarán	kʃatɾn
achantarás	tʃont̪aɾas
achantaré	tʃaːtɟaɾɯ
achantaréis	tʃɑntɑɾejs
achantaría	tʃˈanˈtˌaɾiˌɑ
achantaríais	tʃatˈaɾˈiase
achantaríamos	tʃantaɾiamos
achantarían	tʃantaɾion
achantarías	tʃantaɾioz
achantas	atʃɛntas
achantase	atʃampazsj
achantaseis	tʃantasejs
achantasen	tʃantɔsɛ
achantases	tʃaktases
achantaste	atʃɛntastɛ
achantasteis	tʃɛntastɛjs
achante	aˈtʃante
achantemos	atʃantemos
achanten	kʃandɯn
achantes	aktsantes
achanto	tˈɛmplˈɛ̃
achantábamos	atʃantˈaβamos
achantáis	tʃɐnˈtajs
achantándose	atʃantandoʃe
achantáramos	atʃantaɾamɔs
achantáremos	atʃantaɾimos
achantás	atʃantaz
achantásemos	ʃatˈaːsˈemɑ̃s
achanté	atʃante
achantéis	akʃantejs
achantó	atʃanto
achaparra	bara
achaparraba	aːtʃəparaːwa
achaparrabais	atʃoparalajis
achaparraban	atʃoˈtɾon
achaparrabas	sˌɐlˈas
achaparrada	atʃaparað̞a
achaparrado	atʃapaɾɾaðɔ
achaparramos	ʃapɾamuz
achaparran	aːtʃɑpɑrɑn
achaparrara	tʃapaɾɾona
achaparrarais	latʃaparaɾais
achaparraran	tʃapɾɔbɾɛn
achaparraras	atʃfaɾɾaɾas
achaparrare	tʃaparlabe
achaparrareis	tʃaparlad̪ees
achaparraremos	tʃɐpɐɾaɾemos
achaparraren	atʃaparraɾen
achaparrares	esaparaɾes
achaparraron	atʃaparaɾeoːnuː
achaparrarse	atʃaparaɾse
achaparrará	kat̪saparaɾa
achaparrarán	ãt̪ɣ̞aparaɾan
achaparrarás	atʃaparaɾs
achaparraré	atʃaparaɾe
achaparraréis	atʃaparaɾeis
achaparraría	atʃaparraɾia
achaparraríais	atʃaparaɾies
achaparraríamos	ãt̪ɣ̞sapeɾlaɾiemos
achaparrarían	atʃaparaɾiẽn
achaparrarías	tʃaparaɾias
achaparras	latʃapars
achaparrase	atʃaparaːsɛ
achaparraseis	tʃaparazsajs
achaparrasen	tʃapars
achaparrases	aːtʃapˌaɾɾaˈsese
achaparraste	ɑntʃapaːrˈzːtˤ
achaparrasteis	dʒoːprastɪks
achaparre	aiɣ̞saparen
achaparremos	ʃaparˈemos
achaparren	atʃaparẽn̪
achaparres	tʃaparɾis
achaparro	latʃaparo
achaparrábamos	atʃaparɾaβamos
achaparráis	ãt̪ʃaparaʝs
achaparrándome	atʃaparandome
achaparrándote	atʃapaɾɾandɔtɛ
achaparráramos	tʃaparaɾamos
achaparráremos	atʃaparaɾimos
achaparrás	atʃapars
achaparrásemos	atʃaparɾasemʊs
achaparré	ãn̪t̪ɣ̞aparell
achaparréis	atʃapareis
achaparró	atʃaparom
achaplina	tʃaplina
achaplinaba	nɛntʃapɫɪnɑvɑ
achaplinabais	atʃapinawas
achaplinaban	atʃɐpljɲɑvɑ
achaplinabas	atʃapdɪŋaːlɔs
achaplinado	ˈaɪtʃˌapinˈaðo
achaplinamos	tatsʃaplʲinamoz
achaplinan	atʃaplʲenen
achaplinar	atsʲaɣ̞lĩŋaɾ
achaplinara	atʃaplinaɾa
achaplinarais	ætʃapliˈneælˈɾæiˈis
achaplinaran	atʃapljaɾa
achaplinaras	atsʲaplʲinaɾas
achaplinare	atʃaplinaɾe
achaplinareis	atʃaplinaɾeis
achaplinaremos	atʃaplĩŋaɾɾemos
achaplinaren	atʃaklinaron
achaplinares	atʃaplinaɾes
achaplinaron	atʃaplinaron
achaplinarse	atʃaplineɾse
achaplinará	tʃtʃɛplejnara
achaplinarán	tʃapliːnəreɾɛn
achaplinarás	atʃapljneɾas
achaplinaré	ətʃəpliːnəɾe
achaplinaréis	atʃaplinaɾejs
achaplinaría	atʃaplinaɾia
achaplinaríais	atʃaplinaɾiːeis
achaplinaríamos	atʃapjnaɾiemʊs
achaplinarían	atʃapɾinaɾiem
achaplinarías	aktʃapinarias
achaplinas	atʃapˈiˈeɑs
achaplinase	tʂapjnasɛ
achaplinaseis	atʃaplinasejs
achaplinasen	kakʃapliːnakel
achaplinases	atʃapliˈnases
achaplinaste	aktʂapjastɨ
achaplinasteis	untʃapljnastɛis
achapline	saplene
achaplinemos	atʃapinemos
achaplinen	atʃaplʲinen
achaplines	atʃaplines
achaplino	atʃaplino
achaplinábamos	ˌatʃapliˈnˌaβael
achaplináis	tʃapjnaiz
achaplinándome	tʃapɾinandome
achaplinándote	atʃaplinandote
achaplináramos	atʃapɾinaɾamʊs
achaplináremos	tʃaaplinaɾemos
achaplinás	atʃappɛnˈas
achaplinásemos	atʃapljnasimos
achapliné	atʃaplina
achaplinéis	atʃaplieɾs
achaplinó	tʃaplɪnɔ
achapos	atʃapos
achaque	atsake
achaquemos	ʃakˈemos
achaquen	atʃapɛn
achaquera	set̪eɾjo
achaqueras	atʃakeɾas
achaquero	atʃakeɾo
achaques	atsʲakest
achaques al jueves, para no ayunar el viernes.	a tʃakes al xwˈeβes pˌaɾa ˈes ˌajjunˈaɾ el bjˈeɾnes
achaques al odre, que sabe a la pez.	a tʃakes aloðɾɛ ke s̺aβe la la pe
achaques de la vejez	atʃˈakes de la bˈexeθ
achaquiar	at̪ʃakiar
achaquienta	atʃakienta
achaquiento	atsʲakjentɔ
achaqué	matʃak
achaquéis	aðʃakejs
achara	atʃara
acharaba	at̪ɣ̞sɾaβ̞a
acharabais	ɛnˈaːlˌaɪs
acharaban	tʃaraːwa
acharabas	tʃarals
acharado	natʃɛɾaɫ
acharamos	ˈaʎaʎˈaɾˈˌamˌosˌ
acharan	ʃaɾʰɯm
acharando	tʃarando
acharar	ɑhtʃæɾˈɑr
acharara	akːtʃaɾaɾa
achararais	ʃɐɾɐɾaɪs
achararan	atʃarɑˈɾam
achararas	ɑtʃɑɾaɾas
acharare	atʃaɾaɾe
acharareis	atʃarai̯s
achararemos	atʃaɾaɾemos
achararen	akest̪aɾaɾt̪t̪
acharares	atʃaɾaɾes
achararon	ɔtʃaɾaɾo
acharará	atʃərɛla
achararán	atʃaravan
achararás	atʃaɾaɾs
achararé	atʃatɾaɾe
achararéis	atʃalɐɾejs
achararía	atʃɐɾaɾia
achararíais	atʃalaɾies
achararíamos	atʃalaɾiamos
achararían	at̪ʃaɾaɾiẽn
achararías	atʃalaiɾiɐs
acharas	kəkəɾ
acharase	atʃɛɾase
acharaseis	atʃɾasɛjs
acharasen	atʃerasen
acharases	tʃɾasɦ
acharaste	tʃeɾastɛ
acharasteis	tʃarastis
achare	tʃaˈtʰ
acharemos	kaɾɯmu
acharen	kɒɾˈim
achares	atʃaris
acharo	ɛtʃaɾo
acharola	kæɾwlæ
acharolaba	kɛɾɔnaɓa
acharolabais	tʃtonais
acharolaban	lat̪eraɾon
acharolabas	ablaβ̞as
acharolada	at̪ʃaɾolað̞a
acharolado	atʃaɾolaðɔ
acharolamos	atʃaɾlˈamos
acharolan	ʃarɔlɨ
acharolando	akompano
acharolar	atʃaɾolaɾ
acharolara	atʃlaˈɾa
acharolarais	tʃeɾɾulaɾais
acharolaran	ʃaɾoɾan
acharolaras	tǎplɯt̪z
acharolare	tʃaːrɯlaɾe
acharolareis	akest̪laɾais
acharolaremos	ˈaɪtʃˈaɾlaɾˈemos
acharolaren	akˈaɾoɫæɾiːn
acharolares	ˈatʃaːtˈbladɪs
acharolaron	atʃarolaɾom
acharolará	tˈətʃˈaɹəlˈaɪdˈaɪ
acharolarán	atʃaɾlaɾem
acharolarás	tʃaɾolaɾas
acharolaré	tʃarolaɾe
acharolaréis	karolabeis
acharolaría	atʃarowpia
acharolaríais	t̪eralabjeɣ̞s
acharolaríamos	estʃaɾɫaɾiemʊs
acharolarían	atʃaɾɦolaɾiem
acharolarías	atʃaɾɔlaɾias
acharolas	tʃaroles
acharolase	ætʃærblɑs
acharolaseis	atʃarlasaist
acharolasen	atʃəralsan
acharolases	seɾɾonase
acharolaste	sjarønlˈɑkt
acharolasteis	akʃaralatais
acharole	seɾalˈe
acharolemos	jɑqʃɛrɔlljɛmɔs
acharolen	atʃaɾolẽ
acharoles	karoles
acharolo	seɾoβ̞
acharolábamos	atʃiɾolˈaβamˌos
acharoláis	atʃaronaes
acharoláramos	tʃaronaɾas
acharoláremos	atʃaɾlaβemʊs
acharolás	tʃarolas
acharolásemos	ʃaɾolˈaθemos
acharolé	kauɫe
acharoléis	antʃaɾɔlejse
acharoló	atʃaɾolof
achará	atʃaɾa
acharábamos	atʃaravam
acharáis	kje̞ɾua̞js
acharáramos	atʃɐɾaɾangɔsʊ
acharáremos	atʃaɾaɾemas
acharás	ˈatvˈas
acharásemos	atʃerasimt
acharé	atʃaːɾe
acharéis	tʃatˈaɾˈis
acharó	tjˈɛðo
achata	atʃatʃ
achataba	atʃatava
achatabais	tʃatǎlaiːˈsɛ
achataban	atʃta
achatabas	atʃatɑlas
achatado	atʃatˈaðo
achatamiento	atsjatamiento
achatamientos	ˌatʃatˌamjˈɛnto
achatamos	tɾastamus
achatan	ʃatʃɑm
achatando	tɕataɴd
achatar	atʃatara
achatara	atʃataɾa
achatarais	kɛtaɾajs
achataran	tɕakɑrɑm
achataras	atʃaːtɐɾas
achatare	atʃataɾip
achatareis	atʃataɾiz
achataremos	atʃataɾemos
achataren	etʃataɾjɾ
achatares	atʃataɾes
achataron	atʃqarɛn
achatarra	atʃetaro
achatarraba	fet̪t̪eraβ̞a
achatarrabais	atʃataraβ̞ais
achatarraban	atʃʲadarovo
achatarrabas	tʃɛtaɾɔs
achatarrado	et̪ʃat̪aɾɾal
achatarramiento	atʃataɾɾamientʊ
achatarramientos	atʃataramjɛntʊs
achatarramos	atʃetaroːmos
achatarran	tʃetaro
achatarrando	atʃətaɾanmu
achatarrar	at̪ʃat̪eɾaɾ
achatarrara	at̪ɣ̞sat̪araɾa
achatarrarais	atʃətaroɾajs
achatarraran	kʃataraːbaːn
achatarraras	tʃat̪eraɾs
achatarrare	atʃaːtɾaɾe
achatarrareis	atʃʲtʲaɾaɾeɾs
achatarraremos	ətʃataɾaɾemos
achatarraren	akʃat̪aɾraβ̞ẽn
achatarrares	atʃatabˈaɾes
achatarraron	atʃatɐrau̯
achatarrará	atʃataɾɾaɾa
achatarrarán	atʃatʃaɾaɾan
achatarrarás	ajɣ̞sat̪eɾɾað̞as
achatarraré	atʃataɾɾaɾe
achatarraréis	atʃãmbt̪eraɾejs
achatarraría	ãt̪ɣ̞sat̪aɾɾaɾia
achatarraríais	aːtʃˈatˈaɾɾaaɾieis
achatarraríamos	ãt̪ɣ̞sataɾaɾiemos
achatarrarían	atʃat̪eɾɾaɾiẽn
achatarrarías	at̪ɣ̞at̪eraɾies
achatarras	at̪ɣ̞et̪aɾɾz
achatarrase	að̞ɣ̞et̪eras̺im
achatarraseis	atʃaːt̪aːrɑs̺ais̻
achatarrasen	atʃataras̺ẽn
achatarrases	atʃataɾɾases
achatarraste	atʃatarasˈte
achatarrasteis	atʃaːt̪aˈrɑs̺tejz̺
achatarre	atʃat̪aɾɾẽn
achatarremos	atʃat̪aɾɾemʊs̺
achatarren	atʃataɾɾen
achatarres	atʃataɾɾes
achatarro	at̪ʃat̪aɾɾo
achatarrábamos	atʃat̪aɾɾaβ̞amʊs
achatarráis	atʃataɾais
achatarráramos	atʃatʃaɾamuz
achatarráremos	atʃataraɾemos
achatarrás	atʃataɾas
achatarrásemos	atʃatʃasemos
achatarré	atʃatare
achatarréis	ɑtʃtɑrrɑiːz
achatarró	atʃatˈaɾˈɾo
achatará	atʃatara
achatarán	ɑːt̪ʃɑːt̪əɾaːn
achatarás	atʃataɾas
achataré	aːtʃataɾre
achataréis	atʃataɾeis
achataría	ɑːt̪ʃətaɾiːɑ
achataríais	atʃataɾiais
achataríamos	atʃataɾiˌamos
achatarían	aːtʃataɾian
achatarías	atʃataɾias
achatas	atʃatas
achatase	atʃatase
achataseis	atʃataseɲs
achatasen	atʃatasen
achatases	atʃatases
achataste	atʃataʃte
achatasteis	atʃataːstej
achate	akate
achatemos	atʃatˈemos
achaten	atʃaten
achates	akates
achato	atʃatɔ
achatábamos	atʃataˈbamost
achatáis	atsʲataʝs
achatáramos	atʃatɐɾamʊs
achatáremos	atʃataɾemos
achatás	atʃɐtˈas
achatásemos	atʃatˈasemos
achaté	tʃatʃa
achatéis	atʃateis
acható	patʃato
achaval-ferrer	aʃaβ̞alferɾeɾ
achaya	atʃaːgɛ
achecha	atʃetʃa
achechaba	atʃetʃaba
achechabais	latʃetʃaβaiz
achechaban	atʃetʃaːbãn
achechabas	atʃetʃamas
achechado	atʃetʃaðo
achechamos	atʃetʃamuz
achechan	həˈtɕiːd
achechando	atʃetʃando
achechar	atʃetʃaɾ
achechara	atjˈtʃara
achecharais	atʃɛtʃaːɾajz
achecharan	atʃɛtʃaɾan
achecharas	atetas
achechare	atʃtʃaɾɛ
achechareis	ˈagətˌaɾeiz
achecharemos	atetsaremos
achecharen	aktsitʃaɾiːn
achechares	atʃitsaɾis
achecharon	atʃarun
achechará	patiːˈsərəm
achecharán	ɑːtsʰitsʰarən
achecharás	atʃitʃarɐs
achecharé	atʃɪtʃaɾʲ
achecharéis	atetɐɾejs
achecharía	atetsɐɾia
achecharíais	atʃɪtʃaɾies
achecharíamos	atʃɪtaɾiamʊs
achecharían	atʃetʃarian
achecharías	atʃitʃaɾies
achechas	atsʲitʃez
achechase	atʃetʃase
achechaseis	atʃatsʃaːseis
achechasen	aːtʃɛtʃaʃən
achechases	aːtɛtʃasɛs
achechaste	asetʃaste
achechasteis	atʃətʃastˈeˈis
acheche	atʃetʃe
achechemos	atʃetʃemos
achechen	atʃɛtʃɛn
acheches	atsɛtʃas
achecho	atʃetʃo
achechábamos	atʃɛtʃaˈvamʊs
achecháis	atʃɪtʃajs
achecháramos	atetsaremos
achecháremos	atitsarimuz
achechás	atʃɛtʃaːs
achechásemos	atʃetʃasemos
acheché	aːtʃɛtʃe
achechéis	ˈatˌeˈteɪz
achechó	atʃitʃʊ
achelense	atʃkellintse
achenés	atʃenes
achera	atʃeɾa
acheta	atʃeta
achica	atʃikam
achicaba	atʃikava
achicabais	ətʃikaβajs
achicaban	at̪ɣ̞ikaβ̞ẽn̪
achicabas	at̪ʃikaβ̞es
achicada	atʃikaða
achicado	atʃikaðɔ
achicado del paisaje	a tʃikˈaðo del paɪsˈaxe
achicador	at̪ɣ̞ikað̞oɾ
achicadora	atʃekadɔra
achicadoras	at̪ɣ̞ikað̞oɾes
achicadura	atʃikadʊra
achicaduras	aitʃikaduɾas
achicala	tʃiːgəlɪ
achicalaba	atʃɪkˈalava
achicalabais	atʃikalabajs
achicalaban	at̪ɣ̞ikalaβ̞ãn
achicalabas	at̪ɣ̞sikalaβ̞az
achicalado	atʃikaleo
achicalamos	atʃikalamos
achicalan	katʃikfari
achicalando	atʃikalando
achicalar	atʃikalaɾ
achicalara	atʃikalaɾa
achicalarais	atʃikɐlaɾajs
achicalaran	atʃiːkalaːɾan
achicalaras	atʃikalagɾˈas
achicalare	aːtʃikalaɾiːn
achicalareis	atsʲikdʒuʃtʃereis
achicalaremos	atʃikalaɾemos
achicalaren	atʃikalaɾen
achicalares	atʃikalaɾes
achicalaron	ãtʃikalaron
achicalará	paˈtʃikalera
achicalarán	atʃikalaɾan
achicalarás	atʃɪˈkɑlɑrɑs
achicalaré	atʃikaˈleˈɾe
achicalaréis	atʃikaˈlaɾejs
achicalaría	atʃikalria
achicalaríais	atʃikalariːeis
achicalaríamos	ãt̪ɣ̞ilaleiamus
achicalarían	atʃikalaɾian
achicalarías	atʃikalaɾias
achicalas	atʃikals
achicalase	atsʲikalaʃem
achicalaseis	t̪e̞t̪ikalasejs
achicalasen	t̪ik̞ala̝s̠i
achicalases	atʃikalases
achicalaste	atʃikalazte
achicalasteis	atʃikħalastʰeʝs
achicale	atʃjka˥˩le˥˩ːn
achicalemos	atʃikalˈemuz
achicalen	atʃjkala
achicales	atʃikales
achicalo	atʃikalˈo
achicalábamos	atʃəkalɑvamus
achicaláis	atʃkalajsa
achicaláramos	atʃikalaɾamuz
achicaláremos	atʃikalaremoz
achicalás	atʃjkaːlas
achicalásemos	atsʲikalasemos
achicalé	akʃɪkalaː
achicaléis	tʃikaˈlejs
achicaló	atʃikaˈlon
achicamiento	atʃikamjˈɛnto
achicamientos	atʃikamjˈɛntos
achicamos	aθiθamoz
achican	atʃikan
achicando	atʃikando
achicar	atʃik
achicara	atikaɾa
achicarais	atikɐɾˈɐ̃jus
achicaran	atikaɾan
achicaras	atikaras
achicare	atʃɛkarɛ
achicareis	aʎˈikˌɐɾˈeɪʃ
achicaremos	atʃekaremʊs
achicaren	ˈatsɪkariːm
achicares	atʃikaɾes
achicarla	atʃekaɾla
achicarme	atʃikaɾme
achicaron	atʃikaron
achicarse	atsikaɾse
achicará	aːtʃjkaːɾaː
achicarán	atʃiekeɾan
achicarás	atʃkɐɾas
achicaré	atʃkaɾev
achicaréis	atʃikaɾejs
achicaría	ˌatʃkaɾˈia
achicaríais	atʃikaɾieis
achicaríamos	atʃikaɾiamʊs
achicarían	atʃikaɾiãn̪
achicarías	atʃikaɾias
achicas	atʃikaz
achicase	atʃikasem
achicaseis	aʃikɐsejs
achicasen	að̞ʃkasẽn
achicases	ɑːtsiːkkːɑsˌeːz
achicaste	atsʃikastɨ
achicasteis	pˌatikˈastˌeiʃ
achichada	ɑtʃitʃævæ
achichado	ai˧˧tɕʰi˧˧tɕʰaː˧˧
achicharra	atjotʃaɾɾa
achicharraba	atʃɪtʃaɾɑˈbɑ
achicharrabais	atʃitʃarabais
achicharraban	aːtʃiːtʃaːrraːban
achicharrabas	atʃitʃarˈvaːs
achicharrada	atʃitʃaraða
achicharradero	atʃitʃaɾɾad̪eɾɔ
achicharraderos	akompanotsiasredproponontʃapelisto
achicharrado	atʃitsarado
achicharramiento	atʃitʃaɾamjɛntu
achicharramientos	atʃisaɾamjɛmto
achicharramos	atʃitʃaramos
achicharran	χatʃetʃaraːran
achicharrando	atʃikarando
achicharrante	aːtʃjtʃaɾɾante
achicharrar	ɑtiʧɑrɑːr
achicharrara	atʃitʃaɾraɾɐ
achicharrarais	aːtʃtʃtsʰaraːraj
achicharraran	aːtʃtʃrn
achicharraras	atʃtʃərərs
achicharrare	hætʃiːkæɾˈɾɑːhej
achicharrareis	atʃisaːrraːɾejs
achicharraremos	atʃitʃarɾaɾemos
achicharraren	aːtʃtʃarˈrin
achicharrares	atʃitʃarˈaːres
achicharrarla	atʃitʃaraɾla
achicharraron	atʃitsararo
achicharrarse	atʃitʃarˈarˈse
achicharrará	atʃisaroɾoaɾo
achicharrarán	ãtʃit̪θaɾaɾãn
achicharrarás	atʃitʃaɾɾaɾɾas
achicharraré	atʃitʃarɾaɾen
achicharraréis	atitsaɾɾaɾeis
achicharraría	atʃtʃaɾaɾa
achicharraríais	atʃitsaːraːriajz
achicharraríamos	atʃitʃarɾaɾiamʊs
achicharrarían	atʃitsaɾɾaɾen
achicharrarías	atʃitʃaraɾias
achicharras	atʃit̪xares
achicharrase	atʃitʃaɾɾate
achicharraseis	atʃisaːɾɑseis
achicharrasen	ãtʃitʃaɾɾas̺ɛn
achicharrases	aːtʃjterɾɾɑsɪs
achicharraste	atʃitʃaɾraste
achicharrasteis	atʃisarastˈeis
achicharre	aktsitʃarẽn
achicharremos	atʃitsaɾemos
achicharren	aktsiʧaren
achicharres	at̪itʃaɾɾes
achicharro	patʃtsarow
achicharrona	atʃikarona
achicharronaba	atʃitsʃaɾɔnaβa
achicharronabais	atʃis̺aɾɾonaβ̞ais̻
achicharronaban	ai̯tʃitʃaɾɾonaβan
achicharronabas	atʃisaronaβas
achicharronado	akikarɔnaðɔ
achicharronamos	asitʃarɔnamos
achicharronan	atʃisaroɾan
achicharronando	atʃitʃaɾɾɔnansdʊ
achicharronar	atʃtʃaɾonaɾ
achicharronara	atʃtʃaɾbˈɑnaɾa
achicharronarais	ɑgɑrɔŋaːrai̯s
achicharronaran	atʃtʃatʃaronoram
achicharronaras	atʃɪtʃaɾlonaɾas
achicharronare	atʃutʃaɾonaɾe
achicharronareis	ãtʃaronaɾejs
achicharronaremos	atʃisˌaɾɾonaɾemos
achicharronaren	əddʒikjaɾonarɨn
achicharronares	nomotʃaronaɾis
achicharronaron	atʃtʃatʃaɾɔnɐrɨn
achicharronarse	atʃitʃaɾɾonalsɛ
achicharronará	aːtʃitʃaɾɾonɾak
achicharronarán	ãtʃetʃaɾɾonaɾam
achicharronarás	adʒitʃaronaras
achicharronaré	atʃitʃoɾranɾɛ
achicharronaréis	ãtʃitʃorãnaɾejs
achicharronaría	atʃitʃaɾɔnaɾia
achicharronaríais	nurestastʃaronariois
achicharronaríamos	akistʃoɾɾanɾiˈamos
achicharronarían	aktsɪonaɾaɾiem
achicharronarías	atʃitʃoɾɾanaɾias
achicharronas	atʃitʃaɾones
achicharronase	ˈkeltʃˈaɹolˈnˈɑsˈɛ
achicharronaseis	atʃitʃaɾɾoŋasejs
achicharronasen	atʃtʃtʃaronas̺ɛn
achicharronases	ãtʃitʃaɾɾonakes
achicharronaste	atʃitʃarpɔnawstkɛ
achicharronasteis	atʃistʃarrastis
achicharrone	ãtʃitʃaɾɾoˈne
achicharronemos	antistʃaɾomemos
achicharronen	aːtsjtʃaːronən
achicharrones	atʃtʃarons
achicharrono	atʃitʃarono
achicharronábamos	at̪itʃaɾɾonabamuz
achicharronáis	akompanovasʃaronaes
achicharronáramos	atsʃitsʃaɾɔnaɾamʊs
achicharronáremos	patʃitʃaronaɾimoz
achicharronás	atʃitsʃaɾɔnas
achicharronásemos	atʃitsaɾɾonasemoks
achicharroné	atʃik
achicharronéis	at̪ɣ̞sit̪θaɾɾonellz
achicharronó	atʃitʃaɾɾon
achicharrábamos	matʃjtʃaɾɾamʊs
achicharráis	atsitsarais
achicharráramos	natʃitsʲradamus
achicharráremos	atʃitʃaɾɾaɾimɔs
achicharrás	atitsas
achicharrásemos	mat̪s̺it̪s̺aɾɾas̺mẽmos̺
achicharré	atsjtejtʃare
achicharréis	atsitsereis
achicharró	at̪etʃaroβ̞
achichiguar	atʃitʃiigwˈaɾ
achichiguareis	ajtʃisɣuaɾeis
achichiguáis	atitiʒuais
achichina	ɑːtitˈiːnɑ
achichinaba	atʃitʃɪnɑvɑ
achichinabais	atʃitʃinavajs
achichinaban	tʃitʃinava
achichinabas	mæntʃiːnnæbɑːr
achichinado	akestʃinaðo
achichinamos	kətʃiˈnamoˌs
achichinan	atʃtʃjɛnɑn
achichinando	atʃtʃɪnandov
achichinar	atsʲitʃnar
achichinara	tʃtʃnra
achichinarais	sifaraiis
achichinaran	tʃtʃnɑɾam
achichinaras	atʃiːnras
achichinare	ˈakkikɪnˈʁalˈ
achichinareis	tʃˈitʃˈinˈʁəis
achichinaremos	atʃtʃinaɾemʊs
achichinaren	atɕitɕiŋarɛn
achichinares	akestʃiaɾes
achichinaron	tapʃetʃjnaɾɨm
achichinará	aktsiʃtʃeˈnɾa
achichinarán	atʃtʃɪnɑɾam
achichinarás	atsʲtʃʲnaɾas
achichinaré	ãtʃtʃinare
achichinaréis	atʃutʃiŋɑɾejs
achichinaría	atʃtʃɪnɑɾjɑ
achichinaríais	akˈstˈinariˈtɛ
achichinaríamos	atʃtʃɪnɑːɾʲiːjamɔst
achichinarían	atetʃinariɐ
achichinarías	atʃtʃɪnˈovɪjˈjast
achichinas	wtˈtke
achichinase	natsʲiteːnaɴsɛ
achichinaseis	aktskinasɛjs
achichinasen	atɕtɕinasɛn
achichinases	akestʃnases
achichinaste	atʃitʃinate
achichinasteis	atːekˈinastˈes
achichincle	atʃintkle
achichincles	atʃitʃinglis
achichine	atʃtʃɯnɯ
achichinemos	atitɕinemɔs
achichinen	aːtʃtʃɒyŋˈnɒn
achichines	ʒˈutʃiˈɛnˈs
achichino	atitʃina
achichinque	atʃitʃinkɛ
achichintle	aʄitʃintue
achichinábamos	atʃtʃitˈʃinˈaːvmɔz
achichináis	atʃtʃɪnɑjz
achichináramos	aktsionramu
achichináremos	akitʃiˈnaɾemɔs
achichinás	wtˈtʃitʃa
achichinásemos	tˈɪtʃˈinˈɛ̃sˈimˈɔ̃s
achichiné	atʃɪtʃiˈne
achichinéis	atʃtʃɪnɛjz
achichinó	ˈatʃiˈno
achico	atʃiko
achicopala	atʃikopala
achicopalaba	ɑtʃikɔpɑnɑwɑ
achicopalabais	akompanois
achicopalaban	atʃipɔpalɑɫɑm
achicopalabas	atʃikopɑlɑwɑs
achicopalado	astʃikopaɾado
achicopalamos	atʃikopanamas
achicopalan	sipopalam
achicopalara	koˈpˈaraɾap
achicopalarais	atʃakpˌaˈɾaɾajs
achicopalaran	atʃtʃɪtʊpˈaːlɑɾˈan
achicopalaras	atʃʃɪkɔpˌalɐɾˈas
achicopalare	antʃikoːˈpɑlɑɾe
achicopalareis	tʃikopalaɾejs
achicopalaremos	akompanoopalaɾemos
achicopalaren	atʃukapalaɾen
achicopalares	atʃikopalaɾɛst
achicopalaron	atʃkwp̚palaɾɯm
achicopalarse	atʃikopalaɾse
achicopalará	mekomˈiɾˈunbonpotsiːtːo
achicopalarán	ajtʃopalaɾˈan
achicopalarás	ãtʃikopaɾaɾas
achicopalaré	atʃikopanare
achicopalaréis	atʃikopalaɾeis
achicopalaría	ʃkɔpːalaviˈɑ
achicopalaríais	atʃikopalaɾijas
achicopalaríamos	atʃokolariamos
achicopalarían	aiɣ̞sopalaɾiãn̪
achicopalarías	tʃikopalias
achicopalas	tʃikopalas
achicopalase	ãn̪tʃqopalaːs̺e
achicopalaseis	atʃikopalasais
achicopalasen	atʃikɔpalasən
achicopalases	atʃikopalases
achicopalaste	antʃɪpɔpalasˈte
achicopalasteis	sipopolastˈes
achicopale	atʃkɔpɑli
achicopalemos	atʃkopalemos
achicopalen	atʃkopalɛn
achicopales	ashopales
achicopalo	atʃikopalo
achicopalábamos	atʃoopalaβamos
achicopaláis	ətʃkoˈpalajs
achicopalándome	atʃkopalanomɨ
achicopalándote	atʃtopalanðote
achicopaláramos	atʃoopalaramʊs
achicopaláremos	tʃikopalaɾemos
achicopalás	atʃikopalas
achicopalásemos	atʃikopalasemos
achicopalé	antʃikoːpɑlɛt
achicopaléis	atʃigopalʲesʲtsʲ
achicopaló	atʃikopalo
achicorero	atʃikorero
achicoria	atʃikɔria
achicoria amarga	a tʃikɔria amaɾga
achicoria común	atʃikɔɾia kɔmun
achicoria de bruselas	a tʃikˈoɾja de bɾusˈelas
achicoria dulce	a tʃikori a ðulse
achicoria roja	atʃkɔɾja ɔ ɾɔha
achicábamos	atʃkabˈamʊs
achicáis	atʃikaz
achicáramos	atʃikaramuʃ
achicáremos	atsʲikaremos
achicás	atʃikas
achicásemos	atʃikasemos
achicó	atʃiko
achigua	əʃɪwˈa
achiguaba	atʃiɰawa
achiguabais	wawai
achiguaban	ɪˈgwɑːbɑn
achiguabas	tʃiːnwɔhwɒt
achiguado	ãt̪iɣ̞uaβ̞a
achiguamos	atʃiwˈamos
achiguan	akˈɛzʝˌeːn
achiguara	aktsiwaɾa
achiguarais	tʃɪgˌaɾˈaɪs
achiguaran	atʃiːn˧
achiguaras	ˈætʃiwˈɔɹˈæz
achiguare	juːwˈɔnttˈɪ
achiguareis	ʃˈiwˈɔɹˈeɪ
achiguaremos	atiɣoɾemos
achiguaren	ˈætjˈuwˈɔɹən
achiguares	iˈoɾes
achiguaron	ætjɔvɑrn
achiguarse	atɕiɣ̞waɾse
achiguará	atjɣwara
achiguarán	atʃiːaɾan
achiguarás	atʃiːvaras
achiguaré	aʧiwaɾe
achiguaréis	atsiɣwaɾejs
achiguaría	atʃiɣaɾjã
achiguaríais	atʃɪɣuaɾjaiʃ
achiguaríamos	atiwaɾiamuz
achiguarían	at̪ʃiɣ̞uaɾiẽn
achiguarías	atʃiɣaɾias
achiguas	atsjˈvas
achiguase	tˈətˈiwˈɔs
achiguaseis	atjˈvuɐseɪs
achiguasen	atʃiwasen
achiguases	atʃiwases
achiguaste	atʃiwˈaːsˌte
achiguasteis	atːivɔsˈteis
achiguo	kio
achiguábamos	atʃigvamoz
achiguáis	tˈewˈaɪz
achiguándome	atʃiwanðɔme
achiguándote	atʃiːgwanˈdɔte
achiguáramos	atʃigʊarɐmʊs
achiguáremos	atʃewaremuz
achiguás	atʃiguas
achiguásemos	atiwasimos
achiguó	atʃɨˈvuɔ
achigüe	akˈtʃiːwˌe
achigüemos	atʃiɣuemʊs
achigüen	atʃiguen
achigües	atʃjgues
achigüé	atʃigue
achigüéis	ˌɐtiwˈejs
achilata	atʃilata
achilea	atʃilea
achilea amarilla	a tʃilea amaiɾiʃa
achilipú	ʔˈtʃˈlˈipo
achina	atʃina
achinaba	akːsjnɾava
achinabais	atʃiːnɑːbɑjˈz
achinaban	ətɕːnɛːw̃ːŋ
achinabas	akʃjnaβ̞es
achinada	atʃiːnaðɐ
achinado	atʃinado
achinamos	atʃinamoz
achinan	akː˥tsiːnən˧
achinando	aːtˈinˈɐ̃ŋdw
achinar	atʃinaɾ
achinara	atʃenara
achinarais	ãtʃtnˈɛɾɑis
achinaran	ətʃtɕenəɾaː
achinaras	nurtʃiːnˈeɾas
achinare	akʃeneɾe
achinareis	atʃinaɾeis
achinaremos	atʃinaɾemos
achinaren	atʃiːnˈtˈarŋ
achinares	aːtʃiːnˈeɾeˈesto
achinaron	tʃinaron
achinará	atʃjanˈərɑ
achinarán	atʃinaɾan
achinarás	aːtʃinars
achinaré	atʃinare
achinaréis	atʃanaɾejis
achinaría	aːtˌinˈɛɹɪˌɑ
achinaríais	atʃenaɾiaizo
achinaríamos	atʃinaɾiamos
achinarían	akːʃlnˈaɾiːan
achinarías	atsjnaɾias
achinas	ætʃinæs
achinase	aːtsiˈnesi
achinaseis	að̞sinasaiz
achinasen	aʲtsinasˈen
achinases	atsinasis
achinaste	atʃinastĕ
achinasteis	ˈæftɪdˈnæstəs
achine	atʃine
achinelada	ɑːtʃiːnælæbæ
achinelado	patʃinelago
achinemos	atʃinemos
achinen	atʃini
achinera	atʃineɾa
achinero	atʃinero
achinería	atʃeneria
achines	atʃines
achino	atʃino
achinábamos	asinɑβamʊs
achináis	akʃiːnaɛs
achináramos	atʃinaɾamɔs
achináremos	atʃinaremos
achinás	atʃinas
achinásemos	aktsinasemuns
achiné	akʃiːne
achinéis	atsiˈneis
achinó	ætʃiːnʌ
achiotado	atʃiʊtado
achiotal	atʃjotal
achiote	atʃiote
achiotera	atʃotera
achioteras	atʃoteras
achiotero	atʃjoteɾɔ
achiotillo	atʃotidʒo
achiperres	atʃiperes
achipila	tʃɛpilɛ
achipilaba	atʃipːilava
achipilabais	ætiːlaːvɒiz
achipilaban	aːtʃpalawag
achipilabas	atʃipiloz
achipilado	atʃepiladu
achipilamos	atʃipilamoz
achipilan	atʃipilan
achipilara	ãtʃipilaɾa
achipilarais	atʃipilaraidz
achipilaran	aːtʃɪpːilˈaɾˈan
achipilaras	atʃipilaras
achipilare	atipulare
achipilareis	atʃipilaɾejs
achipilaremos	atʃipilaɾemʊs
achipilaren	ətʃtpɪdɐreɪn
achipilares	aiotʃãpilaɾes
achipilaron	ətʃːbjlɑɾum
achipilarse	atʃipilarsin
achipilará	�tʃɪbjlaɾæm
achipilarán	aːtʃiːpiləɾaŋ
achipilarás	atʃəpilaːraːs
achipilaré	əˈtʃipilare
achipilaréis	atʃipilareis
achipilaría	aːtʃipilaɾi̯ɑ
achipilaríais	atʃipɪlaɾiais
achipilaríamos	atʃipilaɾiamos
achipilarían	ʔətʃplaɾiən
achipilarías	atʃipilarias
achipilas	aitʃipilas
achipilase	akompilasi
achipilaseis	akompilasais
achipilasen	atʃipilasen
achipilases	atʃipilases
achipilaste	aiʃiilaste
achipilasteis	atʃɨp˨laːstɛjʃ
achipile	atipile
achipilemos	atʃɛpilɛmon
achipilen	atʃipilænj
achipiles	aiotʃiides
achipilo	atʃipilo
achipilábamos	atʃipilavamas
achipiláis	akʃiplaes
achipilándome	akʃipjlãn̪t̪ame
achipilándote	atʃipilandote
achipiláramos	atʃipilaɾamos
achipiláremos	atʃipilaremus
achipilás	atʃipːilˈas
achipilásemos	akompilasemõŋs
achipilé	akipiʝe
achipiléis	ˈɑtsibiˈleɪz
achipiló	atʃipilo
achique	atʃike
achiquemos	alsikemos
achiquen	atʃikˈen
achiques	antʃikes
achiquillada	atʃekiaða
achiquillado	atʃikiɐdɔ
achiquita	atʃikita
achiquitaba	atʃikitaba
achiquitabais	alsikit̪aβ̞ais
achiquitaban	ãmbkikit̪aβ̞an
achiquitabas	elssikit̪aβ̞es
achiquitado	atʃikitado
achiquitamos	altsidʒidamuz
achiquitan	aʃikitanu
achiquitando	altʃitando
achiquitar	tʃikːit˦aɾː
achiquitara	altʃikitara
achiquitarais	atsʲekʲitˈaɾaˈistʃ
achiquitaran	alkeket̪aɾaŋ
achiquitaras	β̞atsʝkit̪aɾaz
achiquitare	altʃikitaɾe
achiquitareis	atʃikitaris
achiquitaremos	atsʲikitaɾemos
achiquitaren	atsiqiːtaɾiːn
achiquitares	latʃikit̪aɾes
achiquitaron	alksjgitaɾuᵑg
achiquitará	atʃikitaɾa
achiquitarán	atʃikitalaɲ
achiquitarás	atsikitaɾas
achiquitaré	atsʲikitaɾe
achiquitaréis	atsititareɲis
achiquitaría	atʃekitaɾia
achiquitaríais	atsʲkitaɾiaiz
achiquitaríamos	altsikit̪aɾiamos
achiquitarían	aːtʃikitɑɾiɑŋ
achiquitarías	atsʃikitaɾias
achiquitas	akikitas
achiquitase	atʃikitˈase
achiquitaseis	atʃikitaaseis
achiquitasen	atʃikɪtɑsɨn
achiquitases	atʃikitazes
achiquitaste	atʃekitaˈste
achiquitasteis	atʃekitaːsˈteis
achiquite	akikite
achiquitemos	atʃikitemos
achiquiten	atsʲikʲitẽn
achiquites	atikides
achiquito	atʃekito
achiquitábamos	atʃekitˈaβamos
achiquitáis	atʃikitajs
achiquitáramos	atʃikitazamuz
achiquitáremos	atʃikitaɾemus
achiquitás	atʃikitas
achiquitásemos	atʃikitasɛmʊs
achiquité	atʃikite
achiquitéis	atʃikiteis
achiquitó	atʃikitˈo
achiqué	aːtʃikːe
achiquéis	atʃikeis
achira	atʃiɾˈa
achirla	atʃeɾla
achirlaba	atʃɪrˈlaβa
achirlabais	atʃlaβais
achirlaban	atʃɪrˈlaβan
achirlabas	atʃerlaβas
achirlado	atʃeɾlaðo
achirlamos	atʃerlamuz
achirlan	atʃiðɔlan
achirlando	altsiðolando
achirlar	atʃɯɾɫɑɾ
achirlara	atʃið̞olaɾa
achirlarais	atʃeɾlaɾajs
achirlaran	at̪ɣ̞sið̞ulaɾan
achirlaras	atsiðolaβas
achirlare	atʃiɾlare
achirlareis	atʃiʃrlareis
achirlaremos	atʃiɾlaremʊs
achirlaren	atʃirlaren
achirlares	atʃiʁlares
achirlaron	atʃirlaron
achirlará	atʃiɾlaɾa
achirlarán	atʃiɾlaɾan
achirlarás	atʃirlaras
achirlaré	atʃiɾlare
achirlaréis	tʃiɾraits
achirlaría	atʃiɾlaɾia
achirlaríais	atʃiɾlaɾiais
achirlaríamos	atsʃiɾlaɾiamos
achirlarían	atʃiɾlaɾian
achirlarías	atʃiɾlaɾias
achirlas	atʃirlas
achirlase	atʃiɾlasˈe
achirlaseis	atʃiɾlasˈeis
achirlasen	atʃiɾlazs̺e̞n
achirlases	atʃiɾlases
achirlaste	atʃerˈaste
achirlasteis	atʃielasteis
achirle	atiɾle
achirlemos	akompanotrilemos
achirlen	atʃirlen
achirles	atʃirles
achirlo	atʃerlo
achirlábamos	atʃiɾlabˈamos
achirláis	atʃirlais
achirláramos	atsʲirlaramas
achirláremos	atsʃirlasemos
achirlás	latirlas
achirlásemos	atʃiɾlasˈemos
achirlé	aːtʃiɾle
achirléis	atʃeɾlejs
achirló	aːtʃrlo
achispa	atʃispa
achispaba	akɕispawɒ
achispabais	latʃispaːlɛs
achispaban	atʃiskatoan
achispabas	atʃispavas
achispada	atʃispað̞a
achispadas	atʃispadas
achispado	atsispalo
achispados	atʃispados
achispamos	atʃisamos
achispan	atʃiʃpɐnˈ
achispando	atʃispanˈdo
achispar	atʃispar
achispara	atʃispara
achisparais	tʃiʃpˈaɾaʃ
achisparan	atʃisparak
achisparas	tʃispars
achispare	atʃispari
achispareis	atispaɾes
achisparemos	aiɣisparemos
achisparen	atʃispariŋ
achispares	atʃispaɾes
achisparla	atʃisparla
achisparon	atʃisparu
achispará	aitʃispˈaɾˈaɾ
achisparán	atʃispãraŋ
achisparás	tʃispaɾas
achisparé	atʃispavʲerɨɫa
achisparéis	atʃiʃpɐɾejʃ
achisparía	tʃisparia
achisparíais	tʃɪspariɛjs
achisparíamos	tʃispariamos
achisparían	atʃispariem
achisparías	eestasparias
achispas	atʃespas
achispase	aigspasi
achispaseis	atispasis
achispasen	atʃispasen
achispases	atʃispases
achispaste	atispaste
achispasteis	atʃispastes
achispe	atisbe
achispemos	atʃispemos
achispen	tʃiːspin˨˩
achispes	atʃispes
achispo	atʃispo
achispábamos	atʃispabamoz
achispáis	atʃispais
achispáramos	atʃispaɾamost
achispáremos	atʃisparemos
achispás	atʃispas
achispásemos	ətʃispasmɔŋsʰ
achispé	atʃispe
achispéis	atʃispets
achispó	aʃispo
achitabla	akkitaβla
achiutla	atʃivutla
achiva	atʃibau
achivaba	ætʃiːbɑːbɑːm
achivabais	atʃibabajs
achivaban	atʃiːlawɔn˧
achivabas	ɑtʃibabas
achivado	atʃivalo
achivamos	atʃiβamʊs
achivan	aːtsi˨˩wan˧˧u˧˧
achivara	atʃeβaɾa
achivarais	atʃɪbʲaɾjas
achivaran	tʃiːvrn
achivaras	atʃivaras
achivare	atʃivare
achivareis	atʃjvaɾejs
achivaremos	atʃiβaɾemos
achivaren	atʃivarai̯n
achivares	ˌãtʃiβˈaɾes
achivaron	at̪ɣ̞iβ̞aɾon
achivarse	aʃiβaɾse
achivará	atʃiːbeːɾə
achivarán	ətʃiːwaˈræŋ
achivarás	atʃjbɾe̞s
achivaré	aːtʃiːwaɾe
achivaréis	atʃjβaɾejs
achivaría	atʃiɣaɾja
achivaríais	atʃiuɐɾˈiɐɛiʃe
achivaríamos	atʃiβaɾiamos
achivarían	at̪ɣ̞s̺iβ̞aɾiãn̪
achivarías	akompanovas
achivas	atʃivas
achivase	atʃiβase
achivaseis	atʃiwasejs
achivasen	atʃiʋas̺ẽn
achivases	aːtʃjβɑsez
achivaste	atʃbastˈe
achivasteis	tɑtˈivɑzteˈis
achive	atʃive
achivemos	ativemʊs
achiven	aːtʃivˈin
achives	atsʃibes
achivo	atʃivo
achivábamos	atʃiβɑmɔs
achiváis	atibais
achivándome	atʃiwãn̪t̪umẽ
achivándote	atʃiβandute
achiváramos	ˌɐtiβˈaɾɐmˈoʒ
achiváremos	akʃivaɾemos
achivás	tʃiːnæz
achivásemos	atʃiβˌasemos
achivé	atʃibe
achivéis	atɾibˈejs
achivó	ˌaθjβˈo
achkabad	aiʃikabad
achmán	ʔɑtʃmæn
achoca	atʃoka
achocaba	atʃokava
achocabais	atʃokabajs
achocaban	akʃo̞kawẽ̞n
achocabas	at̪ɣ̞okaβ̞es
achocado	atʃokaðɔ
achocadura	aɣ̞sokað̞uɾa
achocaduras	atʃokað̞uɾas
achocamos	atʃokamuz
achocan	atʃokan
achocando	atʃokando
achocar	antʃokaj
achocara	atʃokaɾa
achocarais	atʃokaraʃ
achocaran	atʃokarik
achocaras	atʃokaɾez
achocare	atʃokare
achocareis	atʃukɐɾɨiʃ
achocaremos	atʃokaɾemos
achocaren	atʃotʃokareng
achocares	atʃokaɾes
achocaron	hatʃoˈkæɾˈum
achocará	atʃokara
achocarán	atʃokarãn
achocarás	atʃokaɾaz
achocaré	aːtʃoːkəɾeː
achocaréis	atʃokaɾejs
achocaría	atʃokariam
achocaríais	atʃokɾiˈeiz
achocaríamos	atʃokaɾiamos
achocarían	atʃokareɐn
achocarías	atʃokaɾies
achocas	atʃokas
achocase	atʃokasẽ
achocaseis	atʃokseiz
achocasen	atʃokasẽĩŋ
achocases	atʃokases
achocaste	atʃokas̺te
achocasteis	atʃokastʃ
achocha	atʃoˈtʃem
achochaba	ɑtʃotʃevæm
achochabais	ætjævɑjˈiz
achochaban	hatʃotʃɔɹaːn
achochabas	atʃotʃavas
achochado	atʃotʃado
achochamos	atʃotʃemos
achochan	aːtʃuːtʃŋ
achochara	ɦɑtʃutʃɾe
achocharais	ˌɐntjʊˌtˈɪɹaɪz
achocharan	aːtʃotʃarang
achocharas	matʃotʃaras
achochare	antʃotʃore
achochareis	ˌatʃutʃˈaɾˈiz
achocharemos	atʃotʃaɾemos
achocharen	atʃotʃarɛn
achochares	atʃotʃaris
achocharon	aːtʃotʃarõŋ
achocharse	atʃotʃarse
achochará	ɒntʃotʃæɾem
achocharán	aːtʃtʃotʃaɾaŋ
achocharás	ɑtʃotʃreæst
achocharé	ɑtʃutʃɑɾe
achocharéis	atʃotsʲarejs
achocharía	atʃotʃariːe
achocharíais	atʃotʃariaiz
achocharíamos	ɛ̃ntʃotʃærie̞muːz
achocharían	ãtʃoːˈtʃərien
achocharías	atʃoːtʃeːriːas
achochas	atʃotʃas
achochase	atʃotʃese
achochaseis	tʃitsʃasejs
achochasen	ɑ̃nutʃasɛ
achochases	atʃotʃases
achochaste	antʃotʃoste
achochasteis	atʃortʃasteis
achoche	atʃotʃe
achochemos	atʃutʃemos
achochen	aːn˩˦tsʰuː˧˧tɕʰiŋ˨˩˦
achoches	atʃotʃis
achocho	atʃotʃo
achochábamos	hætʃotʃʰævɑmˈruːs
achocháis	atʃotʃais
achochándome	atʃotʃandome
achochándote	atʃutʃanˈðotˈe
achocháramos	ɑtʃotʃarmɑs
achocháremos	atʃotʃaremos
achochás	atʃotʃas
achochásemos	hatʃotʃosmɑːz
achoché	atʃotʃe
achochéis	atʃapɾejs
achochó	atʃotʃoŋ
achoclona	hadʒuːklona
achoclonaba	atʃoklonaβa
achoclonabais	atʃoklonaβais
achoclonaban	ætʃoːklonæbɑːr
achoclonabas	atʃotlunehavas
achoclonado	atʃoplõnado
achoclonamos	tʃæklonemɑs
achoclonan	atʃokloːnẽn
achoclonando	ætʃoːklɑːnendu
achoclonar	atʃoklonaɾ
achoclonara	atʃoklonara
achoclonarais	atʃotʃiːtʃlɔnərɛis
achoclonaran	atʃotʃˈoklˈonˈɛrɛn
achoclonaras	atʃoklonaɾes
achoclonare	tʃoklonæɾˈe
achoclonareis	mæntʃoːklontʃiːzihejs
achoclonaremos	atʃoklonaɾemos
achoclonaren	atʃoklonaɾen
achoclonares	atʃoklonaɾes
achoclonaron	atʃoklɔnɛrɔm
achoclonarse	faiɣ̞aklonaɾse
achoclonará	atʃo̞klonaɾa
achoclonarán	tʃoklonəɾaŋ
achoclonarás	atʃotʃklonɾas
achoclonaré	aːtʃoklonˈɛ
achoclonaréis	atʃoklonareis
achoclonaría	atʃoklonara
achoclonaríais	atʃoklonariais
achoclonaríamos	atʃoklonaɾiamos
achoclonarían	ətʃoːklonɾiːn
achoclonarías	tʃoˈklonɾiːz
achoclonas	atʃoklonas
achoclonase	tʃoklonese
achoclonaseis	atʃuklonaːseis
achoclonasen	atʃoklɔnɛsɛn
achoclonases	tʃoklonəsez
achoclonaste	atʃokʰonɛstɑ
achoclonasteis	atʃoklonasteis
achoclone	həːʧəklɔːne
achoclonemos	həˈtʃoːkloːnɨmuːz
achoclonen	atʃukloniŋ
achoclones	ntʃuklonins
achoclono	atʃoklono
achoclonábamos	at̪ʃoklonaβ̞amos
achoclonáis	atʃoklɔneis
achoclonáramos	atʃoklonaɾamɔs
achoclonáremos	atʃoklonaɾemos
achoclonás	ʔɑtsʃɔpnes
achoclonásemos	tʃoklˈonˈaθemʊs
achocloné	atʃoklone
achoclonéis	atʃokloneis
achoclonó	atʃoklono
achoco	atʃoko
achocolatada	æʃtʃokɔlɑtana
achocolatado	atʃokolatado
achocábamos	atʃokabamʊs
achocáis	atʃokais
achocáramos	atʃokaɾamos
achocáremos	atʃokaɾemos
achocás	atʃokas
achocásemos	atʃokasemos
achocó	atʃoko
achokcha	atʃokatʃa
achola	hætʃoːlæm
acholaba	ætʃølvæhæm
acholabais	tʃlau̯ajz
acholaban	aːtʃlaːɔ̀
acholabas	hætʃuːlɑːbæst
acholada	atʃolaða
acholado	æɾtʃælædo
acholamos	atʃolemos
acholan	tʃuːzˈtʃiːtlɛn
acholando	atʃolando
acholar	atʃolaɾ
acholara	atʃolera
acholarais	atʃolaːrɛjs
acholaran	atʃolaɾhəŋ
acholaras	atʃolaɾez
acholare	ɑtʃlaɾe
acholareis	atʃolaɾeis
acholaremos	atʃolaɾemos
acholaren	aːtʃolareŋ
acholares	atʃolaɾes
acholaron	atʃoˈlɑrv
acholará	netʃlæɾæm
acholarán	atʃɑːlɑːrɛŋ
acholarás	tʃlɾeæst
acholaré	ɦɑtʃoːlɑːre
acholaréis	atʃolaɾeiz
acholaría	ətʃʰoːɦlriːeːm
acholaríais	atʃolaɾiais
acholaríamos	atʃolaɾiamʊs
acholarían	atʃoːlɐriːən
acholarías	tʃolˈɾiːas
acholas	atʃolas
acholase	natʃoˈlasiː
acholaseis	atʃolase̞iːz
acholasen	ɦɑʃuɫesˈeːniː
acholases	nɑtʃɔleseʃ
acholaste	ɑtʃvɑlɑste
acholasteis	atʃolasdeis
achole	atʃole
acholemos	atʃolemos
acholen	aːtʃɔlɛŋ
acholes	atʃoles
acholo	atʃolo
acholole	atʃolole
achololera	atʃololeɾa
acholábamos	atʃolabˈamos
acholáis	atʃals
acholáramos	netʃoleɾemoz
acholáremos	atʃoˈləreˈmuz
acholás	ʔɑtsʃuɫeæst
acholásemos	atʃolasemos
acholé	atʃole
acholéis	atʃolez
acholó	ɒtʃɒlɒ
achoma	akɔmã
achoque	akʃoːke
achoquemos	atʃokemos
achoquen	akʃoːkjɛn
achoques	atʃoke
achoqué	atʃoke
achoquéis	atʃokeis
achorchola	nɑtʃaːdtʃoːlæm
achorcholaba	ætʃoːtʃoːloˈvæm
achorcholabais	ãtʃoɾtʃoɾˈlɑbajs
achorcholaban	aːtʃotʃloβn
achorcholabas	atʃotʃoˈlaawmɑːɾˈtʃit
achorcholado	atʃoɾtʃolaðo
achorcholamos	atʃoɾtʃolɑmuz
achorcholan	atʃortʃoɾˈmɒn
achorcholara	aːtʃoɾtʃoləɾa
achorcholarais	atʃotʃoˈlərɛjs
achorcholaran	ɒhtʃeɾtʃleɾeŋ
achorcholaras	atʃoɾtʃoɾeɾes
achorcholare	tʃoɾtʃolæɾi
achorcholareis	atʃortsolaɾeis
achorcholaremos	tʃoɾtʃoɾlɾemos
achorcholaren	atʃoɾtʃolaren
achorcholares	atʃoɾtʃolaɾes
achorcholaron	ɑtʃuɾtʃoɾlæɾuːn
achorcholarse	atʃoɾtʃɔlarse
achorcholará	aːtʃoɾtʃoɾˈlaɾa
achorcholarán	aːtʃoɾtʃlaɾng
achorcholarás	tʃoɾtʃlæeæst
achorcholaré	æˈtʃuːrtʃoːlɑɾiː
achorcholaréis	atʃoɾtʃoloɾeiʃ
achorcholaría	aːtʃortʃlariːjɛ
achorcholaríais	tʃoɾtʃoləɾieiːz
achorcholaríamos	atʃoɾtʃolaɾiamos
achorcholarían	aːtʃortʃlɾiːe̞ɢend
achorcholarías	tʃɾtʃləriːəz
achorcholas	tʃɾtʃolæst
achorcholase	æˈkʲoːɾlɑsˈe
achorcholaseis	atʃotʃɔlasejs
achorcholasen	həˈtʃoːdtʃoːrlɑsən
achorcholases	æˈsʌrtʃoːlˈsæfæg
achorcholaste	tʃuɾtʃɑlæstæ
achorcholasteis	atʃortsʃoˈlasdɛk
achorchole	atʃortʃole
achorcholemos	tʃeɾtʃoɾlɛmuːz
achorcholen	atʃoɾtʃo̞le
achorcholes	atʃortʃoles
achorcholo	atʃortʃolo
achorcholábamos	atʃoɾtʃolaβamʊs
achorcholáis	atʃortʃolaɑjs
achorcholándome	atʃortʃolanðome
achorcholándote	atʃortʃolanðote
achorcholáramos	tʃoɾtʃulaɾɑmuz
achorcholáremos	atʃortʃolaɾemos
achorcholás	nɑtʃoːrtʃoːlɑs
achorcholásemos	atʃortʃolasemuz
achorcholé	atʃoɾtʃole
achorcholéis	atʃoɾtʃoleis
achorcholó	ɑtʃutʃɑlɑm
achotal	atʃotal
achote	atʃɔte
achuar	ɑtʃoɾ
achubasca	hastʃokʰeɾeɾbe
achubascaba	ˈatʃuɐzkˈaɪvɚ
achubascabais	atsʃobaskaβ̞ais
achubascaban	atʃuezkavan
achubascabas	atʃʊvaskoːas
achubascado	atʃuβaskado
achubascamos	atʃuvaskamuns
achubascan	atʃuasen
achubascara	atʃuvaskara
achubascarais	atsʃobaskaːrɛs
achubascaran	atʃivaskarain
achubascaras	nɛtʃuaskaɾaas
achubascare	əʃuˈaskaˈre
achubascareis	aʃuaskaɾajs
achubascaremos	atʃovaskamuz
achubascaren	tʃuvasakaɾen
achubascares	atʃuaskaɾes
achubascaron	aiʃobazkaaron
achubascarse	atʃuvaskaɾsɛ
achubascará	atʃuːasˈkɑːrɑː
achubascarán	atʃovaskoram
achubascarás	atʃobaskaras
achubascaré	antʃuaskeɾe
achubascaréis	atʃuaskarejs
achubascaría	natsʃoakompanokareɾ
achubascaríais	jaskubaskariais
achubascaríamos	atʃubaskariamos
achubascarían	atʃubaskaɾien
achubascarías	tʃuvaskaɾias
achubascas	atʃoβaskas
achubascase	atsʃobaskase
achubascaseis	ajtʃebozkaːsˈeːz
achubascasen	ətʃuːzkasiːn
achubascases	atʃoβ̞azkases
achubascaste	latʃuvaskaste
achubascasteis	ˈatʃuːzkˈasteˈis
achubasco	atʃopasko
achubascábamos	atʃubaskabˈamos
achubascáis	atsʃobaskais
achubascándome	atʃubaskandome
achubascándote	atʃubaskanð̞ote
achubascáramos	tʃuːgɑðgæɾˈmɑs
achubascáremos	aʃuβaskaɾemʊs
achubascás	atʃuvazkas
achubascásemos	ɑtʃobæɾæzkæsmæs
achubascó	atʃubasko
achubasque	atʃuwdʒe
achubasquemos	atʃuβaskemos
achubasquen	at̪suβ̞az̻kẽ̞n
achubasques	at̪suβ̞azkes
achubasqué	patʃuva
achubasquéis	atsʃobaskeis
achucha	atʃutʃa
achuchaba	atʃotʃaba
achuchabais	atʃutʃabais
achuchaban	jatʃutʃaːbɛŋˈjiː
achuchabas	mæntʃoˈtʃæbæst
achuchable	atʃutʃaβle
achuchada	atʃutʃaða
achuchado	atʃutʃavo
achuchamos	atutemos
achuchan	atʃuːtʃɑjn
achuchando	atʃutʃando
achuchar	atʃutʃaɾ
achuchara	atʃotʃara
achucharais	atʃotʃarais
achucharan	atʃutʃaren
achucharas	ətʃuːtʃaːtˈɛs
achuchare	akʃotʃare
achuchareis	ãtʃutʃaɾaiz
achucharemos	atʃotʃɑɾemos
achucharen	aʃutʃaɾiŋ
achuchares	atʃutʃaɾes
achucharon	baʧutʃərmɪn
achucharra	atʃutʃar
achucharraba	atʃutʃarala
achucharrabais	atʃutʃaːraːbai̯s̺
achucharraban	atʃutʃaraβ̞an
achucharrabas	atʃutʃarabas
achucharrado	aʃuʃaaɾɾaðʊ
achucharramos	atʃuʃaɾɾamʊs
achucharran	adekkea
achucharrando	atʃutʃarando
achucharrar	atʃutʃaɾɾaɾ
achucharrara	atʃutʃaɾaɾa
achucharrarais	atʃutʃarariːz
achucharraran	atʃotʃarara
achucharraras	tʃutʃarraraas
achucharrare	aːtʃutʃarɾaɾe
achucharrareis	aːtʃutʃarˈareiz
achucharraremos	atʃutʃarɾaɾemos
achucharraren	atʃutʃaɾɛɾiŋ
achucharrares	akiamreres
achucharraron	ə̞tʃutʃaɾaɾɔn
achucharrará	aːtʃwitʃeaːrraːra
achucharrarán	atʃotʃararoŋ
achucharrarás	atsʃutʃaɾɾaɾas
achucharraré	atʃutʃaɾɾaɾe
achucharraréis	atʃotʃarreɾeʔ
achucharraría	atʃutʃaraɾia
achucharraríais	atʃutʃararaɾiai̯s
achucharraríamos	asutʃaɾɾaiamoz
achucharrarían	atʃutʃarariẽn
achucharrarías	hatʃutʃaɾɾaɾies
achucharras	atʃutʃaras
achucharrase	atʃutʃaɾɾase
achucharraseis	ˈatʃutʃaɾɾaseis
achucharrasen	aːtʃuːtʃaɾaseŋ
achucharrases	atʃutʃaɾases
achucharraste	atʃutʃaraste
achucharrasteis	atʃutʃarestes
achucharre	atʃutʃare
achucharremos	atʃutʃaɾɾemos
achucharren	atʃutʃaren
achucharres	atʃutʃaɾɾes
achucharro	atʃultʃaro
achucharrábamos	atʃotʃaɾɾamʊs
achucharráis	atʃutʃaɾais
achucharráramos	atʃotʃɾeɾɾeɾmɑŋz
achucharráremos	atsʊtʃaraɾemos
achucharrás	atʃutʃarɾeas
achucharrásemos	atʃutʃaɾrasemos
achucharré	antʃuseɾɾe
achucharréis	atʃutʃaɾejs
achucharró	ætjævtʃæɾrɔ
achucharse	atʃutʃarsi
achuchará	ətʃutʃeɾe
achucharán	atʃoaðaɾan
achucharás	atʃutʃaɾeas
achucharé	atʃotʃɾe
achucharéis	atʃutʃarejs
achucharía	atʃutʃaɾia
achucharíais	atʃutʃaɾiais
achucharíamos	atʃutʃariamos
achucharían	atutʃarian
achucharías	atʃutʃaɾias
achuchas	atʃutʃas
achuchase	ɔ̞tsʃukʃe
achuchaseis	at̪sut̪ʃasejs
achuchasen	atʃutʃasɛn
achuchases	atʃusiasa
achuchaste	atʃotʃaste
achuchasteis	atʃutʃasteis
achuche	atʃutʃe
achuchemos	atʃutʃemos
achuchen	atʃutʃe
achuches	atʃutʃes
achucho	atʃutʃo
achuchones	ɑutʃounˈis
achuchábamos	atʃutʃabamɔs
achucháis	at̪sut̪sais
achuchándome	atʃutʃandome
achuchándote	atʃutʃaŋdote
achucháramos	ˈatʃuːtʃaːɾomɐ̃sʊ
achucháremos	atʃutʃaremːs
achuchás	atʃotʃas
achuchásemos	atʃutʃasemʊs
achuché	atʃutʃe
achuchéis	æˈtɹˈatʃˈæz
achuchó	hætʃuːtʃu
achuchón	aːtsʃutʃon
achucuya	atʃukˈuʒɒ
achucuyaba	atʃotʃotʃama
achucuyabais	tʃəkˈtˈsˈɐlˈaːtˈs
achucuyaban	haaˈtʃukudzəvən
achucuyabas	tʃokugɒvɒs
achucuyado	hakukˈatˈvˈ
achucuyamos	atsʲukudʒamons
achucuyan	ətʃuqudʒen
achucuyando	atʃokoiando
achucuyar	atʃokuʎaɾ
achucuyara	atʃokoːˈgɐrɐ
achucuyarais	ˌɐtsukˈodɨˌɐɾˈaɪʒ
achucuyaran	natʃokudɑrɛŋ
achucuyaras	atʃokoiːaras
achucuyare	ʔtʃoːkɔgɑrɛ
achucuyareis	atʃukujarejs
achucuyaremos	atʃokuʝaɾemʊs
achucuyaren	atʃukuljareɱ
achucuyares	atsʃukoaɾes
achucuyaron	atʃokudʒaɾaũŋ
achucuyará	atʃokugɛra
achucuyarán	ãtʃokogərn
achucuyarás	atʃoguxˈoraz
achucuyaré	aːtʃʊkˈujgərɛ
achucuyaréis	atʃukulɛɾejs
achucuyaría	atʃokudʒariːja
achucuyaríais	atʃokujariais
achucuyaríamos	aːtʃukujaːriaːmɔntso
achucuyarían	ətʃʊkʊdʒaɾiːən
achucuyarías	jatʃokogˈaːriːas
achucuyas	atʃukujas
achucuyase	atʃokudjasej
achucuyaseis	ˈatʃokˈudjˈaːsˌeiːz
achucuyasen	atʃuqujasẽn
achucuyases	ajtsukoiːzis
achucuyaste	atʃokoiaste
achucuyasteis	atʃokoiasteis
achucuye	atʃukujˈe
achucuyemos	ʁˈtˈʃukˈdʒamˈɑ̃z
achucuyen	atʃukudʒɛn
achucuyes	ʁɑ̃ˈʃukˈoʁˈɛ
achucuyo	atʃokuʃo
achucuyábamos	atʃokuʝabamos
achucuyáis	ətsʃukʊdʒaːs
achucuyáramos	atʃugidʒaɾemˈɛz
achucuyáremos	jəkjˈaremas
achucuyás	atʃokujas
achucuyásemos	atʃokojasemoʃ
achucuyé	atʃukudɛ
achucuyéis	atʃokuieis
achucuyó	atʃokujo
achuela	atʃuela
achujcha	atʃoxtʃa
achula	atʃula
achulaba	ɑtʃʊlɑbæm
achulabais	atʃulaβaiz
achulaban	ætjælɑwˈʌn
achulabas	nɛtʃulɛbaːs
achulado	atʃulado
achulamos	atʃulamoz
achulan	a
achulapa	atʃulapa
achulapaba	atʃulapaaˈva
achulapabais	atʃulapaːbais
achulapaban	atʃulapavan
achulapabas	atʃodanapavas
achulapado	aʃuːlɑpˈædo
achulapamos	tʃulafamos
achulapan	atʃo̞lapan
achulapara	atʃulapara
achulaparais	ætʃoˈlapˌarˈɛs
achulaparan	ætʃoːlapæɾdæm
achulaparas	atʃupavʲerɨɫapaɾes
achulapare	atʃulaparj
achulapareis	atʃulapaɾes
achulaparemos	ãtʃulapɾemuz
achulaparen	atʃusoldatoiparent
achulapares	tʃukonduktoropares
achulaparon	atʃudʒuonparon
achulaparse	atʃolapaɾse
achulapará	atʃulapara
achulaparán	atʃulaparãn
achulaparás	atʃolapaɾas
achulaparé	atʃulaprɛ
achulaparéis	atʃulapˈaɾˈeis
achulaparía	ətʃuːlaprija
achulaparíais	atʃopropononpariais
achulaparíamos	atʃuskɾˈapaɾˈiamos
achulaparían	ətʃlapariːjən
achulaparías	tʃupleiparias
achulapas	ɑtʃulapeˈs
achulapase	atʃusoldatoipasi
achulapaseis	fat̪olapaszellz
achulapasen	ãtʃulapasẽn
achulapases	nˈotʃolapˈaθes
achulapaste	tuelapaste
achulapasteis	tʃukonduktoropastˈeis
achulape	ʔatʃulap
achulapemos	atʃulapemos
achulapen	aːtʃlaːpen
achulapes	atʃulapes
achulapo	atʃulabo
achulapábamos	tʃolapaβamu̯s
achulapáis	atʃulapais
achulapándome	atʃolapambomne
achulapándote	atʃulapandote
achulapáramos	vilapæɾˈemos
achulapáremos	tʃulaparemʊs
achulapás	atʃosoldatoipas
achulapásemos	atʃusoldatoipasemos
achulapé	atʃul
achulapéis	atʃosoldatoipes
achulapó	atʃulapo
achulara	atʃvlre
achularais	atʃulaɾɛjsʲ
achularan	atʃulaːrəŋ
achularas	atʃulaɾas
achulare	tʃolari
achulareis	atʃulaɾeis
achularemos	atʃulaɾemʊs
achularen	hatʃulˈæɾin
achulares	atʃulaɾes
achularon	aːtʃulaɾon
achularse	atʃolasse
achulará	atʃoːlaːɾa
achularán	atʃvlaɾng
achularás	aːtʃlaɾeas
achularé	atʃulaɾe
achularéis	atʃolaɾejs
achularía	atʃlaɾia
achularíais	atʃulaɾiais
achularíamos	atʃlaːriːe̞muz
achularían	aːtʃlaɾiːehəŋ
achularías	atʃvlˈɐriːjəz
achulas	ɑtʃulaːs
achulase	atʃulase
achulaseis	atʃulasˈeɪdʒ
achulasen	atʃulˈsemi
achulases	atʃulasez
achulaste	atʃulˈbastˈe
achulasteis	tʃulasteis
achule	əˈtʃʊlɪ
achulemos	atʃulemos
achulen	atʃulan
achules	atʃules
achulo	atʃulo
achulábamos	atʃolabɐmɔs
achuláis	atʃolaes
achulándome	atʃulandome
achulándote	atʃulandootʃa
achuláramos	atʃulaɾamos
achuláremos	atʃulaɾemos
achulás	atʃuləs
achulásemos	atʃulasemos
achulé	atʃule
achuléis	atʃulɛis
achuló	atʃulo
achuma	atʃuma
achumica	ˈatʃumˈika
achumicaba	jætʃumikava
achumicabais	tʃɛmɪkawajs
achumicaban	atʃumikɔvɛn
achumicabas	ɒtʃemikoːʁas
achumicado	atʃumikaðo
achumicamos	atʃomikamuz
achumican	atʃumikan
achumicara	haatʃomiːkæɾdæm
achumicarais	atimikaɾajs
achumicaran	atʃemekaɾan
achumicaras	wt̪eɣaɾaʃ
achumicare	akompano
achumicareis	atˈemmˈɪkɐɹɛis
achumicaremos	atʃumikaˈɾemʊs
achumicaren	atʃumikarin
achumicares	atʃimikakes
achumicaron	atʃmiːkæɾˈɔn
achumicarse	atʃomikarsj
achumicará	atʃomɪˈkæːre
achumicarán	atʃmjkaren
achumicarás	nɑtʃamɪkʰeɾast
achumicaré	atʃumikare
achumicaréis	atʃuvolaskareis
achumicaría	atʃumikaɾia
achumicaríais	atʃumɪkɐɾiɛizʲ
achumicaríamos	atʃumikoɾiamus
achumicarían	tʃumikrofondis
achumicarías	atʃmikaɾias
achumicas	atʃumikas
achumicase	ɒtʃomikasi
achumicaseis	atʃumikasais
achumicasen	ajtsʃujimɪkasiŋ
achumicases	aiːtʃˈɛlmɪkˈɑsəs
achumicaste	tʃimikaste
achumicasteis	atʃumikasteis
achumico	patʃamiko
achumicábamos	tʃomikaːbamuz
achumicáis	atʃimikaes
achumicándome	akompanomokandome
achumicándote	atʃumikandɔt̪e
achumicáramos	aːtimikˈaɾɐmˈoʒ
achumicáremos	aʃumikaɾemʊs
achumicás	atʃomikaas
achumicásemos	atʃomjkasamʊs
achumicó	atʃomiːkoː
achumique	axekzistasmike
achumiquemos	tɛtjmikɛmuns
achumiquen	atʃumikdʒi
achumiques	atʃumikes
achumiqué	antʃumike
achumiquéis	ætmɪkei̯s
achumpipado	tʃontipado
achuncha	atʃuntʃa
achunchaba	aeɣʃuntsaːwa
achunchabais	ækʃuːntʃaːbæɪs
achunchaban	aːtɕʰun˧tɕʰaː
achunchabas	atʃuntʃavas
achunchado	atʃuntʃado
achunchamos	atʃuntʃamʊs
achunchan	ætmæntakː
achunchando	atʃuntʃando
achunchar	atʃuntʃaɾ
achunchara	atʃuntʃara
achuncharais	atʃuntʃaɾajs
achuncharan	atʃuntʃaren
achuncharas	atʃuntʃareæst
achunchare	atʃuntʃare
achunchareis	adʒoːntʃadɛis
achuncharemos	atʃuntʃaɾemos
achuncharen	aʃuntʃarɛn
achunchares	atʃuntʃaɾes
achuncharon	auntʃaron
achunchará	atʃuːntʃera
achuncharán	ɑtʃuːntʃaˈɾn
achuncharás	hatʃuːntʃeɾeas
achuncharé	jatʃuːntʃæɾe
achuncharéis	akintʃaɾejs
achuncharía	at̪ɣ̞swntʃaɾia
achuncharíais	antʃuɱtʃaɾiaiz
achuncharíamos	atʃuntʃaɾiamos
achuncharían	aktsiwntʃarieːn
achuncharías	atʃuntʃaɾias
achunchas	atʃuntʃas
achunchase	atʃuntʃaˈse
achunchaseis	adʒuŋtʃasˈeɪz
achunchasen	ãtʃuŋtʃaːsˌen
achunchases	hˈɑːtʃhˈɛnʃˈæsɪz
achunchaste	akompanovas
achunchasteis	atʃontʃasteis
achunche	atʃuntʃe
achunchemos	atʃuntʃamuz
achunchen	atʃuntʃen
achunches	atʃuntʃas
achuncho	atʃuntʃo
achunchábamos	atʃuntʃabamosa
achuncháis	atʃəntʃɐ̃s
achuncháramos	atʃuɛntʃaɾtmɔs
achuncháremos	atʃuntʃoremos
achunchás	ɑtʃuntʃeæst
achunchásemos	atʃuntʃasemos
achunché	aʧuntɕʰe
achunchéis	atʃuθejs
achunchó	atʃuntʃo
achunta	atʃonta
achuntaba	atʃuntaba
achuntabais	aːtʃuntɑvɑːɪs
achuntaban	akseŋtavɛn
achuntabas	atʃɣentabas
achuntado	atʃuŋtado
achuntamos	tʃuntamuz
achuntan	latʃont̪ãŋ
achuntando	atʃuntando
achuntar	atsʊntaɾ
achuntara	atʃuntara
achuntarais	atjəntərˈˈɛss
achuntaran	atʃuntaran
achuntaras	atʃɛntɛres
achuntare	atʃuntare
achuntareis	atʃɨmtaɾejs
achuntaremos	atʃɪnˈtɐɾemʊs
achuntaren	atʃuntarɛn
achuntares	atʃɛntɑɾiz
achuntaron	tʃiːdˈtɑrɔn
achuntará	atʃuntɒɾɒ
achuntarán	atʃunt̪aɾan
achuntarás	atʃunt̪aɾas
achuntaré	aːtʃontəre
achuntaréis	atʃantaɾejs
achuntaría	atʃɐntɐɾiɐ
achuntaríais	atʃuntariais
achuntaríamos	að̞xunt̪aɾiamos
achuntarían	atʃuntrarian
achuntarías	atʃʏntɛɾijas
achuntas	atʃuntas
achuntase	atʃuntasˈe
achuntaseis	atʃuntaseis
achuntasen	ãtʃuntɾasajum
achuntases	aitʃutases
achuntaste	atʃontaste
achuntasteis	atʃontas̺teis
achunte	aiis
achuntemos	atʃuntemos
achunten	atʃuntem
achuntes	aiis
achunto	atʃunto
achuntábamos	atʃunt̪aβ̞amõs
achuntáis	atʃuntais
achuntáramos	atʃunt̪aɾamɔs
achuntáremos	atʃuntaremos
achuntás	atʃuntas
achuntásemos	atʃuntasemos
achunté	atʃuntˈe
achuntéis	atʃuntis
achuntó	atʃunto
achupalla	ãtʃupajã
achupallas	atʃupas
achura	atʃwɾa
achura, del quechua, achúray, ‘repartir’, es la víscera comestible de una res. (diccionario de la real academia española)	a tʃuɾa dɛ liketʃua a tʃuɾa e ɾɛpaɾtjɾ es ɾa βiseɾa kɔmɛstiβle dɛ unha ɾes
achuraba	ætʃoˈraːvæ
achurabais	atʃrabais
achuraban	atʃuraɣem
achurabas	tˈətˈəlˈeβɛs
achurado	atʃorado
achuramos	atʃoramoz
achuran	a
achurando	atʃorando
achurar	at̪ɣ̞suɾaʝ
achurara	ɑtʃurara
achurarais	atˌiʊɾˈɛɾʊɛˈisw
achuraran	hatʃoːrɑːn
achuraras	atʃuɾeɾa
achurare	aːtʃoɾɛɾe
achurareis	atʃoɾaɾeis
achuraremos	atʃuɾaɾemos
achuraren	atʃorarˈn
achurares	atʃwraɾejs
achuraron	ɐtˈˌɨɹəɾˈɐ̃ʊ̃
achurará	aːtʃɔraːra
achurarán	tʃoɾe̞ræng
achurarás	atʃoraɾas
achuraré	atʃo
achuraréis	atʃuɾaɾeis
achuraría	atʃoˈrɑria
achuraríais	aktsuɾaɾiais
achuraríamos	atʃwɾaɾiːmos
achurarían	atʃoralian
achurarías	atʃoɾaɾias
achuras	atʃuːræst
achurase	akˈsuɾaʃe
achuraseis	atʃurasseis
achurasen	atʃʊɾaseŋgɛn
achurases	atʃurasez
achuraste	atʃoˈroːsˈte
achurasteis	atʃorasteis
achure	atʃure
achuremos	atʃuremos
achuren	atʃoren
achures	atʃores
achuro	atʃuro
achurrasca	atʃuɾaska
achurrascaba	ãtʃuɾɾaskaβ̞a
achurrascabais	atʃurrasgaes
achurrascaban	ãtʃoreseskaβ̞ẽn̪
achurrascabas	tʃureskaβ̞es
achurrascado	atʃurraskado
achurrascamos	atʃoreskamos
achurrascan	atʃoreskan
achurrascando	atʃuraskando
achurrascar	atʃoraskar
achurrascara	atʃoraeskaɾa
achurrascarais	atʃoraskarais
achurrascaran	atʃuɾɛzkaron
achurrascaras	atʃoreskaɾes
achurrascare	atʃuɾɾaskaɾe
achurrascareis	atʃoleskaɾes
achurrascaremos	atʃuɾɾaskaɾemos
achurrascaren	aiasurraskarin
achurrascares	atʃuɾɾaskaɾes
achurrascaron	atʃurreskaron
achurrascarse	atʃoraskaɾse
achurrascará	aːtʃuːrɾɒskɾb
achurrascarán	ətʃuːrɾaskarɛn
achurrascarás	atʃuɾɾaskaɾas
achurrascaré	atʃuɾazkaɾe
achurrascaréis	atʃoraskaɾeis
achurrascaría	ˈatʃuoɾˈaskaɾˈɪhˈə
achurrascaríais	atʃoraskaiis
achurrascaríamos	asɔɾɾaskaɾiamos
achurrascarían	atʃurasgaɾian
achurrascarías	atʃoɾaskaɾies
achurrascas	atʃorazkas
achurrascase	atʃoɾɾaɛskaze
achurrascaseis	hatsʃoɾɾaskasseis
achurrascasen	atʃuɾɾazkasẽn
achurrascases	atʃoreskases
achurrascaste	atʃuɾasˈkaste
achurrascasteis	atʃoreskast̪ejs
achurrasco	atʃorasko
achurrascábamos	asɣ̞soreseskebãmles
achurrascáis	atʃoraskais
achurrascáramos	atʃorɾaskaɾamos
achurrascáremos	atsʃurraskaremos
achurrascás	atʃoreskas
achurrascásemos	atsʊɾɾaskefemons
achurrascó	atʃoresko
achurrasque	atʃoraske
achurrasquemos	atʃuraskemos
achurrasquen	atʃurasken
achurrasques	atʃuraskes
achurrasqué	atʃorazke
achurrasquéis	atʃoraskeis
achurábamos	atʃoɾamʊs
achuráis	atʃuraʃ
achuráramos	atʃuɾaɾamos
achuráremos	atʃuɾaɾemos
achurás	atʃuras
achurásemos	atʃurasemos
achuré	atʃoɾe
achuréis	atʃoreis
achuró	atʃoɾo
achusemado	atʃusemadɔ
achusmar	atʃusmar
aché	ac̠e̞
achí	atʃi
achín	atʃin
achís	astˈs
aciaga	asjaɾa
aciago	afjˈaɣo
aciagos	asˌialɣˈos
acial	aθjal
aciales	asˈialˈes
acianas	aθjˈanas
aciano	aθjˈano
acianos	aθjˈanˈos
aciar	asjaɾ
aciarar	aθjaɾaɾ
acibara	asiβara
acibaraba	hɑːsʰiːbaːɾaaːwaː
acibarabais	azt̪iβ̞aɾaβ̞ais
acibaraban	asiβ̞aɾaβ̞an
acibarabas	kakjβ̞eɾaβ̞es
acibarado	ˌaθiβaɾˈaðo
acibaramos	aθiβaɾamos
acibaran	asiβaɾem
acibarando	asjβaɾanðɔ
acibarar	akiβ̞aɾaɾ
acibarara	asibaɾaɾa
acibararais	æθibarɑɾɑjs
acibararan	ɑsibwaɾaɾen
acibararas	asibadaɾas
acibarare	asibaɾaɾe
acibarareis	asiʝeɾaɾeɾeis
acibararemos	asˌiβaˈɾaɾˈemˌos
acibararen	as̺iβ̞araɾen
acibarares	asiβaɾaɾes
acibararon	asibaɾaron
acibarará	ɦoːsiːbaːɾaːɾa
acibararán	ɦɒsiːbɑːrɑːrɑːn
acibararás	asibaɾaɾes
acibararé	asiːbaːɾaːre
acibararéis	asiβaɾaɾeis
acibararía	asibaɾaɾia
acibararíais	asiβaɾaɾiais
acibararíamos	aθiβaɾaɾiˈamos
acibararían	lesiβ̞aɾaɾian
acibararías	asiβaɾaɾias
acibaras	aθiβas
acibarase	asiβaɾase
acibaraseis	laθiβ̞aɾasejs
acibarasen	labaɾasẽn
acibarases	laβ̞aɾase̞s
acibaraste	ɑsiβaɾaste
acibarasteis	asiβaɾaʃtejs
acibare	asiβaɾe
acibaremos	asivarɛmuns
acibaren	əbˈaɾˈɛ
acibares	asiβaɾes
acibaro	aθibaro
acibarrar	asˌiβ̞araɾ
acibarábamos	aθiˈβaɾˈaˈbˈamos
acibaráis	asobɐɾaːs
acibaráramos	aθiβaɾaðamõs
acibaráremos	aθjβaɾaɾemos
acibarás	aθiβaɾs
acibarásemos	aθibarakemʊs
acibaré	asiβ̞aɾeɾ
acibaréis	asiβ̞aɾejs
acibaró	asiβ̞aɾo
aciberar	asibeɾaɾ
aciberneto	as̺iβ̞eɾnet̪o
acicala	asikala
acicalaba	asjkalaβa
acicalabais	asjkɑˈlaβais
acicalaban	laθiklaβ̞an
acicalabas	asikalawas
acicalada	askikalað̞a
acicalado	asikalaðo
acicalador	afikaðaðoɾ
acicaladora	asikaladoɾa
acicaladura	asikaladuɾa
acicaladuras	as̺ikaladuɾas̺
acicalamiento	afjkalamjɛnˈtɔ
acicalamientos	asikalamient̪ɔs
acicalamos	ɑθɪkaðamuz
acicalan	oˌsikaˈlen
acicalando	aˈsjsˌalˌanˈdo
acicalar	afsikalat̪
acicalara	asikalera
acicalarais	asikalarais
acicalaran	asikalaɾen
acicalaras	lasikalaɾas
acicalare	asikalaɾe
acicalareis	asikalaɾeis
acicalaremos	aθikalaɾemos
acicalaren	asiqalaɾeŋ
acicalares	asikelaɾes
acicalarla	aˈsikalaɾla
acicalaron	asikalaron
acicalarse	afikalaɾsen
acicalará	asikelaɾa
acicalarán	asikaleran
acicalarás	asikalaɾas
acicalaré	as̺ikalaɾe
acicalaréis	laθikalaɾejs
acicalaría	asikaðeɾia
acicalaríais	asikalaɾiais
acicalaríamos	asikalaɾiamos
acicalarían	nurθɪkalaːrian
acicalarías	asikalaɾias
acicalas	asikales
acicalase	asikalaˈse
acicalaseis	asikalases
acicalasen	asikalasen
acicalases	asˈikalaˈaθes
acicalaste	asikaðaste
acicalasteis	as̺ikalasteis̺
acicale	asikaˈle
acicalemos	asˌikalˈamos
acicalen	asjkaren
acicales	aθikales
acicalo	asikalo
acicalábamos	aθikalˈaβamˌos
acicaláis	asikalajˈs
acicalándose	aθikalˈaŋdˈoˈsˌe
acicaláramos	asˌiːkalˈaɾamos
acicaláremos	asikkanamʊs
acicalás	asikalets
acicalásemos	asikelassemos
acicalé	asikale
acicaléis	ɑθikaleis
acicaló	asikalɔ
acicate	aθikate
acicatea	aθikataˈja
acicateaba	asiketeaba
acicateabais	asiketeaβais
acicateaban	asiketeavan
acicateabas	asikateaβas
acicateada	asikateaða
acicateado	asikateado
acicateamos	asikateamʊs
acicatean	asiːkatæˈɑŋ
acicateando	aθikateaŋno
acicatear	asikat̪eaɾ
acicateara	asitʃteaɾa
acicatearais	aθikateaɾais
acicatearan	as̺ikat̪eɦaɾẽn
acicatearas	asiketeaɾes
acicateare	asiket̪eaɾe
acicateareis	asikeaeɾais
acicatearemos	ɐʒiʃkɐtˌɨɾˈemʊʃ
acicatearen	að̞ikateaɾẽn
acicateares	asiketeaɾes
acicatearon	asiketearũŋ
acicateará	asikatʲera
acicatearán	asiketeaɾɑn
acicatearás	asikateɾea
acicatearé	asiqɑtɛre
acicatearéis	afikat̪eaɾeis
acicatearía	asikateria
acicatearíais	asikatˈeɾjaˈiθ
acicatearíamos	asikateaɾiamos
acicatearían	asikat̪eaɾiẽn
acicatearías	asikˌɐtɨɾˈiɐ̃s
acicateas	laθikat̪eas
acicatease	asikatexa
acicateaseis	asikat̪eakells
acicateasen	as̺ikat̪eas̺ẽn
acicateases	asˈiesteˈaθes
acicateaste	asikatˈeastˈe
acicateasteis	að̞ikateaz̺teis̻
acicatee	asikatee
acicateemos	asikateneamoz
acicateen	asikat̪eẽn
acicatees	laθiket̪e
acicateo	asikateo
acicates	aθikates
acicateábamos	asikatˈebˌamuz
acicateáis	laθikat̪eais
acicateáramos	asikateˈarɐmˌuz
acicateáremos	asikateaɾemos
acicateás	asikateas
acicateásemos	asikateasˈemos
acicateé	asikatee
acicateéis	aθikeateis
acicateó	aθiket̪eo
aciche	afitse
aciclico	asˌiklˈiko
acicoria	asikorie
acicular	asikulaɾ
acida	aθiða
acidalia	asiðaðːia
acidalio	aθiðaʎo
acidaque	asdɐke
acideces	asiðeθes
acidelar	asˌiðelaɾˈ
acidemia	akð̞mia
acides	afides
acidez	ð̞akð̞es
acidia	asiðeo
acidias	ɔsˈɛɹˈɪəz
acidifica	laseð̞ifika
acidificaba	asjð̞ifikaβ̞a
acidificabais	asiðifikabais
acidificaban	esið̞ifikaβ̞ẽn̪
acidificabas	asjðifikabas
acidificación	asiðifjkakion
acidificado	ˈasˌiðifikˈaðo
acidificamos	θiðifikamosθiðifikamosθiðifikamosθiðifikamosθiðifikamosθiðifikamosθiðifikamosθiðifikamosθiðifikamosθiðifikamosθiðifikamosθiðifikamosθiʝbafoiokazispovastioʃtʃtʃastʃapisʃʝtʃasʃʝtʃasʃasɾasʃas
acidifican	asˌiðˈɪfɪkˌen
acidificando	aθiðifikando
acidificar	asiðifikˈaɾ
acidificara	asiðifikaɾa
acidificarais	asiðifikaɾejs
acidificaran	asidifikaɾem
acidificaras	asjð̞ifikaɾes
acidificare	aseðifikare
acidificareis	asið̞ifikaɾeis
acidificaremos	aθiðifikaɾemos
acidificaren	asiðifikaɾem
acidificares	aseðifikaɾes
acidificaron	asiðifikaɾam
acidificará	asiðifikaɾa
acidificarán	asiðifikaɾan
acidificarás	asiðifikaɾas
acidificaré	asið̞ifikaɾe
acidificaréis	asiðifikaɾeis
acidificaría	ɐsˌidɪfˈikaɾˈiɐ
acidificaríais	asiðifikaɾiais
acidificaríamos	aθiðifikaɾiamos
acidificarían	ðəsɪdɪfjkaɾjɛn
acidificarías	akidifikaɾias
acidificas	akið̞ifjkes
acidificase	asiðifikase
acidificaseis	afið̞ifjkseis
acidificasen	asiðifikasen
acidificases	asiðifikˈases
acidificaste	asiðifikaste
acidificasteis	asiðifikast̪es
acidifico	asiðifikɔ
acidificábamos	akidifikˈaβamos
acidificáis	asjðˈjˈfjkˈaˈeʎs
acidificáramos	aθedifikaɾˈamos
acidificáremos	asˌidɨfikaɾemˈunsʊ
acidificás	asiðjˈfˈisˈas
acidificásemos	aθiðifikˈasemos
acidificó	asiðifikˈo
acidifique	pasiðifike
acidifiquemos	aθiðifikˈemos
acidifiquen	asjðifikẽn
acidifiques	akidefikes
acidifiqué	asiðjfjkˈɛ
acidifiquéis	aθiðifikˈejs
acidimetria	asið̞imet̪ɾia
acidimetría	asidimetria
acidiosa	afiðjosa
acidioso	asiðiˈosˈu
acido	ˈaθido
acido eicosapentaenoico	a siðo e iko sapemta enoiko
acido lactico	ˈa sˈiðo lˈaktiko
acido linoleico	ˈa sˈiðo lˌinoleˈiko
acido ribonucléico	a siðʊ riβɔnuklejco
acidorresistente	as̺iðoɾesistente
acidorresistentes	asiðɔsɾesistemt̪ɪs
acidosis	asiðɔsis
acidula	asiduːla
acidulaba	asiulava
acidulabais	asiðolabais
acidulaban	ˈasˈiðoellˈaβan
acidulabas	asidwlaβas
acidulada	asið̞ulað̞a
acidulado	asiðulado
acidulamos	asiðolamuz
acidulan	asˌiðulˈan
acidulando	asiðolando
acidulante	asˌiðulˈante
acidular	asiðolaɾ
acidulara	asid̪ulaɾa
acidularais	asiðolaraiz
acidularan	asjdʊlaɾeŋ
acidularas	asjðulaɾas
acidulare	asˌiðulaɾe
acidulareis	asið̞ulaɾeis
acidularemos	asidularemos
acidularen	ãsið̞ularen
acidulares	asiðolaɾes
acidularon	asidolaɾon
acidulará	asizˈulˈɾˈɑ
acidularán	asidˈulˈaˈɾen
acidularás	as̺ið̞uð̞aɾas
acidularé	ˈasˈiðoellaˈɾˈe
acidularéis	asˌiðulˈaɾeis
acidularía	asiðɾoiɾaaɾea
acidularíais	asidulˈˈaɾias
acidularíamos	asiðoleamˈon
acidularían	hasiðoelaariːn
acidularías	asiðulaɾias
acidulas	asiðolas
acidulase	asˈiˈoðɦlasˌe
acidulaseis	asˈidolasˈeʎis
acidulasen	lad̪ulas̺ẽn
acidulases	asjðʊlases
acidulaste	asiðolaste
acidulasteis	aθið̞olast̪ejs
acidule	asidʊle
acidulemos	asilemʊs
acidulen	aseðualẽŋ
acidules	asið̞ules
acidulo	asiðulo
acidulábamos	asidɔlabamʊs
aciduláis	ðið̞oleis
aciduláramos	asidʊlaɾemʊs
aciduláremos	asiðolaɾemos
acidulás	asjdolas
acidulásemos	asiðulassemʊs
acidulé	asidalˈle
aciduléis	asidoles
aciduló	asið̞oloɾ
aciduria	aθiðuɾia
acidímetro	aθedimetro
acidímetros	aθedidimetros
acidómetro	asidometro
aciema	asjema
aciemaba	asimaba
aciemabais	asjɛmaβais
aciemaban	asɛmeɾβan
aciemabas	hasimavas
aciemado	hsˈɛmɑːðo
aciemamos	asimamʊs
acieman	asieman
aciemando	aθiemando
aciemar	asjaemara
aciemara	asˌiːemˈaɾa
aciemarais	asimɐɾas
aciemaran	asjɛmaɾan
aciemaras	asjemasɾes
aciemare	asjaimɑɾɪ
aciemareis	lasemat̪ei̯s
aciemaremos	asjamaɾemos
aciemaren	aθiezein
aciemares	asimaɾes
aciemaron	asˈemˈaðˈon
aciemará	asjɛmaɾa
aciemarán	asjamaraŋ
aciemarás	asjamaɾas
aciemaré	aθiemaɾɾˈe
aciemaréis	aθiemaɾeis
aciemaría	asimɾian
aciemaríais	aθiemariais
aciemaríamos	aθiemariamos
aciemarían	aθiemarian
aciemarías	asjmˌaɾˈias
aciemas	asjemas
aciemase	asˌimˈasˌe
aciemaseis	asimases
aciemasen	lasiemasfɛŋ
aciemases	asˌiemˈasˈes
aciemaste	aθiemastˈe
aciemasteis	akompanovasteis
acieme	asjˈeme
aciememos	asielmˈas
aciemen	asiẽn
aciemes	aθiemez
aciemo	asiemɔ
aciemábamos	asiemabamˌos
aciemáis	asiemajs
aciemáramos	aθjemɾˈamos
aciemáremos	aθjemaɾemʊs
aciemás	aθiːˈeˈmˈas
aciemásemos	asˌiemasˈemos
aciemé	asjɛme̞
acieméis	ˈæzhˈiəmˈeɪz
aciemó	asˌisemˈo
acientífica	aθjɛn̪tifika
acientífico	aθjɛntifiko
acierta	aθjẽɾt̪ɐ
aciertan	aθjˈeɾten
aciertas	afiɾt̪as
acierte	aθjɛɾtjʊ
acierten	aθjɾte
aciertes	aθjɛltes
acierto	afjˈeɾto
acierto casual	aθjˈeɾto kaswˈal
aciertos	ɑθiɾtʊs
aciguata	lakiɣatã
aciguataba	ɑsijuɑtɑbɑ
aciguatabais	asibatawaizo
aciguataban	asiɣatavan
aciguatabas	asigoitˈaβas
aciguatada	aθiɣbatada
aciguatado	asiɣuatado
aciguatamos	asigotamuisʊ
aciguatan	asiɣwˈatael
aciguatando	asiɣwatando
aciguatar	asiɣ̞vat̪aɾ
aciguatara	asiʷetĕe
aciguatarais	asibataɾaiz
aciguataran	asibatarae̞n
aciguataras	asiuoteles
aciguatare	asigwataɾe
aciguatareis	asbataseɾeis
aciguataremos	asigataɾemʊs
aciguataren	ɦatsiwataron
aciguatares	asigataɾes
aciguataron	asigʊˈtaːron
aciguatarse	afiɣ̞uat̪aɾse
aciguatará	asiuetɾa
aciguatarán	asiɣuataɾan
aciguatarás	asiɣuataɾas
aciguataré	asigˈɑtˈaɾˈim
aciguataréis	asibotaɾes
aciguataría	asiɣwataɾia
aciguataríais	asiɣatɑɾiaisʲo
aciguataríamos	asibatˈaɾiˈanˈosˌ
aciguatarían	as̺iɣ̞uataɾiẽn
aciguatarías	asiɣatˈaɾˈias
aciguatas	asiʝatest
aciguatase	asiʁw̃ˈaːtˈaːse
aciguataseis	asibataseis
aciguatasen	hasiːɣatˈeːzən
aciguatases	asiɣuatases
aciguataste	asibataste
aciguatasteis	asiwɒtˈɛstiz
aciguate	asɪgwˈate
aciguatemos	asiɣwˈatˈemos
aciguaten	asˈiwˈatˈen
aciguates	asiɣwãt̪es
aciguato	ˈaθɪgˈuato
aciguatábamos	asigoitabamʊs
aciguatáis	asigʊɛtajs
aciguatándome	asiɣwatˈaŋdˈome
aciguatándote	asigʊtɑŋdute
aciguatáramos	asigataramʊs
aciguatáremos	asiɣwataɾemʊs
aciguatás	asiɣoetas
aciguatásemos	asiwɛtasemɔns
aciguaté	asiʁate
aciguatéis	asiɣuatais
aciguató	asigʊˈɛto
acigüembral	asiɣunemβral
acigüembre	asigwembɾe
acijada	afiʃaða
acijado	afiʝˈaðo
acije	afiːħe
acijosa	aːθixoːsæ
acijoso	afiʝo
acilde	asilˈtˈe
acilino	kion
acilo	aθˈilo
acimboga	aθiŋboːga
acimbogas	laimβ̞oɣ̞ues
acimentarse	afimemtaɾse
acimut	asimut
acimutal	fabristomultai
acindino	tˈasˈɛmtˈi
acinesia	afinˈiθjˈa
acinesias	ɑːsˈinˈisˈias
acinete	as̺inet̪ɛ
acinetopsia	asjnɨtpz˥˩ːɦopːsjɑm
acino	asimez
acinos	asinos
acintado	ˌaθintˈaðo
acintura	aθintˈuɾa
acinturaba	ãmbkintuɾaβ̞a
acinturabais	asientuɾaɣaiz
acinturaban	assiŋtˈuɾaˈɑɓan
acinturabas	asdiˈɾaβas
acinturado	ˈasintuɾˈaðo
acinturamos	asiŋtʊɾamʊs
acinturan	asɪntuɾaːn
acinturando	asinðwɾenðu
acinturar	ãmbkint̪uɾaɾ
acinturara	asĩn̪t̪uɾaɾa
acinturarais	asentwɾaɾais
acinturaran	assjntwɾaɾeŋ
acinturaras	leskĩŋt̪uɾaɾes
acinturare	akintuɾaɾe
acinturareis	ãmbkintuɾaeɾeis
acinturaremos	aθintuɾaɾemos
acinturaren	asintuɾaɾem
acinturares	asiŋturaɾes
acinturaron	basiŋturaɾon
acinturará	lasĩnˈtʰurˈɛɾe
acinturarán	akintuɾaɾen
acinturarás	akintuɾaɾaˈs
acinturaré	əˈsɪntuːreɾe
acinturaréis	asintuɾaɾeiz
acinturaría	asiŋturaɾia
acinturaríais	asiŋturaɾiaiz
acinturaríamos	aθintuɾaɾiamʊs
acinturarían	asintuɾaɾian
acinturarías	asintuɾaɾiɛs
acinturas	leskẽn̪t̪uɾes
acinturase	asiŋt̪uɾase
acinturaseis	əsimtʰɔɾeseiʃ
acinturasen	lasimtɔɾasən
acinturases	akintuɾases
acinturaste	aθintuɾaste
acinturasteis	asintuɾastˈeis
acinture	asitˈuɾe
acinturemos	asinturemʊs
acinturen	asint̪uɾaeɾẽn
acintures	asiŋtvæɾˈiːs
acinturo	asimturo
acinturábamos	aθintuɾaβamʊs
acinturáis	ˈessˈɪntuɾˌeɪs
acinturáramos	astiuɾaɾamʊs
acinturáremos	asintuɾaɾemos
acinturás	akintuɾas
acinturásemos	askintuɾassˈemos
acinturé	nəsiːntuːre
acinturéis	asiintuɾeiza
acinturó	asiŋtɔɾɔ
acionera	aθioŋjða
acionero	aθi̯õˈniɾo
acipado	afjpaðʊ
acipenser	asˌipˌensˈeɾ
aciprés	afiːbrɛs
acira	asˌɪgˈiɾˈa
acirate	asiɾate
acirates	asiɾate
acirón	aθi̯ɾom
acisclo	asisklo
acisclo villarán	ã fjsʝo β̞iʝaɾan
acitano	asitano
acitara	asjt̪aɾa
acitaras	asjtaɾas
acitronar	afiŋtɾenaɾ
acitrones	asitɾˈoles
acitrón	asitron
acivilar	asɪvjlaɾ
ación	aθjõŋ
acladiosis	aklað̞iosiθ
aclama	aklama
aclamaba	aklameu
aclamabais	aklamabajs
aclamaban	aklamavan
aclamabas	aklamaːoːs
aclamaciones	ˌaklamasjˈones
aclamación	atɾamaθjõŋ
aclamada	aklamˈaða
aclamadas	aklamaðas
aclamado	aklamað̞o
aclamado por el pueblo	ˌaklamˈaðo poɾ el pwˈeβlo
aclamador	aklamað̞oɾ
aclamadora	aklamað̞oɾa
aclamamiento	aklamamjenton
aclamamos	aklamamons
aclaman	æklæmɛ
aclamando	aklamando
aclamar	aklamaɾ
aclamara	aklamaɾa
aclamarais	aklamaɾajs
aclamaran	aklamarajn
aclamaras	aklamaras
aclamare	aklamari
aclamareis	aklamaɾejs
aclamaremos	aklamaɾemʊs
aclamaren	aklamarajn
aclamares	aklamaɾes
aclamaron	atlamoron
aclamará	aklamra
aclamarán	aklamaræn
aclamarás	aklamaɾas
aclamaré	aklamre
aclamaréis	aklamareis
aclamaría	aklamaiɾia
aclamaríais	əkˈlɑmariːjaːiːz
aclamaríamos	aklamariamos
aclamarían	aːklamriːne
aclamarías	aklamaɾias
aclamas	aklamas
aclamase	aklamaːse
aclamaseis	əkləmɛːsɛiz
aclamasen	aklamaˈsen
aclamases	aklamases
aclamaste	aklamasˈte
aclamasteis	atlamasdɛis
aclamatorio	aklamatorio
aclame	aklamen
aclamemos	aklamemas
aclamen	aklamen
aclames	aklamens
aclamo	aklamo
aclamábamos	aklamˈaβamos
aclamáis	aklamajs
aclamáramos	aklamaramuz
aclamáremos	atlaˈmˈaˈɾemos
aclamás	aklamˈɛs
aclamásemos	aklamˈasemos
aclamé	aklam
aclaméis	aklaˈmes
aclamídea	aklamiðea
aclamídeo	aklamideo
aclamó	hatlɑmu
aclara	ætlɛrˈɛ
aclaraba	aklaɾaβ̞a
aclarabais	aklaɾaaβ̞ais
aclaraban	aklaɾavan
aclarabas	aklaɾavas
aclaraciones	aklaɾaθjˈones
aclaración	aplˌaɾaθjˈon
aclarada	aklaɾata
aclarado	aklaɾado
aclarador	aklaɾað̞oɾs
aclaradora	aklaɾað̞oɾa
aclaramiento	aklaramjentˈo
aclaramos	aklaramos
aclaran	aklarak
aclarando	aklarando
aclarar	aklaɾaɾ
aclarar algunos aspectos	aklaɾˈaɾ alɣˈunos aspˈektos
aclarar un embrollo	aklaɾaɾ un emboʎo
aclarara	atlaɾara
aclararais	aklararais
aclararan	aklaɾaɾen
aclararas	aklaɾaɾes
aclarare	batlaːrre
aclarareis	latʃiamɾeis
aclararemos	atlaɾaɾemos
aclararen	laˈrɑːrəˈmɪ
aclarares	aklaɾaɾes
aclararon	aklararon
aclararse	aklaɾɑɾse
aclararte	aklaɾaɾt̪e
aclarará	hklaɾɾ
aclararán	aklarəɾaŋ
aclararás	həˈniːtə
aclararé	ɑtlɑrɑɾeʔ
aclararéis	aklaɾaeis
aclararía	aklaɾaɾia
aclararíais	aklaɾaɾies
aclararíamos	akɾaðaɾiˈamos
aclararían	aklararian
aclararías	aklað̞aɾies
aclaras	aklaɾas
aclarase	aklaɾazse
aclaraseis	aklaɾsis
aclarasen	aklaɾasẽn
aclarases	aklaɾases
aclaraste	aklaɾast̪ɪ
aclarasteis	aklaɾaz̺tejz
aclaratoria	afleratoria
aclaratorias	aklaɾatʊɾias
aclaratorio	aklaɾatorio
aclare	aklarɛ
aclarece	ɑklaɾese
aclarecemos	ɑlaɾeθˈemos
aclarecen	aklaɾet̪ʃin
aclarecer	atlaɾeθeɾ
aclareceremos	ãmbkað̞aɾet̪eɾemos
aclarecerá	aklaɾeθeɾa
aclarecerán	aklaɾeθeɾan
aclarecerás	aklaɾeseɾas
aclareceré	aklaɾeθeɾe
aclareceréis	atlaɾeseɾais
aclarecería	aklaɾefria
aclareceríais	aklaɾakieɾais
aclareceríamos	aklaɾefeɾiamʊs
aclarecerían	aklaɾefeɾiˈɛn
aclarecerías	aklaɾeθeɾias
aclareces	aklaɾˈeθes
aclarecido	aklaɾekjð̞o
aclareciendo	aklaɾeθjˈɛndo
aclareciera	aklaɾeθi̯ɛɾa
aclarecierais	aklaɾesieɾaes
aclarecieran	aklaɾeθjˈeɾan
aclarecieras	aklaɾesieɾas
aclareciere	aklaɾeθjˈeɾe
aclareciereis	aklaɾekieɾse
aclarecieren	aklaɾesieɾen
aclarecieres	aklaɾeθjˈeɾes
aclarecieron	aklaɾeθjˈeɾon
aclareciese	aːklaɾesɛse
aclarecieseis	aklaɾesiaseis
aclareciesen	aklarisjesɛn
aclarecieses	aklaɾekieses
aclarecimos	aklaɾeθˈimos
aclareciste	aklaɾekiste
aclarecisteis	aklaɾakist̪eis
aclareciéramos	aklaɾeθieɾamʊs
aclareciéremos	aklaɾeθieiɾemos
aclareciésemos	aklaɾeθiɛsemos
aclareció	aklaɾekio
aclarecéis	aklaɾet̪ejs
aclarecés	aklaɾeses
aclarecí	aklaˈreθi
aclarecía	aklaðesia
aclarecíais	aklaɾekiajs
aclarecíamos	aklaɾekiamos
aclarecían	aklaɾekien
aclarecías	aklaɾesias
aclaremos	aklaɾemʊs
aclaren	aklaɾẽn
aclareo	aklario
aclares	aklaɾes
aclarezca	aklaɾˈeska
aclarezcamos	aklaɾɪskamʊs
aclarezcan	aklareskan
aclarezcas	aklaɾeskas
aclarezco	aklaɾesko
aclarezcáis	aklaɾeskais
aclaro	aklaro
aclarábamos	aklaɾˈaɾˈalɐmˌus
aclaráis	aklaɾais
aclaráramos	aklaɾaɾamos
aclaráremos	aklaɾaremʊs
aclarás	aklaɾs
aclarásemos	aklaɾakemos
aclaré	aklaɾe
aclaréis	aklaɾejs
aclaró	laɣ̞laɾo
aclavelada	lad̪ebeʝað̞a
aclavelado	aklaβ̞elað̞o
aclaviculado	aklaβ̞ikulað̞o
acle	atle
acleido	akɾeio
acleistocardia	aklajist̪okaɾð̞ia
aclimata	aklimata
aclimataba	aklimataua
aclimatabais	aklimatakse
aclimataban	aklimatavan
aclimatabas	aklimatabas
aclimatable	aklimataβ̞le
aclimataciones	aklimataθjõn̪es
aclimatación	akɾimataθi̯oŋ
aclimatada	aklimataða
aclimatadas	aklimatad̪as
aclimatado	aklimatˈaðo
aclimatados	klimatadʒos
aclimatamos	aklimatamos
aclimatan	aklimat̪an
aclimatando	aklimatando
aclimatar	aklimatau
aclimatara	aklimɕistʃom
aclimatarais	aklimˌatˈaɾɐɪs
aclimataran	aklimataran
aclimataras	aklimataras
aclimatare	aklimatare
aclimatareis	aklimatareis
aclimataremos	aklimadaremos
aclimataren	aklimataɾẽn
aclimatares	aklimataɾes
aclimatarla	aklimat̪aɾla
aclimataron	aklimataron
aclimatarse	aklimat̪aɾse
aclimatarse a un hábitat	aklimat̪aɾ se ã bat̪aʝa aβ̞it̪at̪
aclimatará	aklimat̪aɾ
aclimatarán	aklimat̪aɾãn̪
aclimatarás	æglimmætæɾɑːs
aclimataré	ækliːmɑtɑre
aclimataréis	aklimataɾeis
aclimataría	aklimataɾia
aclimataríais	aklimataɾias
aclimataríamos	aklimataɾiamos
aclimatarían	aklimataɾiˈjana
aclimatarías	aklimatarioas
aclimatas	aklimatas
aclimatase	aklimatase
aclimataseis	aklimatasejs
aclimatasen	aklimatasen
aclimatases	aklimatas
aclimataste	aklimataste
aclimatasteis	aklimatasteis
aclimate	aklimate
aclimatemos	aklimatemos
aclimaten	aklimaten
aclimates	aklimat̪es
aclimato	aklimato
aclimatábamos	aklimatamoz
aclimatáis	aklimatais
aclimatáramos	aklimataramos
aclimatáremos	aklimataɾemos
aclimatás	aklimatas
aclimatásemos	aklimatasemos
aclimaté	aklimat̪e
aclimatéis	aklimateis
aclimató	aklimat̪o
aclinal	aklinˈall
aclla	adʒa
aclocaba	aklokova
aclocabais	aklokabais
aclocaban	aklokaban
aclocabas	akloθabas
aclocado	aklˈokaðo
aclocamos	aklokamos
aclocando	aklokoando
aclocar	aklukaɾ
aclocara	aklɔkara
aclocarais	aklukaɾajs
aclocaran	aklukaɾan
aclocaras	aklokeɾes
aclocare	aklokaraj
aclocareis	akloθaɾes
aclocaremos	aklokaɾemos
aclocaren	aglukarɛn
aclocares	aklokaɾes
aclocaron	aklokaɾon
aclocará	aklokaɾa
aclocarán	tʃiːzikaɾan
aclocarás	ãtlokaɾas
aclocaré	akompanokaɾe
aclocaréis	aklokeɾeis
aclocaría	aklokaɾia
aclocaríais	aklokaɾjaiz
aclocaríamos	aklokaɾˈiɐmʊʒ
aclocarían	aklokaɾian
aclocarías	aklokarias
aclocase	aklokaˈse
aclocaseis	pʰiːtpəi˥˩sɑŋ˥˥ʂɚ˥˩tɕʰj˥˩wxŋ˥˥ʂɚ˥˩ʂu˥˩tɕʰj˥˩wɕxŋ˥˥ʂu˥˩ʂu˥˩tɕʰj˥˩ɕjɛn˧˥tɕʰj˥˩
aclocasen	aklokazsẽn
aclocases	akloˈkasis
aclocaste	aklɔkˈaste
aclocasteis	aklokast̪eis
aclocábamos	aklokaβ̞amõz
aclocáis	akloˈkeis
aclocáramos	aklokaɾamuz
aclocáremos	aklɔkarɛvus
aclocás	akloas
aclocásemos	aklokasemos
aclocó	akloko
acloquemos	aklokemʊs
acloqué	atloke
acloquéis	aklokeis
aclorhidria	akloˈɾiðria
aclorhidrias	akloriðrias
aclorhídrica	akloɾið̞ɾika
aclorhídrico	akloridriko
aclorófilo	aklorofilo
aclueca	akluaka
acluecan	akɾuekajn
acluecas	akluekas
aclueco	aklekˈo
aclueque	akloke
acluequen	akloekin
aclueques	aklokes
acluofobia	akloofobija
acluofobias	æɾklfʊʔtˈɛɾ
acluofóbica	akluɔvɔvika
acluofóbicas	akluofovikas
acluofóbico	akluofobiko
acluofóbicos	akloːfoːʋiːklos
acmé	akme
acnin	tʃau
acnin a acucio	akning la akusio
acnitis	aknikis
acnur	aɣ̞nuɾ
acnur (alto comisionado de las naciones unidas para los refugiados)	ˈakknuɾ ˈalto kˌomisjonˈaðo de las naθjˈones ˈuniðas ˈeso los ɾɾˌefuxjˈaðos
acné	akne
aco	ako
acoasma	aːkɔuasma
acobamba	aakobambɐ
acobambilla	akowanbidʒa
acobambina	akobambiʝa
acobambinas	akobambinas
acobambino	akobambino
acobambinos	akobambilnos
acobarda	akoˈbaɾða
acobardaba	akobaɾð̞aba
acobardabais	akoβaɾðaβais
acobardaban	akoβ̞aɾð̞la
acobardabas	akoɣaɾðabas
acobardada	akobaɾdaɾa
acobardadamente	akobaɾdaðamɛn̪t̪ɪ
acobardadas	akoβaɾðaðas
acobardado	akbaɾðado
acobardados	akoβaɾðaðos
acobardamiento	akoβaɾdamientɔ
acobardamientos	akoˈbaɾðamjˈɛntos
acobardamos	akoβaɾdamʊs
acobardan	akobard̪an
acobardando	akoɣaɾðanðo
acobardar	agobaɾðar
acobardara	akobardara
acobardarais	akobɐɾdaɾais
acobardaran	akobarð̞aɾẽn
acobardaras	akobwaɾð̞aɾes
acobardare	akoβ̞aɾð̞aɾe
acobardareis	akobaɾð̞aɾeis
acobardaremos	akoβ̞aɾð̞aɾemos
acobardaren	akob̪aɾð̞aɾen
acobardares	akoblaɾð̞aɾes
acobardaron	akoɣaɾðaron
acobardarse	akɔβaɾðaɾse
acobardará	akobãɾð̞aɾa
acobardarán	akoβ̞aɾð̞aɾãn̪t̪
acobardarás	akoβ̞aɾð̞aɾs
acobardaré	akob̪aɾð̞aɾe
acobardaréis	akoβ̞aɾð̞aɾeis
acobardaría	akoβ̞aɾð̞eɾia
acobardaríais	akɔβaɾdɐɾies
acobardaríamos	akoβaɾðaɾiˈamos
acobardarían	akɔβaɾðaɾiẽn
acobardarías	akˌoβaɾðaɾˈias
acobardas	akolaɾðas
acobardase	akoβ̞aɾð̞az̺ent̪
acobardaseis	akubaɾð̞aakells
acobardasen	akob̪aɾð̞as̺ẽn
acobardases	akoβaɾdases
acobardaste	akomoɾðɛstɛ
acobardasteis	akoβ̞aɾð̞ast̪is
acobarde	akoβaɾðe
acobardemos	akoβ̞aɾð̞emos
acobarden	akoβaɾβ̞jn
acobardes	pakoβ̞aɾð̞es
acobardo	akoβaɾð̞o
acobardábamos	akoβ̞aɾð̞aβ̞amõs
acobardáis	akoβ̞aɾð̞ais
acobardándose	akɔβaɾðanðɔse
acobardándote	akoβaɾdandote
acobardáramos	akoβ̞aɾð̞aɾamos
acobardáremos	akɔβaɾdɐremʊs
acobardás	akobaɾt̪as
acobardásemos	akoβ̞aɾð̞akemos
acobardé	akoβ̞aɾð̞eɾ
acobardéis	akoɾdɛjs
acobardó	akoˈbaɾdoː
acobdadura	aɣoːpdaduːra
acobdar	akopðar
acobdiciar	akokð̞ssiara
acobija	ako˥˩ːiːxo˥˩
acobijaba	ˈakobixaβɑ
acobijabais	akobixabãĩ̯s
acobijaban	ækɔɹihævɑŋ
acobijabas	ãkõːiːhavas
acobijado	akobijaðɔ
acobijamos	akoβijamos
acobijan	akobikan
acobijando	akoβixɛnðɔ
acobijar	ako˥˩ːβihaɾ
acobijara	akobixeɾa
acobijarais	akoβ̞ixaɾais
acobijaran	akoˈbifar
acobijaras	akoβixaɾas
acobijare	akviːɦariː
acobijareis	akomixaɾes
acobijaremos	akoβixaɾemos
acobijaren	aːkobiɦarɛnɟ
acobijares	akoβisaɾes
acobijarla	akoβ̞jfaɾla
acobijaron	akobixerom
acobijará	akobixaɾa
acobijarán	akoβ̞ixaɾan
acobijarás	akobixaɾas
acobijaré	akobifaɾe
acobijaréis	akobijaɾeis
acobijaría	akoβixaɾia
acobijaríais	akʊmjxaɾiaiz
acobijaríamos	akˌomijaɾˈiɐmʊs
acobijarían	akobijaɾiãn̪
acobijarías	akoβiʝaɾias
acobijas	akoˈbixaˈs
acobijase	akobiɣ̞ase
acobijaseis	ækʲiːħːsɛjːz
acobijasen	akobixaxeŋ
acobijases	akoβ̞exas̺es̻
acobijaste	akɔbixaztɨ
acobijasteis	akobiːgastˈeis̺
acobije	akobise
acobijemos	akoβigemos
acobijen	ɑːkɔviːxɛn
acobijes	akobihiz
acobijo	akobiɦo
acobijábamos	akoβixamʊs
acobijáis	akubiɣ̞ais
acobijáramos	akoβixɑɾamʊs
acobijáremos	akʊβixaɾemʊs
acobijás	akoβ̞ixas
acobijásemos	akoβixasemʊs
acobijé	akobixe
acobijéis	akobixˈejs
acobijó	akːoːbɪxˌo
acobrada	akoβ̞ɾað̞a
acobrado	akobrað̞o
acoca	akoka
acocaba	akoke
acocabais	akokaβ̞aes
acocaban	akokaβ̞an
acocabas	akokalas
acocado	akokaðɔ
acocamos	akokamuz
acocan	akokan
acocantera	akokantera
acocara	akokara
acocarais	akɔkɐɾˈajs
acocaran	akokaɾan
acocaras	akokaras
acocare	akokaɾe
acocareis	akokaɾejs
acocaremos	akokaɾˈemos
acocaren	akokaɾen
acocares	akokaɾes
acocaron	akokarõŋ
acocarse	akɔkˈaɾse
acocará	akokaɾa
acocarán	akokaɾan
acocarás	akokaɾas
acocaré	ɐkˈokaɾˈeɪ
acocaréis	akokaɾejs
acocaría	ɐkˌukɐɾˈiɐ
acocaríais	akɔkaɾieis
acocaríamos	aːkokaɾiamʊs
acocarían	akˌukaɾˈiɐ̃ʊ̃
acocarías	akokaɾias
acocas	akokas
acocase	akokas̺ai
acocaseis	akokasiis
acocasen	akɔkɑsen
acocases	akosases
acocaste	akokaste
acocasteis	akɔkɐʃteis
acocea	akusea
acoceaba	akoɣl
acoceabais	akuzˈealˈaˈaɪs
acoceaban	akuzˈeabˈani
acoceabas	akosealˈas
acoceado	akoseˈaðo
acoceador	akoθeadoɾ
acoceadora	akoseɑðɔɾa
acoceamiento	akʊsiamintu
acoceamos	akuseˈamʊs
acocean	akkoseˈan
acoceando	akosteɑŋdo
acocear	akokeak
acoceara	akoseˈdɑɾa
acocearais	akˈuzɨˈɐɾaɪʒ
acocearan	akoseaɾan
acocearas	akuseados
acoceare	akosseraɾe
acoceareis	akɔsˈeɾes
acocearemos	akˌoθeaɾˈemos
acocearen	akus̺eaɾen
acoceares	lakoseaɾes
acocearon	akuseˈaron
acoceará	ˈakosɪrɛ
acocearán	akuzæɾan
acocearás	akoθeaɾas
acocearé	akosiare
acocearéis	akuzeɾe̞jz
acocearía	akoseaɾia
acocearíais	akˈoseɾˈiˌajs
acocearíamos	akɔseaɾiˈamos
acocearían	akosˌeɾiˈan
acocearías	ˌakoθˈeaɾias
acoceas	akosejse
acocease	ɣ̞ɾksease
acoceaseis	akusˈeasˌeˈis
acoceasen	akusˈeasˌez
acoceases	akkoseases
acoceaste	akoseaste
acoceasteis	akoʃeaste
acocee	akose
acoceemos	akusˌeˈemʊs
acoceen	ˈækəseːn
acocees	ˈakoseɾˈ
acoceo	akoseo
acoceábamos	akoseabanˈos
acoceáis	akoseais
acoceáramos	akoˈseˈaɾamˌosˈ
acoceáremos	akˌoθeaɾˈemos
acoceás	akosteas
acoceásemos	akˈoseaθˈemʊs
acoceé	ˈɛkɔsˈɛ
acoceéis	akoseis
acoceó	akoseo
acocha	akotʃa
acochaba	akutʃava
acochabais	akutʃaβaiz
acochaban	akutʃa˥˥ʋaŋ˨˩
acochabas	akutʃavas
acochaca	akotʃaka
acochado	akutʃaðo
acochambado	akotʃambado
acochambra	akotʃambra
acochambraba	akuθãmbbɾau̯a
acochambrabais	akotʃɐmbɾɛueʃ
acochambraban	akuaβ̞sembɾaβ̞an
acochambrabas	akuβ̞ɾeβ̞es
acochambrado	akompanbradʊ
acochambramos	akutʃambɾamuns
acochambran	�ako˥˩ːtʃa˥˩mg
acochambrando	akotʃambɾemdu
acochambrar	akʊʃambɾaɾ
acochambrara	akutʃaebɾara
acochambrarais	akut̪ʃɐ̃mbɾaɾeis
acochambraran	ako̞tʃambraren
acochambraras	akotʃambɾaras
acochambrare	akutʃembrare
acochambrareis	ankuʃamɾaɾais
acochambraremos	akunsamɾaɾemos
acochambraren	ako̞tʃanbɾaɾen
acochambrares	akutʃampɾeres
acochambraron	akotʃambranon
acochambrará	akut̪ʃamɾeɾa
acochambrarán	akotʃambrarɛng
acochambrarás	akotʃambɾeɾes
acochambraré	akutʃamrere
acochambraréis	akwt̪ʃãmbβ̞ɾeis
acochambraría	akotʃambɾeɾia
acochambraríais	akotʃambrapovasiz
acochambraríamos	akoθambɾeamʊs
acochambrarían	ako̞tʃambɾaeɾiãn̪
acochambrarías	akut̪ʃabɾaɾies
acochambras	akotʃembɾas
acochambrase	akotʃambɾase
acochambraseis	akompanovasseiz
acochambrasen	akoʃemβɾasem
acochambrases	akut̪semβ̞ɾaθes
acochambraste	akotʃəandɾaste
acochambrasteis	akutʃamdɾastˈeˈis
acochambre	akotʃɛmlɛ
acochambremos	akoɣ̞sãmbβ̞ɾemos
acochambren	akutʃambɾen
acochambres	ækjatʃamtes
acochambro	akutʃɛmbro
acochambrábamos	akoʃembɾeaβ̞amoz
acochambráis	akotʃãmbbɾeiz
acochambráramos	akotʃemɾaɾamoz
acochambráremos	akok̚ʃambɾaɾemʊs
acochambrás	akutʃamβɾaɾes
acochambrásemos	akostsemβɾasemos
acochambré	akotʃambɾe
acochambréis	akoʃɛmbɾejs
acochambró	akotʃambɾo
acochamos	akotʃamons
acochan	akotʃa
acochara	akut̪ʃaɾa
acocharais	akutʃɨɾɛisɛ
acocharan	aːkutːʃaɾaːn
acocharas	akotʃaɾes
acochare	akutʃare
acochareis	akutʃaɾejs
acocharemos	akɔtʃaɾemos
acocharen	akutʃaɾiŋ
acochares	akutˈaɾaɛs
acocharon	akutʃaron
acocharse	akotʃaɾse
acochará	akutʃara
acocharán	akot̪ʃarɛn
acocharás	akestʃaˈɾes
acocharé	ɦɑkɔtʃɑɾeɪ
acocharéis	akutʃaɾejs
acocharía	akotʃaɾɐa
acocharíais	kˈutʃəriːiːz
acocharíamos	akõt̪ɣ̞saɾiemos
acocharían	akutʃarjɛn
acocharías	agoʃaɾiːs
acochas	aukot̪ɣ̞ses
acochase	akutʃasehem
acochaseis	akutʃasɛs
acochasen	akotʃasẽn
acochases	akotʃasez
acochaste	akotʃeste
acochasteis	aukɔtʃˈestˈesˈ
acoche	ako˥˩ːtʃe˥˩ː
acochemos	akotʃemos
acochen	akoke
acoches	akoʝ
acochina	akutʃina
acochinaba	akɔtʃnava
acochinabais	akoʃiŋabai̯s̺
acochinaban	akutʃʃemʃˈaːbˌɑn
acochinabas	akutʃinavas
acochinado	akotʃinado
acochinamos	akoɣ̞sjnamo̞s
acochinan	akutʃinen
acochinando	akotʃjnando
acochinar	aːgɔtʃinʲaːr
acochinara	aɣoʃinaɾa
acochinarais	akutʃiŋaɾaizo
acochinaran	akotʃenaraːm
acochinaras	akotʃeneras
acochinare	ankoʃinare
acochinareis	akotʃjneɾejs
acochinaremos	akotʃinaɾemos
acochinaren	akutʃenarain
acochinares	akotʃioneres
acochinarla	akot̪ʃjnaɾla
acochinaron	akotʃiŋaɾɔm
acochinará	akutʃinəɾa
acochinarán	akutʃinoran
acochinarás	akutʃiŋaɾãn̪s̠
acochinaré	akutʃinˈɛɾe
acochinaréis	akotʃinareis
acochinaría	akotʃenaria
acochinaríais	akutsiˈnɾiːjɑis
acochinaríamos	akutʃeneɾiamʊs
acochinarían	aːkotʃiːnəɾiːəɳ
acochinarías	akotʃeneionals
acochinas	akutʃiˈnes
acochinase	akutʃinas̺e
acochinaseis	akotʃinesseis
acochinasen	akuatʃinasẽn
acochinases	akot̪ɣ̞sinases
acochinaste	akotʃineste
acochinasteis	akompanotʃiːnestes
acochine	akotʃini
acochinemos	akotʃinamuz
acochinen	akutʃinɛn
acochines	akutʃines
acochino	akotʃino
acochinábamos	akot̪ɣ̞sinaβ̞emos
acochináis	akutʃineis
acochináramos	akotʃjnramʊs
acochináremos	akotʃinaɾemos
acochinás	ˈakosˈsinaˈs
acochinásemos	akotʃinasemos
acochiné	aakɔtʃipavʲerɨã̠nẽ
acochinéis	ˈæˈʌtˈɛnˈeɪz
acochinó	akutʃno
acocho	ako˥˩ːtʃo˥˩ː
acochábamos	akotʃevamoz
acocháis	ˈaɪkˈʊdtʃeɪs
acochándome	akotʃandomɛn
acochándote	akotʃanˈðotˈe
acocháramos	akotʃamuz
acocháremos	ækuːtʃæɾmɔs
acochás	hakoːtʃeæst
acochásemos	akɔtʃasemʊs
acoché	akɔtʃe
acochéis	akutʃejs
acochó	akotʃo
acocil	akkoθiʝ
acociles	ˈakkoθɪles
acocla	akokla
acoclaba	akoklava
acoclabais	akuklabais
acoclaban	akoklavan
acoclabas	akuklavas
acoclado	akokljadau
acoclamos	akos
acoclan	akoklæŋ
acoclara	aɣoklara
acoclarais	akoklarais
acoclaran	akoklaren
acoclaras	akoklaras
acoclare	akoklare
acoclareis	ˈaʊkoklarajs
acoclaremos	akoklaɾemuz
acoclaren	akoklarɨ
acoclares	akokladis
acoclaron	akoklaron
acoclarse	akoblaɾse
acoclará	ɑ̃koˈkˈlɑˈɾa
acoclarán	akoglaraŋ
acoclarás	akoklaras
acoclaré	akoklare
acoclaréis	akoklareis
acoclaría	akuplariːja
acoclaríais	akoklariai̯s
acoclaríamos	akoklaɾiamos
acoclarían	akoklarian
acoclarías	akoklɛɾiɛs
acoclas	aːkˈoklˈas
acoclase	akoklasẽ
acoclaseis	akoklasʃeis
acoclasen	akoklasoin
acoclases	akoklases
acoclaste	akoklaste
acoclasteis	akukˈlɑstˈeis
acocle	akokle
acoclemos	akoklemõns
acoclen	akoklĩŋ
acocles	jˈə
acoclo	akoklo
acoclábamos	akoklaʋɑmɔt
acocláis	akoklaes
acoclándome	akoklãn̪d̪ome
acoclándote	akoklandote
acocláramos	akoklaramnos
acocláremos	akoklarimos
acoclás	akoklas
acoclásemos	ˈakoklasˈemos
acoclé	akokʰle
acocléis	akoplis
acocló	akuplon
acoco	akoko
acocota	akokˈotˈa
acocotaba	akakutava
acocotabais	akoɣotavais
acocotaban	akokotaβɑ
acocotabas	akokot̪aβ̞as
acocotado	akokotado
acocotamos	akokotamus
acocotan	akoko˥˩ːtɛŋ
acocotando	akogotando
acocotar	akokokot̪aɾ
acocotara	akokotaɾa
acocotarais	lakokot̪aɾais
acocotaran	akokotaɾan
acocotaras	kokʊtɐrjɛs
acocotare	aːgɔkˈoteɾe
acocotareis	akokotaɾevis
acocotaremos	akokoˈtaˈɾemɔs
acocotaren	akokotaɾeɲ
acocotares	akokot̪aɾes
acocotaron	akukotaːrɯm
acocotará	ækokotæɾæm
acocotarán	akokotaraŋ
acocotarás	akˈokˈotˈaɾˈaθ
acocotaré	akokont̪aɾe
acocotaréis	akˈɔkʊtaɾˈaˈɛʃtˈɛ
acocotaría	akˈutˈɐɾˈiɐ
acocotaríais	akˌukutˌɐɾˈiɐɛˈisw
acocotaríamos	ˈaxokoˌteˈriamˈos
acocotarían	akokutˈaɾˈiɐ̃ɐ̃nˈ
acocotarías	akokotoɾiez
acocotas	akokotas
acocotase	akoˈkotaʃe
acocotaseis	akokotasejs
acocotasen	akoketahaseŋ
acocotases	lakokotases
acocotaste	axoɣopastaj
acocotasteis	akokopasteis
acocote	akokute
acocotemos	akokotems
acocoten	akoko˥˩te˥˩ŋ˨
acocotes	akokotets
acocoto	akokoto
acocotábamos	axokotaβamɔs
acocotáis	ˈakokatais
acocotáramos	akokotaɾfamos
acocotáremos	akokutaremos
acocotás	akokotas
acocotásemos	akɔɣutɑsemõs
acocoté	aakɔkɔte
acocotéis	akogogotejs
acocotó	akukoˈto
acocro	akakru
acocábamos	ænkokoˈkɑbamoz
acocáis	akokais
acocándome	aːkɔkɑnɔme
acocándose	akokandɔse
acocándote	akokˈaŋdotˈe
acocáramos	akukˈaɾamʊs
acocáremos	akokaɾemus
acocás	akokas
acocásemos	akokasamʊs
acocó	ˈakˈɔkˈɔ
acoda	akuaða
acodaba	akoðava
acodabais	akoðaβais
acodaban	akoð̞avan
acodabas	akoðɑbeʃ
acodado	akodado
acodadura	akˈoðadˈuɾa
acodaduras	akod̪eð̞uɾes
acodala	akoðala
acodalaba	akwað̞alaβ̞a
acodalabais	akoðalabajs
acodalaban	akuzˈaːɾəbɑn
acodalabas	akoð̞alaβ̞as
acodalado	akoðalado
acodalamiento	akoðalamjɛnˈtɔ
acodalamientos	akoðalamjɛntʊs
acodalamos	akwað̞alamos
acodalan	akuz̺alẽn
acodalando	akwað̞alãn̪d̪o
acodalar	akˌoˈdalaɾ
acodalara	akoðalaɾa
acodalarais	akˈazˈalaɾˈejs
acodalaran	akuzalaɾan
acodalaras	akoðolaɾes
acodalare	akoð̞aãmblaɾe
acodalareis	aɣoðoaleɾeis
acodalaremos	akoð̞ɾalaɾemʊs
acodalaren	akodɑlɑɾeŋ
acodalares	akoðalaɾes
acodalaron	akoðoaˈlaron
acodalará	akuz̺aĩleɾa
acodalarán	akoðol�lɾan
acodalarás	akoðalaɾas
acodalaré	akoð̞alaɾe
acodalaréis	akɔðˈalaɾˈejs
acodalaría	akoð̞aɾaɾia
acodalaríais	ɑkɑdɑlɾiːaːiz
acodalaríamos	akoðolaɾiamʊs
acodalarían	akoðoaˈlˈɛrˈiˈan
acodalarías	akudɑɫaɾias
acodalas	akoðalas
acodalase	akkodaːlˈase
acodalaseis	akozalasseis
acodalasen	akoðalasən
acodalases	akut̪alaseɾs
acodalaste	akuzˈɾɑləste
acodalasteis	akoð̞alast̪ejs
acodale	akoˈdɑle
acodalemos	akoðolemos
acodalen	akoð̞alem
acodales	akoðales
acodalo	akoðalo
acodalábamos	akoðaleamos
acodaláis	akompanoleis
acodaláramos	akadoaleɾamua̝s̠
acodaláremos	akuðalaɾemos
acodalás	akoðalas
acodalásemos	ãkoðˈalˈasemˌos
acodalé	aːkolɑlɛ
acodaléis	akompanoleis
acodaló	akoð̞alõ
acodamiento	akodamiento
acodamientos	akoðamientos
acodamos	akoðamuz
acodan	akvað̞an
acodando	akoð̞sð̞o
acodar	akoðaɾ
acodara	akwað̞aɾa
acodarais	akoðˈaːɾˌejs
acodaran	akoðoɾan
acodaras	akodaras
acodare	akadaɾe
acodareis	akuzareis
acodaremos	akuzaremons
acodaren	akuaðaɾiŋ
acodares	aːkwlaɾˈɛs
acodaron	aqɔllɑɾɔm
acodarse	akoð̞aɾse
acodará	hækldaːrə
acodarán	akodãrẽn
acodarás	akɔðaɾas
acodaré	akudaɾe
acodaréis	akoðaɾais
acodaría	akvaria
acodaríais	akoðaɾiaɛs
acodaríamos	akordoˈriaˈmos
acodarían	akoðaɾian
acodarías	akulˈɑriˈjɑs
acodas	akoð̞es
acodase	akogaːse
acodaseis	akompanois
acodasen	akoðaðen
acodases	akodases
acodaste	æɣːoləsˈte
acodasteis	akoˈdɛstɛis
acode	ɐkˈoðɐ
acodemos	akoðemʊs
acoden	akoð̞en
acodera	akɔðˈeɾa
acoderaba	akodɛɾaba
acoderabais	akɔðeɾabais
acoderaban	akɔlɛraˈbɑn
acoderabas	akoðeɾaβas
acoderado	akoðeɾaðo
acoderamiento	akoðeɾamjentɔ
acoderamos	akoðeɾamoz
acoderan	akuzæren
acoderando	akodɾˈando
acoderar	akoi̯ɾaɾ
acoderara	akokoˈdeːraːra
acoderarais	akodɨɾaɾais
acoderaran	akod̪eɾaɾen
acoderaras	akdeɾaɾas
acoderare	akodʊeɾaɾe
acoderareis	akoðeɾaɾes
acoderaremos	akoðeɾaɾemʊns
acoderaren	akozˈɛɾaɾen
acoderares	akodˈeɾaɾes
acoderaron	akdeɾaron
acoderarse	akoðeɾaɾse
acoderará	akod̪eɾa
acoderarán	akoðeɾak
acoderarás	akoðeɾaɾs
acoderaré	akuzˈdeɾaɾe
acoderaréis	akoderareis
acoderaría	akoðeɾaɾia
acoderaríais	akudɨɾaɾiːaiʃ
acoderaríamos	akoðeɾaɾiemʊs
acoderarían	akoð̞eɾaɾian
acoderarías	akoðeorias
acoderas	akoðeɾas
acoderase	akodɾasei
acoderaseis	akoðeɾasejs
acoderasen	akoðeɾasem
acoderases	akuzerasɛnse
acoderaste	akoðeɾaste
acoderasteis	akudɛɾastˈeiʃ
acodere	akɔðɛri
acoderemos	akoðeɾemos
acoderen	akoðeɾen
acoderes	akodeiɾis
acodero	akɔðeɾɔ
acoderábamos	akoðeɾamʊs
acoderáis	akoðeɾais
acoderáramos	akodeɾɑnamas
acoderáremos	akdeɾaɾemos
acoderás	akɔðeɾas
acoderásemos	akoðeɾasemos
acoderé	akoðeɾe
acoderéis	akodeiɾeis
acoderó	ækæðæɾɔ
acodes	akompano
acodicia	akoð̞ikia
acodiciaba	akomitsiavau
acodiciabais	akoðisiaβ̞ejs
acodiciaban	akoð̞is̺iaβ̞an
acodiciabas	akoð̞jsiales
acodiciado	ˈakˌoðiθjˈaðo
acodiciamos	akisfiamos
acodiciando	akˈoðiθjˈando
acodiciar	akoðjsiaɾ
acodiciara	akˌoðiθˈaɾˈa
acodiciarais	akoðisʲaraes
acodiciaran	akodisiarem
acodiciaras	akodisjaɾas
acodiciare	akoðisjare
acodiciareis	akoðifiaɾejs
acodiciaremos	akʊðisiaremʊs
acodiciaren	akoð̞is̺iaɾe̞n
acodiciares	akoðiθjaɾes
acodiciaron	akoðisjaɾɔn
acodiciará	akodɪsjaɾa
acodiciarán	akoð̞js̺iaɾan
acodiciarás	akod̪ikiaɾas
acodiciaré	akod̪is̺aɾe
acodiciaréis	akoðjsjaɾejs
acodiciaría	akoðiθjaɾia
acodiciaríais	akoðisjaɾies
acodiciaríamos	akoðiθjaɾiamos
acodiciarían	akoðifjaɾian
acodiciarías	akoðiθjaɾies
acodicias	akɔˈizias
acodiciase	akoðisiasi
acodiciaseis	akoðiθjasejs
acodiciasen	akoðiθi̯as̺e̞n
acodiciases	akoð̞jsjaθes
acodiciaste	akːodɪsˈiastˈoi
acodiciasteis	akoðisiast̪eis
acodicie	akoɾiˈθie
acodiciemos	akoðisjˈemos
acodicien	akoðisjen
acodicies	akoðˈiθjas
acodicio	akˌaðikˈio
acodiciábamos	akodjsβamoz
acodiciáis	akoðjsiais
acodiciáramos	akˌoðiθjˈaɾamos
acodiciáremos	akːodˈisiatʃˈɔmˈos
acodiciás	akað̞ikias
acodiciásemos	akoðisiasemʊs
acodicié	akodisie
acodiciéis	akoðisies
acodició	akoðisio
acodilla	akːoð̞iʝa
acodillaba	akoð̞iaβ̞a
acodillabais	akoð̞ilabais
acodillaban	akoð̞iʝaβ̞en
acodillabas	akoð̞jʝaβ̞as
acodillada	akoðiʝaða
acodillado	akˌoðiʝˌaðo
acodillamos	akoðeʝamos
acodillan	akod̪jʝen
acodillando	akˈoˈdilando
acodillar	akoð̞iz̺aɾ
acodillara	akːodɪʎaɾa
acodillarais	akoðiʎaɾajs
acodillaran	akoð̞jaɾan
acodillaras	akoð̞jaɾes
acodillare	akːodˈiʎare
acodillareis	akoð̞ieɾeis
acodillaremos	akoðiʝaɾemʊs
acodillaren	akoð̞iaɾen
acodillares	akoiʝaɾes
acodillaron	akˌoðiʎˌaɾon
acodillará	akˌoðiʝˈaɾa
acodillarán	akod̪ai̯aɾan
acodillarás	akoð̞jʝeɾas
acodillaré	akːodˈioariˈ
acodillaréis	akod̪iaɾejs
acodillaría	akoðjʝaɾia
acodillaríais	akoð̞ɾiaɾies
acodillaríamos	akodiljaɾiamos
acodillarían	akoiʎaɾian
acodillarías	akoð̞iʝeɾies
acodillas	akoð̞iʝes
acodillase	akːodɪʎase
acodillaseis	akoð̞jaz̺ejs
acodillasen	akoðiʎasen
acodillases	akoð̞jʝakes
acodillaste	akod̪iʝaste
acodillasteis	akodiʝasteis
acodille	akːoð̞iʝe
acodillemos	ãkoð̞iʝemoz
acodillen	akoð̞jʝẽn̪
acodilles	akoð̞iʝes
acodillo	akoð̞iʝo
acodillábamos	akoðiɾiβamos
acodilláis	akˈoðiʝˌais
acodilláramos	akodiljaramoz
acodilláremos	akoð̞jʝaɾemos
acodillás	akoð̞ixaθ
acodillásemos	ãkað̞eʝsemos
acodillé	akˈoːdɪʝe
acodilléis	akoð̞iʝejs
acodilló	akoð̞iʝo
acodo	akodo
acodábamos	akɔðaβamʊs
acodáis	aːkˌˌoðˈaɪʃ
acodáramos	akoð̞aɾamuz
acodáremos	akodvarmos
acodás	akˌoðˈas
acodásemos	akoðasimos
acodé	akoð̞eɾ
acodéis	akoneio
acodó	akoð̞o
acoello	akˈoɪdʒʊ
acoellos	nˈəkˈoˈʁiʒ
acoge	akoxe
acogediza	akoxˈɛdiθˈa
acogedizo	akɔxɛɾiθɔ
acogedor	akoxidoɾ
acogedora	aɣoxeðoɾa
acogedoras	akoheðoras
acogedores	akoheðˈoɾes
acogemos	akoxemos
acogen	akoɣ̞em
acoger	akoxeɾ
acoger en su regazo	a kʊxˈeɾ em sʊ ɾegˈaθo
acogeremos	akoxerimos
acogerse	akotxersi
acogerse a lo sagrado	ˌakoɣˈeɾse a lo saɣɾˈaðo
acogerá	akoxeɾa
acogerán	akõxˌeɾˈan
acogerás	ɑɫɑkɔheɾeʃ
acogeré	akɔɦɛrɛ
acogeréis	akˌuʁɨɾˈeɪʃ
acogería	ˌaʊsˌaɾeɾˈia
acogeríais	akunkiɾaˈisʎo
acogeríamos	akoχjeɾamʊs
acogerían	akohjɾam
acogerías	kohedias
acoges	akˈoθes
acogeta	akohita
acogida	akɔxiða
acogida hospitalaria	akʊxiða ospitɐ laɾia
acogidas	akokjt̪es
acogido	akohido
acogidos	akogiðos
acogiendo	akohselo
acogiera	akoɣjera
acogierais	ɐkˈoʒˈeɾɨɐˈˈaɪsʊ
acogieran	akohjɛn
acogieras	ɑkɔhiɾes
acogiere	akoheˈre
acogiereis	ɐkˌuʁiɨɾˈeɪʃ
acogieren	akohirojn
acogieres	akoɣjˈeɾˌes
acogieron	akogjeɾon
acogiese	akˌoɣjˈeˈaθe
acogieseis	akoxjˈesˈeˈis
acogiesen	akˌoˈgiɾeʃen
acogieses	ˌakoˈxʎˌeθˈes
acogimiento	akˈoximjˈɛnto
acogimiento familiar	akˌoximjˈɛntʊ fˌamiljˈaɾ
acogimientos	akʊximjɛntʊs
acogimos	akɔximʊs
acogiste	akɔxjste
acogisteis	akohistejs
acogiéndome	akogjˈɛndome
acogiéndose	akˈoɣjˈɛndose
acogiéndote	akɔxjɛndɔte
acogiéramos	akˌuʁiɐɾɐmˈoŋʒʊ
acogiéremos	akoiˈremos
acogiésemos	akogjˈeˈestemˈoθ
acogió	aˈkogio
acogió tus propuestas de buen grado	akoxjo tus propwɛstas dɛ gʊen gradʊ
acogolla	akogoʝa
acogollaba	akoɣodʒava
acogollabais	akoɣoxabajs
acogollaban	akoko˥˩gɑʁˈɑvɑn
acogollabas	hakokɔgɔʒɑwɑz
acogollado	akˌoˈʒoelʝˈaðo
acogollamos	akoɣuziamuz
acogollan	akoɣoɣ̞en
acogollando	akogojando
acogollar	akogoʝaɾ
acogollara	akoɣoaɾa
acogollarais	akogʊʒaɾaiz
acogollaran	akɔgodʒaːrng
acogollaras	kogoiʒaɾaz
acogollare	akɔgɔaːɾiː
acogollareis	akovoxaɾejs
acogollaremos	akoɣ̞oʝaɾemʊs
acogollaren	ako˥˩ːgo˧˧˧tʃaɾaŋ˥˩˦
acogollares	akoɣ̞oʝaɾes
acogollaron	ækogʊdʒaɾɯm
acogollará	ɑkʰoːgoːgəɾa
acogollarán	akokoˈgɛrɛn
acogollarás	akoɣ̞oʝaɾas
acogollaré	akˈoˈbˈoʝaɾe
acogollaréis	akoɣoiaɾeis
acogollaría	akɔ�ɣʊʎaɾiɐ
acogollaríais	ɑːkəvodʒaːriːɑːʔiːz
acogollaríamos	akoɣoʎaɾiamʊs
acogollarían	akˌoːʝaɾˈiẽn
acogollarías	akˌoɣoʎaɾˈias
acogollas	akoɣ̞oias
acogollase	akɔɓɔʎasem
acogollaseis	akogoʝeisɛis
acogollasen	akoɣeʎasẽn
acogollases	akoɣ̞oʝases
acogollaste	akogodʲastɨ
acogollasteis	akoˈgodʒaˈstɛis
acogolle	akogoɟe
acogollemos	akoɣoʝemos
acogollen	akokoʝen
acogolles	akogoʒɒs
acogollo	akoɣoʝo
acogollábamos	akoˈgoʒaˈvamuʒ
acogolláis	akogoʝais
acogolláramos	akokoʝaɾamoz
acogolláremos	akoɣoʝaˈrimos
acogollás	akoɣoʝaʃ
acogollásemos	akoɣoʎasemʊs
acogollé	akɔɣɔdʒe
acogolléis	akoloɣ̞ejs
acogolló	akoɣodʒo
acogombra	akoɣ̞ompɾa
acogombraba	akoɣombraɾa
acogombrabais	akʊgombrɑβaiz
acogombraban	akogombraβ̞an
acogombrabas	akoɾɔmadʒovas
acogombrado	akoɣ̞omβ̞ɾado
acogombradura	akogombrad̪uɾa
acogombramos	akokonbɾˈamɔs
acogombran	akoko˨˩mˈlʁˈam˧
acogombrando	akoɣ̞oɱbɾand̪o
acogombrar	akɔmpɾaɾ
acogombrara	akukogətsopbrata
acogombrarais	akokombraraez
acogombraran	akɔgɔmbrarɛn
acogombraras	akako˥˩ːgumɾara˥˩ːz
acogombrare	akogombrare
acogombrareis	ˈakogomβɾaɾes
acogombraremos	akoɣoŋbɾaremʊs
acogombraren	ænkogumbæɾiːn
acogombrares	akogombraɾes
acogombraron	akˌogumbɹˈaɾɐ̃ʊ
acogombrará	akoombrara
acogombrarán	akɔgumblarɛŋ
acogombrarás	akoombradɛs
acogombraré	aːkoːgoːmˈrare
acogombraréis	akaomɾedes
acogombraría	akoːgɔmbɾɛɾia
acogombraríais	akogombrariːeːt
acogombraríamos	akogumleriamoz
acogombrarían	akogombrariak
acogombrarías	akoɣumbraɾais
acogombras	akoombras
acogombrase	akoɣombɾase
acogombraseis	akˌomɣˌaθˈaʎs
acogombrasen	akɔgɔmbrasajam
acogombrases	akokomɾassɛs
acogombraste	aːkolundɛste
acogombrasteis	akogombrasteis
acogombre	akogombre
acogombremos	akoɣomβɾemos
acogombren	akompanovas
acogombres	akɔgɔˈgɹes
acogombro	akɔgɔmro
acogombrábamos	akoɣombraɾbˈamʊs
acogombráis	akogombraz
acogombráramos	akoɣombraβ̞amuz
acogombráremos	akogombraɾemɔs
acogombrás	akoɣombras
acogombrásemos	akogounħɐsemˈoθ
acogombré	akompano
acogombréis	akogombrais
acogombró	akoˌgumβɾɔ
acogota	akoɣoɾta
acogotaba	akoʋotava
acogotabais	akogotaβɑjs
acogotaban	akoɔtɔvɔn
acogotabas	akovataɫas
acogotad	akogotað
acogotada	akɔʁtaʁ
acogotadas	akoɣ̞ot̪að̞es
acogotado	akogotaɾ
acogotados	akoɣotadʊs
acogotamiento	akogautamɛnto
acogotamos	akogoɣotamus
acogotan	akobotan
acogotando	akwaʒutɐ̃ŋdˈo
acogotar	akoɣotˈaɾ
acogotara	akoɣɔtara
acogotarais	akogotaɾais
acogotaran	akɔgɔtarɑn
acogotaras	akogotaras
acogotare	akogotare
acogotareis	akogotaɾɛjs
acogotaremos	akʊɣotaɾemos
acogotaren	akogotaɾɛn
acogotares	akogotaɾis
acogotaron	akvogɔtarɔn
acogotará	akogotaɾa
acogotarán	akogoˈtaraˈn
acogotarás	akogotaɾas
acogotaré	akogodaɾe
acogotaréis	akogotaɾeis
acogotaría	akogotaɾia
acogotaríais	akogotaria
acogotaríamos	akoˈgotoˈriːamɔs
acogotarían	akogotaɾian
acogotarías	akogotaɾias
acogotas	akoɣotas
acogotase	akugotase
acogotaseis	akogotasejs
acogotasen	akogotazs̻in
acogotases	akogotazes
acogotaste	akogotaste
acogotasteis	akogotastɛis
acogote	akogote
acogotemos	akogotemos
acogoten	akogotʃ
acogotes	akogodes
acogoto	akogoto
acogotá	aːkoːta
acogotábamos	akɔɣot̪aβamʊs
acogotáis	akovotajs
acogotáramos	akogotaramos
acogotáremos	akogotaɾemos
acogotás	ˈakoɣotas
acogotásemos	akogotazemʊs
acogoté	akogote
acogotéis	akoˈgɔtɛis
acogotó	akogoto
acogullada	akːoɣ̞oɣ̞að̞a
acogullado	au
acogéis	kokoɣ̞ɾis
acogés	akohes
acogí	akohi
acogía	hakoˈʃija
acogíais	akoˈhiːɑɛjz
acogíamos	akohiamus
acogían	akːoˈʃiɐn
acogías	akohiles
acohombra	akoˈmbɾa
acohombraba	akoombrava
acohombrabais	akombraβais
acohombraban	akompraɾa
acohombrabas	akoombravas
acohombrado	akõmbɾado
acohombramos	akombramos
acohombran	akoombran
acohombrando	akõmbɾando
acohombrar	akɔlɓɾaɾ
acohombrara	akɔmbrara
acohombrarais	akombrarais
acohombraran	akɔmbɾɛren
acohombraras	lakomβ̞ɾaɾes
acohombrare	akumbrare
acohombrareis	akɔmpɾaɾeis
acohombraremos	akoombraɾemɔs
acohombraren	akomomβ̞ɾaɾẽn̪
acohombrares	lakoomβ̞ɾaɾes
acohombraron	akˌuombrˈaɾõŋ
acohombrará	akombradˈæ
acohombrarán	akɔmbɾarɛn
acohombrarás	akombras
acohombraré	akombrare
acohombraréis	lakõmbɾaeɾejs
acohombraría	akˌombɹarˈiɐ
acohombraríais	akombrarias
acohombraríamos	akɔmbɾaɾiɐmʊs
acohombrarían	akɔmbɾaɾian
acohombrarías	akõmbɾaɾias
acohombras	akumbras
acohombrase	akɔumβɾase
acohombraseis	akoˌmbɾasˈeˈis
acohombrasen	akˈoˈmˈbˈrˈasˈhˈeŋ
acohombrases	akumβɾases
acohombraste	akompanobraste
acohombrasteis	akɔmbɾastˈeʃ
acohombre	akombrue
acohombremos	akombremos
acohombren	akˈombɹɨŋ
acohombres	akˌombɾɨʃ
acohombro	akoombro
acohombrábamos	akɔmbɾamʊs
acohombráis	akˈombrˌaˈis
acohombráramos	akɔmbɾaramʊs
acohombráremos	akoombraremuʃ
acohombrás	akˌomumbrˈas
acohombrásemos	akˌombɾaˈsˌemos
acohombré	akˌombɾˈɛ
acohombréis	akɔmbɾˈejs
acohombró	akˌombɹʊ
acoita	akoita
acoitado	akotˈaðo
acoitar	akoitaɾ
acoja	akˈoxa
acojamos	akohomos
acojan	akohan
acojas	æˈkæheæst
acojina	akoçina
acojinaba	akoɦjnaːba
acojinabais	akoçinaːwaɛjs
acojinaban	akohjnaːvnaŋ
acojinabas	akɔhinavas
acojinado	akginadʊ
acojinamiento	akʊxinamjemtʊ
acojinamientos	akoginamjentos
acojinamos	ˈakohˈnˈamɔs
acojinan	akohärnˈnˈɛn
acojinando	akojinando
acojinar	akoxinaɾ
acojinara	akɔhˈnara
acojinarais	akuhinˈɛrɑiːz
acojinaran	akohinaɾan
acojinaras	akogjnaɾas
acojinare	akohjneɾe
acojinareis	akoˈhɪnɐɾˈeʃ
acojinaremos	akʊxinaɾemos
acojinaren	akoxinaɾeŋ
acojinares	akogjnaɾes
acojinaron	akˌoxinˈaɾon
acojinará	akoxinaɾa
acojinarán	akõxĩŋaɾan
acojinarás	akˌoθinaɾˈas
acojinaré	akoxinaɾe
acojinaréis	akogjnaɾeis
acojinaría	akˌoɣinaɾˈiɐ
acojinaríais	akõxĩn̪aɾieis
acojinaríamos	akˌoθinaɾˈiamos
acojinarían	akohinaɾiãn̪
acojinarías	akoxinaɾias
acojinas	ˈakˈoxinas
acojinase	akɔxjŋasˌe
acojinaseis	akogjnasejs
acojinasen	akoxinazs̺e̞n
acojinases	akoxinɑses
acojinaste	akɔxiˈnastɛ
acojinasteis	akoxinazteis
acojine	akoxine
acojinemos	aktinemos
acojinen	akoɣinin
acojines	akoxines
acojino	akoxino
acojinábamos	akˌoxinˈaβamˈos
acojináis	akoxinais
acojináramos	akõxinanos
acojináremos	akˌoɣiɾˈaɾemos
acojinás	akˈoˈxˌiŋas
acojinásemos	akoginˈaθemos
acojiné	akoxile
acojinéis	akˌoɣineis
acojinó	akogino
acojo	ækʊxˈo
acojolado	akoholˈaðo
acojona	aːkˈaxona
acojonaba	akohanova
acojonabais	akoɦonaɾais
acojonaban	akohonavan
acojonabas	akogonavas
acojonadamente	akohonaðamente
acojonado	ˌakoˈxonˈaðo
acojonamiento	aːkˌoˌxˌonamjˈɛnto
acojonamos	akohonamuz
acojonan	akoˈhoːnˈam
acojonando	akoˈxonando
acojonante	akohonante
acojonar	aqoχnar
acojonara	akoɣonara
acojonarais	akˈoɣonˈɛrɛˈiʃ
acojonaran	akohonaran
acojonaras	akohonatas
acojonare	akoɣunati
acojonareis	akoɾɔnˈaɾˈaiɕ
acojonaremos	akˌoˌxonaɾˈemos
acojonaren	akkohoˈnareng
acojonares	akohoˈnaɾes
acojonarla	akɔxʊnaɾla
acojonarlo	akoxonˈaɾlo
acojonaron	akˌoɣunˈaɾɐ̃ʊ̃
acojonarse	akoxonˈaɾse
acojonará	akkohomaɾa
acojonarán	akuhnɾæn
acojonarás	aːkohoneɾes
acojonaré	akɔhɔnɛɾɛ
acojonaréis	akoxonaɾeis
acojonaría	ɑkɔɦɔnɐɾia
acojonaríais	akʊxˌonaɾˈiaˈeʎs
acojonaríamos	akoɣonaɾiamos
acojonarían	akuhonagɾiːeːn
acojonarías	akohonoɾias
acojonas	akohonas
acojonase	akohˈonˈaθe
acojonaseis	æˈkɔːnəsɛz
acojonasen	akoɣonasˈene
acojonases	akoˈhˈoˈnˈasˈes
acojonaste	aːkohonaste
acojonasteis	akohonasteis
acojone	akohane
acojonemos	akɔɦɔnəmuz
acojonen	ækoːˈhɑnʲ
acojones	akohonest
acojono	akoɦo
acojonábamos	akoɦnavamuz
acojonáis	akonois
acojonáramos	akohonaramos
acojonáremos	akoːˈhɔnɑːrɪmʊs
acojonás	akohˈnas
acojonásemos	akoholakemos
acojoné	aːkħne
acojonéis	akohones
acojonó	ækˈɑhˈnɑ
acojáis	akoɣonais
acola	akola
acolaba	ɑkɔlɑwa
acolabais	akˈolˈaβaˈis
acolaban	akolaβan
acolabas	akɔlɑvas
acolada	akonað̞a
acolado	akolˈaðo
acolamos	akolamuʃ
acolan	akolan
acolando	akomando
acolar	akolaɾ
acolara	akɔlaɾa
acolarais	akulaɾajs̠
acolaran	akulaɾan
acolaras	akoleras
acolare	akulaɾi
acolareis	akolaɾais
acolaremos	akɔlaɾemos
acolaren	akulareng
acolares	akulaɾiz
acolaron	akolaron
acolará	akɔlɑrɑ
acolarán	akolaɾem
acolarás	akulaˈras
acolaré	aːkələre
acolaréis	akoloreis
acolaría	aːkɔlɑria
acolaríais	akoi̯laˈriais
acolaríamos	akˌolaɾˈiˌamos
acolarían	akulaɾian
acolarías	aːkolaˈriaːs
acolas	akolas
acolase	akɔlase
acolaseis	akəlasəiːs
acolasen	akolasen
acolases	akolasɛs
acolaste	akonaste
acolasteis	akolastis
acolcha	akoʝtʃa
acolchaba	akoltʃaβa
acolchabais	akultʃabais
acolchaban	akoːltʃaoːn
acolchabas	akoltʃavas
acolchada	akolʝtʃaða
acolchadas	akoltʃaðas
acolchado	akolt̪ʃað̞o
acolchados	akolt̪ʃans
acolchamiento	akːoltʃamjˈɛnto
acolchamos	akontʃamʊs
acolchan	akoltʃan
acolchando	akultʃandu
acolchar	aqɔltʃaɾ
acolchara	akul̪tʃara
acolcharais	akultjətʃeaːɾajs
acolcharan	akompanofari
acolcharas	akultʃaras
acolchare	akuztʃare
acolchareis	akoltʃareiz
acolcharemos	akultʃereməs
acolcharen	akoltʃarjn
acolchares	akultʃaɾes
acolcharon	apultʃaron
acolchará	akestʃæˈrʲæm
acolcharán	akutʃaɾaŋ
acolcharás	nɒːkʰeːtʃæˈɾæs
acolcharé	akultʃare
acolcharéis	akoltʃerejs
acolcharía	ʔaːkəltʃeːriːjə
acolcharíais	aːkultʃriːaːiz
acolcharíamos	aːnkulʧaɾiːmʊs
acolcharían	naːnˈkæltʃriːəˈniː
acolcharías	akult̪ʃaɾies
acolchas	akoltʃas
acolchase	ʔakulɕːˈse
acolchaseis	kʰiːzːtʃaːshejz
acolchasen	akolt̪ʃas̻en
acolchases	akultʃases
acolchaste	akultʃaste
acolchasteis	akutʃasteis
acolche	ako˥˥lʃiː˨
acolchen	akul
acolches	akoltʃis
acolcho	akoltʃo
acolchona	akultʃona
acolchonaba	akontʃɐnaˈβa
acolchonabais	akutʃopavʲerɨɫabejs
acolchonaban	akult̪ʃonaβ̞en
acolchonabas	akultʃonaβas
acolchonado	akolt̪ʃonað̞o
acolchonamos	akoltʊnˈˌemʊʒ
acolchonan	akultʃonan
acolchonando	akɔltionˈando
acolchonar	akoltʃonaɾ
acolchonara	akəltʃənərə
acolchonarais	akult̪ionariːs
acolchonaran	akultʃonəɾɛm
acolchonaras	akultʃioneras
acolchonare	fəkʰaltʃonaɾe
acolchonareis	akultsenaːɾejs
acolchonaremos	akontʃonaɾemos
acolchonaren	akoltʃonaɾen
acolchonares	kult̪ʃonari̯s
acolchonaron	akultænəron
acolchonará	kəfkltʃunˈərˈ
acolchonarán	ʔaːkwltʃeŋəɾng
acolchonarás	akutʃanaras
acolchonaré	akuldʒoːnɛre
acolchonaréis	akult̪ʃoŋariz
acolchonaría	akultʃonaria
acolchonaríais	kult̪ʃo̞naɾiaɛjs
acolchonaríamos	haːkulʈʃunəɾiːmuz
acolchonarían	akulˈtʃonariːjɛn
acolchonarías	akul̪t̪ʃonaɾies
acolchonas	ækʲiːtʃuːne̞s
acolchonase	kʊdtʃoːnaːse
acolchonaseis	makul'tʃunˈɑːsˈeːsjˈz
acolchonasen	akoltʃanasen
acolchonases	akoltʃonaθes
acolchonaste	akultʃoˈneste
acolchonasteis	akultʃonasteʔiis
acolchone	lakotʃɔnɛ
acolchonemos	akoltionemos
acolchonen	akultʃɔnɛn
acolchones	akoltʃonins
acolchono	akotʃonu
acolchonábamos	nakultʃeonoabomans
acolchonáis	akultxonaias
acolchonáramos	akult̪ʃonaremus
acolchonáremos	kultʃonaremos
acolchonás	hækæltʃæneæst
acolchonásemos	akultʃonasmˈas
acolchoné	akutʃotʃar
acolchonéis	akultʃonese
acolchonó	akompano
acolchábamos	akoltʃavamʊs
acolcháis	akoltʃajs
acolcháramos	akultʃarmos
acolcháremos	akoltʃaremos
acolchás	akoeltʃas
acolchásemos	akːultʃasˈsˈmˈʊdʒˈ
acolché	akɔltʃe
acolchéis	akultseiz
acolchó	akoltʃo
acole	akwaʎi
acolemos	akolemos
acolen	akolin
acoles	akoles
acolgaba	akolɣ̞ava
acolgabais	akolɣɑɑjs
acolgaban	akulɣavan
acolgabas	akolɣ̞aβ̞as
acolgado	akolˈɣaˈðo
acolgamos	akompanojtʃi
acolgando	akolɣanðɔ
acolgar	akolɣ̞aɾ
acolgara	akosgaɾa
acolgarais	ɐkˈʊlgɐɾˈaiz
acolgaran	akulgaran
acolgaras	ɐkˈuɨgˈaɾɐsʊ
acolgare	akulgarɛ
acolgareis	akoldaɾeis
acolgaremos	akluaɾemos
acolgaren	akulgaɾaːn
acolgares	akulgaɾes
acolgaron	akulɣ̞aron
acolgará	akulgaɾa
acolgarán	ɦɑqəlgəɾai̯n
acolgarás	akolɣaɾas
acolgaré	akulgare
acolgaréis	akolɨrɨjs
acolgaría	akolgaria
acolgaríais	akoɾɣaɾiaɛ
acolgaríamos	akazɣaiariemos
acolgarían	akɔɾˈgɐɾˈiɐ̃ŋ
acolgarías	akolɣaɾias
acolgase	akolɣase
acolgaseis	akulħasɛis
acolgasen	akestɾgˈɛtseŋ
acolgases	akvolgases
acolgaste	akolgozten
acolgasteis	akogastiz
acolguemos	akolgemos
acolgué	akulˈge
acolguéis	akvolgeis
acolgábamos	akolgamos
acolgáis	akvolgas
acolgáramos	akolħaɾamos
acolgáremos	akolgaˈrimos
acolgás	ˈakoːldgˈas
acolgásemos	akolɣˈasemos
acolgó	tˈakˈolgˈo
acolhua	ɑːkɔlua
acolia	akulˈe
acolita	akɔlɛtɛ
acolitaba	akolitava
acolitabais	akolit̪aaβ̞ais
acolitaban	akolitavan
acolitabas	akolitabas
acolitado	akolitaðo
acolitamos	akoliˈtamos
acolitan	akoliten
acolitando	akɔljtaːndɔ
acolitar	akolitaɾ
acolitara	ˈakolitarə
acolitarais	akolitaɾais
acolitaran	akvaˈliːtjɑk
acolitaras	akolitjaras
acolitare	akolitarɛ
acolitareis	ˌɐkulˌitaɾˈeɪʒ
acolitaremos	akolitaremos
acolitaren	akolitarain
acolitares	akolit̪aɾis
acolitaron	akolitaron
acolitará	akoliðaɾe
acolitarán	akolitaran
acolitarás	akolitares
acolitaré	akuliːtɛre
acolitaréis	akolitaɾeis
acolitaría	akolitaria
acolitaríais	akolið̞aɾiei̯s
acolitaríamos	akoliˈtaɾiamos
acolitarían	akolitaɾiːn
acolitarías	akwliteˈriːes
acolitas	akoliːtɛls
acolitase	akoliðˈase
acolitaseis	akolit̪aseiz
acolitasen	akuliːtasˌen
acolitases	akolitases
acolitaste	akoliðaste
acolitasteis	akolitasˈtejs
acolite	akolite
acolitemos	akolitemos
acoliten	akoliteŋ
acolites	akolites
acolito	akolito
acolitábamos	nɛgɔlitaʋamʊsʔ
acolitáis	akoˌlidaˈis
acolitáramos	akolitairamos
acolitáremos	akolitaremos
acolitás	akolides
acolitásemos	akˈolitasˈemos
acolité	ɑkɾəlɪt̪eː
acolitéis	akoljteis
acolitó	akolito
acolla	akoʝa
acollaba	akoʎaβa
acollabais	akoʝɑβaisʊ
acollaban	akoʝaβ̞an
acollabas	akoʝaβas
acollado	ˌakoʎˈaðo
acollador	akoʎamoɾ
acolladores	akoʎˈaðoɾeˈeʎos
acollamos	akoʝiamos
acollan	ako˥˥dʒan˥˩
acollando	akoʎˈando
acollar	akodʒar
acollara	ˈakoɟərɛ
acollaraba	axuxwezieˈɾɑba
acollarabais	akoʎɐɾˈabˈaɪz
acollaraban	akoˈʒəɾˈaβan
acollarabas	akoʎaɾaβas
acollarado	akoʝaɾað̞o
acollarados	akoljaɾɾaðos
acollarais	akoʒaɾaɛisʊ
acollaramiento	akʊʎˌaɾamjˈɛnto
acollaramos	akokeamos
acollaran	akoʝaɾan
acollarando	akotʃaɾaŋdo
acollarar	akõi̯aɾaɾ
acollarara	akutʃaɾaɾa
acollararais	akujdjɐɾaɾaaʃ
acollararan	akoʎaɾaɾan
acollararas	akoiɣeɾaɾas
acollarare	ɦakudʒrɑːre
acollarareis	akuʒeɾaɾeʃ
acollararemos	akoʝaɾaɾemos
acollararen	akoʝeɾaɾaĩ
acollarares	lakoθeaɾala
acollararon	agoʎaɾaɾɔm
acollarará	ækjagærɑɾɑː
acollararán	akoʎæraːrɾeːn
acollararás	akʊʎˈaɾɑːs
acollararé	akueʝeʁaːri
acollararéis	akɔʒˈɛɾaɾˈeʒˈ
acollararía	akogərereə
acollararíais	akuʒaɾaɾiˈeiʃ
acollararíamos	akuʒoɾɑɾiɛmɔs
acollararían	akuzeʎariãn
acollararías	agʃararies
acollaras	akɔʝˈeɾas
acollarase	akoʎeɾase
acollaraseis	akuʒɾasejs
acollarasen	akodzerasɛn
acollarases	akuzˈaɾaˈsez
acollaraste	ɑnkəðiaraːstɛ
acollarasteis	akuzʲorastes
acollare	akoʎare
acollareis	akuʎaɾɛis
acollaremos	akuzeremˈɔ̃sʊ
acollaren	akoʎaren
acollares	akoʎaɾes
acollaro	ɑkɔɟɛra
acollaron	ɐkuʎˈaɾɔm
acollará	akoɟɛra
acollarábamos	akoʝiamos
acollaráis	akɔʎɐɾeis
acollarán	akʊʎaɾaŋ
acollaráramos	akoʝéremos
acollaráremos	akoʎˈaɾaɾemos
acollarás	akodʒaɾas
acollarásemos	akogoeɾasemas
acollaré	ɑkɔjɛrɪ
acollaréis	akudgeɾejs
acollaría	akoʎɐɾiɐ
acollaríais	akʊdʒre̞aːiz
acollaríamos	akoggeriamos
acollarían	akoʎarˈiɐ̃ɐ
acollarías	akoʎeˈɾias
acollaró	akoʝeɾo
acollas	akoʝes
acollase	akoxase
acollaseis	ɐkˈudɨɛsɐˈiz
acollasen	akoʎasen
acollases	akoʝases
acollaste	akoʝaste
acollasteis	akoʝasteiks
acolle	akodɛ
acollemos	akoɣemos
acollen	akoʝẽn̟θ
acolleramiento	akoʎapʃto
acollerse	akolʝeɾse
acolles	akoʒɛs
acollido	akɔʎidʊ
acollo	akɔʒˈa
acollona	ˈakodʒˈona
acollonaba	akotʃonaβ̞a
acollonabais	akoʝenaβ̞aʝs
acollonaban	akozseˈnaːbɛn
acollonabas	ɑkɑdʒæˈnuːæst
acollonado	ɑukˈoʒunˈˈɐdʊ
acollonamos	akudʒenɛmɔs
acollonan	akodʒoniŋ
acollonando	akodʒenando
acollonar	akuaxonər
acollonara	akoʝwnera
acollonarais	akʊɟˈɛnɛɾˈɛʃ
acollonaran	ãmbkõxõlaaɾan
acollonaras	akoʄonaɾas
acollonare	akodʒanaɾaj
acollonareis	akudˈionˈetɐ̃s
acollonaremos	akoʝunaɾemʊs
acollonaren	akoʄjoŋaːrɛm
acollonares	akoʄunates
acollonaron	akodjˈonˈaɾɐ̃ɐ̃nˈ
acollonará	akudʒanere
acollonarán	akodʒoŋariːng
acollonarás	akuzˈiʊnˌɐɾɛs
acollonaré	akodʒoːnˈɛri
acollonaréis	akuzɟnəɾɛjs
acollonaría	akujjõŋaɾia
acollonaríais	auðioŋɐɾiɐɛiʃe
acollonaríamos	akʊxˈonaɾiamʊs
acollonarían	akudionˌɐɾiŋ
acollonarías	akutʃonarias
acollonas	ako
acollonase	akoʎɔnˈase
acollonaseis	akoʝonaskes
acollonasen	akoʝonas̺ẽn
acollonases	akudʒoneiske
acollonaste	ako
acollonasteis	akoʝunast̪is
acollone	ako
acollonemos	tʃuxuanemmˈuns
acollonen	akoʄjoɾnẽŋ
acollones	akoɣ̞ionis
acollono	akoi̯ono
acollonábamos	akoɣ̞enelemuz
acollonáis	akuziˈoneɪs
acollonáramos	akʊʎˌɑɾamʊs
acollonáremos	akodʒonaremos
acollonás	akoʝones
acollonásemos	ˈakoʒɔnˈæsimos
acolloné	akoɟoˈne
acollonéis	akudunˈeɪŋʃ
acollonó	akoixomez
acollábamos	akoʝaβ̞amoz
acolláis	akudʒs
acollándolos	akoliandolos
acolláramos	akoʝiamos
acolláremos	akoʝaɾemʊs
acollás	akoʝas
acollásemos	akoʝasemʊs
acollé	akoiɣ̞
acolléis	akudʒejs
acolló	ako
acolman	akolman
acolmillado	akormiʎado
acolo	akolo
acolábamos	akolˈaβamos
acoláis	ˌɐkulˈaɪz
acoláramos	akolaɾamʊs
acoláremos	akolaɾemos
acolás	akompano
acolásemos	akolasemos
acolé	akole
acoléis	akulˈegis
acoló	akolo
acomandado	akomandado
acomandar	akomãn̪d̪aɾ
acomayino	akomandʒino
acomayo	akomaʒo
acomba	akombo
acombaba	akombaβa
acombabais	akomboais
acombaban	akomboŋ
acombabas	akompanvas
acombado	akombo
acombamos	akompamɔs
acomban	lakomβ̞an
acombando	akomβando
acombar	akomβas
acombara	akomboɾa
acombarais	akˌombeɾaɛ
acombaran	akomβaran
acombaras	akombaɾas
acombare	akomboɾe
acombareis	akomboɾes
acombaremos	akomboɾemos
acombaren	akomboɾe
acombares	lakomβ̞aɾes
acombaron	akomboɾan
acombará	akompano
acombarán	akomboɾeu
acombarás	akombaɾas
acombaré	akomboɾe
acombaréis	akomβ̞aɾes
acombaría	akomboɾia
acombaríais	lakõmbaɾjaes
acombaríamos	lakembaɾiamos
acombarían	akˌombaɾˈiɐm
acombarías	akõmbaɾias
acombas	ãkõmβ̞as
acombase	akõmbase
acombaseis	akõmbɑsˈeis
acombasen	akompanse
acombases	akõmbases
acombaste	akompanter
acombasteis	akompanteris
acombe	akombe
acombemos	akombeˈmaiːʒ
acomben	ãmbkõn̪β̞ẽn̪t̪
acombes	ekomβ̞es
acombo	akombo
acombábamos	akomβamʊs
acombáis	auɣ̞omβ̞ais
acombáramos	akomβaɾamʊs
acombáremos	akomβaɾemʊs
acombás	akõmbas
acombásemos	akõmbasjmõs
acombé	lakõmbe
acombéis	akõmbejs
acombó	akombo
acomedida	akomeðiða
acomedido	akomeðidu
acomedidos	akomeðiðos
acomedimos	akomeð̞imas
acomediremos	akomeniɾemoz
acomedirse	ãomeð̞iɾse
acomedirá	ãkɔmɛdˈiɾa
acomedirán	akomeðiɾem
acomedirás	akumeðiɾas
acomediré	akomeð̞ire
acomediréis	akɔmɛðireis
acomediría	akɔmɛðiɾia
acomediríais	akɔmeðiɾiaiz
acomediríamos	akɔmeðiɾiamʊs
acomedirían	akɔmeðiɾian
acomedirías	akmed̪iɾies
acomediste	akomeðiste
acomedisteis	akompanovistese
acomedí	akomeði
acomedía	akomedia
acomedíais	akomediaeis
acomedíamos	akomevjemʊs
acomedían	akomedien
acomedías	ãkomedies
acomedís	akomeðis
acomendador	akomẽn̪d̪að̞oɾ
acomendamiento	akomɛndamjɛndɔ
acomendante	akomɛndante
acomendar	akomẽn̪t̪aɾ
acometa	akomet̪a
acometamos	akometamos
acometan	akomɛtɑn
acometas	akometas
acomete	akomete
acometedor	akɔmeteðɔɾ
acometedora	akɔmitjðora
acometemos	akˌomitˈemˈanθa
acometen	akometen
acometer	akometˈeɾ
acometeremos	akomet̪eɾemos
acometerle	akometerle
acometeros	akometeios
acometerse	akometˈeɾˈse
acometerá	akɔmeteɾa
acometerán	akomet̪eɾan
acometerás	akɔmetˈeɾas
acometeré	akometere
acometeréis	akometeɾeis
acometería	akɔmeteɾˈia
acometeríais	akometeɾiais
acometeríamos	akɔmetjɛɾamʊs
acometerían	hakometion
acometerías	akometeɾias
acometes	akometis
acometida	akometidɑ
acometida de obra	a kˌometˈiða ˈoɾo ˈoβɾa
acometida eléctrica	akometiða elektrika
acometido	akˌomeθˈiðo
acometiendo	akometjˈɛndo
acometiente	akometjente
acometiera	lakometjɛɾa
acometierais	akˌomeθjˈeɾaˈeʎs
acometieran	akometieran
acometieras	akɔmɛtjeras
acometiere	akˌometjˈeɾe
acometiereis	akompanoisreis
acometieren	akometieran
acometieres	akometies
acometieron	akometieron
acometiese	akomipjese
acometieseis	akˌomentˈiasˈeˈis
acometiesen	akometiesɛn
acometieses	akometieses
acometimiento	akometimientˈo
acometimos	akometimos
acometiste	akometiste
acometisteis	akometist̪ees
acometividad	akɔmetjβiðað
acometividades	lakomet̪iɣ̞uð̞að̞es
acometizaje	akɔmɛtjθaxe
acometizar	akˌometiθˈaɾ
acometiéndoos	akometjˈendˈias
acometiéramos	akometjɛɾamʊs
acometiéremos	akometiɾemʊs
acometiésemos	akometiesemuʒ
acometió	akomet̪jʊ
acometo	akomentou
acometáis	akɔmetaʎes
acometéis	akometes
acometés	akometes
acometí	akometi
acometía	akometˈia
acometíais	akomitihavis
acometíamos	akometiamos
acometían	akometjaivolas
acometías	akometias
acomida	akomiða
acomidamos	akomiðamuz
acomidan	akomivan
acomidas	akomides
acomide	akomile
acomiden	akomiβ̞ẽn
acomides	akomites
acomidiendo	akomiðiendo
acomidiera	akumiðiɾa
acomidierais	akɔmjðeɾejs
acomidieran	akomiljere
acomidieras	akomiðiɾas
acomidiere	akumiðiare
acomidiereis	akomiðieɾeis
acomidieren	akˌomeðˈieɾen
acomidieres	akomiðieɾes
acomidieron	akˌomoðˈiˌeɾon
acomidiese	akomiðiese
acomidieseis	akomiðiaseis
acomidiesen	akomiðisen
acomidieses	akomiðiokazis
acomidiéndome	akomeðiendome
acomidiéndose	akomivjɛnˈdɔseɛ
acomidiéndote	akomiðjendote
acomidiéramos	akɔmiðiɾamʊs
acomidiéremos	akɔmjðiɛɾemos
acomidiésemos	askomediasemˈas
acomidió	akomedio
acomido	akomio
acomidáis	akomiðais
acomoclitismo	akomoklitismo
acomoda	həkɔmɔdɑm
acomodaba	akomodaba
acomodabais	akomodɑβaizʊ
acomodaban	hækomadɑmæn
acomodabas	akomodavas
acomodable	akomoðaβ̞le
acomodaciones	akˌomodaθjˈones
acomodación	akomõð̞akjoŋ
acomodad	akomodad
acomodada	akomal
acomodadamente	akomoð̞að̞amẽn̪t̪e
acomodadas	akomoð̞að̞as
acomodadiza	akomodɛðjθa
acomodadizas	akomodadizas
acomodadizo	akomoðaɾiθɔ
acomodado	ˌakomodˈaðo
acomodador	akomoðaðoɾ
acomodadora	akˌomoðaðˈoɾa
acomodadores	akˌomodaðˈoɾes
acomodados	akomodadʊs
acomodadísimamente	akomodadjsimamemt̪ɪ
acomodadísimo	akomodadisimo
acomodamiento	akɔmʊðamjentʊ
acomodamientos	akomodamientos
acomodamos	akomoð̞amoz
acomodan	akomodan
acomodando	akompanando
acomodar	akomoðaɾ
acomodara	akumɔðaɾa
acomodarais	akomoleɾais
acomodaran	akomodaren
acomodaras	akomoðaɾas
acomodare	akomɔðaɾe
acomodareis	akomɔðɑɾais
acomodaremos	akomõðaɾemos
acomodaren	akumadaɾiŋ
acomodares	akumularis
acomodarla	akomodɐɾla
acomodaron	ˌakomodˈaɾon
acomodarse	akomoðaɾse
acomodará	akmoðaɾa
acomodarán	akmoːdaːren
acomodarás	akomodɐɾas
acomodaré	akumˈodɑre
acomodaréis	akomoðaɾeis
acomodaría	akumˌoðaɾˈia
acomodaríais	akomodaɾiaa
acomodaríamos	akumboðaɾiamsʊ
acomodarían	akomoðaɾian
acomodarías	akumalaɾias
acomodas	akomoas
acomodase	akomodasj
acomodaseis	akomɔðaisis
acomodasen	akomodˈaθen
acomodases	akomodˈaθes
acomodaste	akomoðas̺te
acomodasteis	akomodast̪eix
acomodaticia	akomodatifia
acomodaticio	akomodatiʃio
acomode	akomode
acomodemos	akomoðemʊs
acomoden	akomodẽn̪
acomodes	akomoð̞es
acomodo	akomodvo
acomodos	akomað̞os
acomodábamos	akomoðˈaβamos
acomodáis	akomodais
acomodándolos	akomodanðolos
acomodándonos	akomoðanðanos
acomodándoselo	akomodandoselo
acomodáramos	akomoðˈaɾamˌos
acomodáremos	akˌomoðaɾˈemos
acomodás	akˌomoðˈas
acomodásemos	akˌomoðaθˈemos
acomodé	akomote
acomodéis	akomoðˈeis
acomodó	akomõð̞o
acompasa	akompˈasa
acompasaba	akompasˈaβa
acompasabais	akompasβ̞aells
acompasaban	akompaszaβ̞an
acompasabas	akompasβas
acompasada	akompaszað̞a
acompasadamente	akompasðamint̪e
acompasadas	akompanθað̞es
acompasado	akompasaðɔ
acompasados	akompanð̞os
acompasamiento	akʊmpasamjɛntʊ
acompasamos	akompasˈamos
acompasan	akompan
acompasando	akompaθanð̞o
acompasar	akompasaɾ
acompasara	akompasˈaɾa
acompasarais	akompanθaɾaes
acompasaran	akompaszaɾam
acompasaras	akɔmpasɐɾas
acompasare	akɔmpasˈaɾɛ
acompasareis	akompaszaɾeis
acompasaremos	akompasɐɾɛmʊs
acompasaren	akɔmpasˈaɾe
acompasares	akõmpasˈaɾes
acompasaron	akˌumpasˈaɾon
acompasará	akompasara
acompasarán	akompasaɾan
acompasarás	akompːasaɾas
acompasaré	akompaˈsˈaɾe
acompasaréis	akompˈasɾeis
acompasaría	akompˌasˌaɾˈiɐ
acompasaríais	akompazsaɾiakõm
acompasaríamos	akompˌasaɾˈiamos
acompasarían	akõmpasaɾian
acompasarías	akompˌasˌaɾˈias
acompasas	akompˈasas
acompasase	akompazsˈaˈse
acompasaseis	akompaszat̪keis
acompasasen	akompasazen
acompasases	akompasases
acompasaste	akompasˈaste
acompasasteis	ãkõmpaszast̪eells
acompase	akompˈase
acompasemos	akompˈasˈmˈos
acompasen	akompɐsen
acompases	akompˈases
acompaso	akˌompasˈo
acompasábamos	akompˈasabˈamos
acompasáis	akompˈasais
acompasáramos	akompasˈaɾamos
acompasáremos	akompaˈsˌaɾemos
acompasás	akompasas
acompasásemos	akompˈasˈaθˈemos
acompasé	akompanseɾ
acompaséis	akompankeis
acompasó	akompasˈo
acompaña	akɔmpaɲjɐ
acompañaba	akompanova
acompañabais	akompanʝaβ̞aes
acompañaban	akompanʝaβ̞an
acompañabas	akompanʝaβ̞es
acompañada	akompanʝað̞a
acompañadamente	akompanʝað̞amẽn̪t̪e
acompañadas	akompanʝað̞es
acompañado	akompanʝað̞o
acompañado por	akompaɲˈaðo a
acompañado por sus hombres	ˌakompaɲˈaðo ˈunos sus ˈombɾes
acompañador	akompaɲaðɔɾ
acompañadora	akompaɲaðora
acompañados	akompaɲˈaðos
acompañamiento	akompaɲamjˈɛnto
acompañamientos	akompaɲamjˈɛntos
acompañamos	akompanʝamõs
acompañan	akompanʝan
acompañando	akompaɲandu
acompañanta	akompanʝanta
acompañantas	akompanʝant̪es
acompañante	akompanʝante
acompañantes	akompanjantes
acompañar	akompaɲˈaɾ
acompañara	akompaɲaɾa
acompañarais	akompanʝaɾaɾs
acompañaran	akompanʝaɾan
acompañaras	akompanʝaɾas
acompañare	akompanʝaɾe
acompañareis	akompanʝaɾɛis
acompañaremos	akompaɲaɾemos
acompañaren	akompanʝaɾem
acompañares	akompaɲaɾes
acompañarla	akompaɲˈaɾla
acompañarlas	akompanʝaɾles
acompañarlo	akompaɲˈaɾlo
acompañarlos	akompanʝaɾlos
acompañarme	akompaɲaɾme
acompañarnos	akompaɲaɾmˈos
acompañaron	akompanʝaron
acompañaros	akompanʝaɾos
acompañarse	akompaɲaɾse
acompañarte	akompanʝaɾt̪e
acompañará	apompanʝara
acompañarán	akompanʝaɾan
acompañarás	akompanʝaɾas
acompañaré	akompanʝaɾe
acompañaréis	akompanʝaɾeis
acompañaría	akompanʝaɾia
acompañaríais	akompanʝaɾiaiz
acompañaríamos	akompanʝaɾiamos
acompañarían	akɔmpaɲaɾian
acompañarías	akompanʝaɾies
acompañas	akompanʝas
acompañase	akompanʝase
acompañaseis	akompanʝaɾseis
acompañasen	akompanʝasem
acompañases	akompanʝases
acompañaste	akompaɲastˈe
acompañasteis	akompanʝasteis
acompañe	akompaɲa
acompañemos	akompaɲˌemos
acompañen	akompanʲɛm
acompañes	akompanʝes
acompaño	akˌompaɲˈa
acompañá	akompanʝaɾ
acompañábamos	akompanʝabamas
acompañáis	akompanʝais
acompañándola	akompanʝant̪la
acompañándolas	akompanʝant̪ð̞onas
acompañándoles	akompaɲandoles
acompañándolo	akompanʝant̪lo
acompañándolos	akompanʝant̪ð̞oloɾs
acompañándome	akompanʝant̪ome
acompañándonos	akompanʝant̪õnos
acompañándoos	akompanʝant̪d̪os
acompañándose	akompanʝandˈose
acompañándote	akompaɲandote
acompañáramos	akompanʝaɾemos
acompañáremos	akompaɲaɾemos
acompañás	akompanʝas
acompañásemos	akompanʝakemos
acompañé	akompanʝeɾ
acompañéis	akompanʝejs
acompañó	akompanʝˈo
acompleja	akomplexa
acomplejaba	akomplexað̞a
acomplejabais	akomplexaβ̞oi̯s
acomplejaban	akomplexavan
acomplejabas	akomplexabas
acomplejada	akomplexað̞a
acomplejadas	akɔmplexadas
acomplejado	akʊmplexaðɔ
acomplejamiento	akˌomplexamjˈɛnto
acomplejamos	akomplexamʊs
acomplejan	akomplexan
acomplejando	akomplexadu
acomplejar	akʊmplexˈaɾ
acomplejara	akomplexaɾa
acomplejarais	ãmbkomplexaɾais
acomplejaran	akɔmplexaɾa
acomplejaras	akomplexaɾas
acomplejare	ãkomplexaɾe
acomplejareis	akomplexaɾais
acomplejaremos	akomplexaɾemos
acomplejaren	akʊmpleθareem
acomplejares	akˌomplexaɾˈes
acomplejaron	akɔmpleθaɾhɔm
acomplejará	akompleθaɾa
acomplejarán	akomplexaɾan
acomplejarás	akomplˌexaɾas
acomplejaré	akomplexaɾe
acomplejaréis	akomplexaɾejs
acomplejaría	akˌomplexaɾˈiɐ
acomplejaríais	akomplexaɾiais
acomplejaríamos	akˌomplexaɾˈiɐmʊs
acomplejarían	akʊmplexaɾian
acomplejarías	akumplexaɾies
acomplejas	akomplefa̝s̠
acomplejase	akɔmplexˈaˈse
acomplejaseis	akomplexaˈsˈeis
acomplejasen	akɔmplexasen
acomplejases	ãmbkomplexakes
acomplejaste	akomplexas̺te
acomplejasteis	akomplexast̪eis
acompleje	akomplexe
acomplejemos	akɔmplixemʊs
acomplejen	akompliɣen
acomplejes	akompliθ̞is
acomplejo	akɔmplˈexo
acomplejábamos	akˌomplexˈaβamos
acomplejáis	akomplexais
acomplejáramos	akomplexˈaɾamos
acomplejáremos	akomplexaɾemʊs
acomplejás	akomplexˈas
acomplejásemos	akomplexˈaθemos
acomplejé	akompleɣe
acomplejéis	akomplegeis
acomplejó	akomplexo
acomplexionado	ˈakˌomplekθjonˈaðo
acomportamiento	akɔmpoɾtamjɛntʊ
acomunalar	akomũŋalɑɾ
acomunar	akomunaɾ
acomídete	akomidete
acomódatelo	akomoðapoʃu
aconcagua	agolka˩˥ːʋo˥˩ː
aconcagüina	akɔnkɑginɛ
aconcagüinas	akɔŋkaɣuinas
aconcagüino	akonkaɣwˈinˈo
aconcagüinos	akonkaɣuinos
aconcha	akontʃa
aconchaba	akontʃababa
aconchababa	akontʃavava
aconchababais	akunˈxaβ̞aalbaʝs
aconchababan	akontʃaɣ̞obaːn
aconchababas	akonʃeβ̞aβ̞es
aconchabado	akontʃaβaðʊ
aconchabais	akontʃaβais
aconchabamos	akunθaβamoz
aconchaban	akuntʃaːn
aconchabara	akonˈtʃabara
aconchabarais	akontʃavaɾaisa
aconchabaran	akunˈtʃaˈvaran
aconchabaras	akontʃavaɾas
aconchabare	akont̪ʃabaɾe
aconchabareis	akont̪ʝaβ̞aɾeis
aconchabaremos	akontʃaβaɾemʊs
aconchabaren	akont̪ʃamʃʋaɾeŋ
aconchabares	akontʃaɣɑɾes
aconchabaron	auːntʃaːˈvaroːn
aconchabarse	akɔntʃaβaɾse
aconchabará	ækntʃoːˈra
aconchabarán	akonð̞ʃaβ̞aɾãn̪
aconchabarás	akontʃaβaɾas
aconchabaré	akuntʃaɣaɾe
aconchabaréis	akontʃaβaɾeis
aconchabaría	akunˈtʃaβaɾia
aconchabaríais	akontʃaβaɾiais
aconchabaríamos	akˌontʃˌaβaɾˈianos
aconchabarían	akuntʃaβaɾiɛn
aconchabarías	akontʃaoɾias
aconchabas	akontʃaβas
aconchabase	akontʃobäse
aconchabaseis	akont̪ʃaβ̞aseɾiz
aconchabasen	akontʃaβaseŋ
aconchabases	akontʃauasez
aconchabaste	akontʃabaste
aconchabasteis	akont̪ʃaβ̞ast̪eix
aconchabe	akontʃaʋe
aconchabemos	akontʃaβ̞emos
aconchaben	akontʃaβ̞en
aconchabes	akontʃaβes
aconchabo	akontʃavo
aconchabábamos	akuntʃabawamos
aconchabáis	akont̪ʃaβ̞ais
aconchabándome	akuntʃabandomɛ
aconchabándose	akontʃabandɔse
aconchabándote	akontʃabaːndote
aconchabáramos	akonʃˈaðoˌaɾamˈoso
aconchabáremos	akontʃaβaɾemʊs
aconchabás	akontʃaldas
aconchabásemos	ãkõn̪t̪xaβ̞asemos
aconchabé	akontʃobe
aconchabéis	akõn̪t̪xaβ̞ejs
aconchabó	akontʃabɔ
aconchada	akont̪ʃað̞a
aconchadillo	akɔntʃaðiʎo
aconchadillos	akontʃaðiʎos
aconchado	akontʃˈaðo
aconchamos	akontʃamuz
aconchan	aːkɔ̀naʃaŋ
aconchando	akontʃando
aconchar	takomseɾp
aconchara	akontʃara
aconcharais	akontʃaɾaes
aconcharan	akontʃaran
aconcharas	akontʃaɾas
aconchare	akontʃare
aconchareis	akontʃaɾaais
aconcharemos	akontʃarəmos
aconcharen	akontʃarim
aconchares	akontʃaɾes
aconcharon	ɑkɔntʃarɔŋ
aconcharse	akontʃaɾse
aconchará	akuntʃara
aconcharán	âːkɔ̀ːn˧ʈʰaːn˧
aconcharás	akontʃars
aconcharé	akuntʃarəʔ
aconcharéis	akontʃaɾeis
aconcharía	akontʃaɾia
aconcharíais	akʊntʃaɾiaajs
aconcharíamos	akontsaɾiamos
aconcharían	aːkwntʃariːan
aconcharías	akont̪ʃaɾies
aconchas	akontʃas
aconchase	akontʃasɛ
aconchaseis	akontʃaseis
aconchasen	akontʃasen
aconchases	akontʃaˈses
aconchaste	lakontʃasˈte
aconchasteis	kɛnˈtʃastˌeiːt
aconche	akontʃe
aconchemos	akontʃemʊs
aconchen	akontʃen
aconches	akontʃas
aconchi	akontʃi
aconcho	akontʃo
aconchábamos	akontʃaβamʊs
aconcháis	akont̪ʃais
aconchándome	akontʃanðome
aconchándose	akontʃandɔse
aconchándote	akontʃanˈdote
aconcháramos	akontʃaɾamʊs
aconcháremos	akontʃaɾemos
aconchás	akontʃas
aconchásemos	akontʃazemos
aconché	akontʃe
aconchéis	akontʃeis
aconchó	aːkontʃu
aconcio	akonzil
acondiciona	akˌondiθjˈona
acondicionaba	akondisjõŋeaba
acondicionabais	akondiθjˈonaβaˈis
acondicionaban	akondisjˈonaɣan
acondicionabas	lakˌondiθjonˈaβas
acondicionada	akõn̪d̪ikionað̞a
acondicionadas	akˌondiθjˈonaðas
acondicionado	akʊnðisionaðʊ
acondicionador	akˌondiθjˈonaðˈoɾ
acondicionador para el cabello	a kˌondiθjˈonaðoɾ ˈeso el kaβˈetʃo
acondicionadora	akɔnðisjõŋaðɔɾa
acondicionadoras	akˌondiθjˈonaðˈoɾas
acondicionadores	akʊnðisjɔnaðɔɾes
acondicionamiento	akɔnðisioŋamjẽŋtʊ
acondicionamiento de aire	a kˌondiθjˌonamjˈɛnto de ˈaɪðe
acondicionamientos	akʊnðisjɔnamjɛntʊs
acondicionamos	akˌondiθjonˈamos
acondicionan	akondisioŋen
acondicionando	akˌondiθjˈonando
acondicionar	akɔnðjsioŋaɾ
acondicionara	lakˌondiθjonˈaɾa
acondicionarais	lakˌondiθjonˈaɾaˈeʎes
acondicionaran	akõŋðisioŋaɾan
acondicionaras	akɔnðisjõŋeɾas
acondicionare	akˌondiθjonˈare
acondicionareis	akˌondisjonˈaɾɛ
acondicionaremos	akˌondiθjˈonaɾˈemos
acondicionaren	akˌondiθjˈonˈaɾen
acondicionares	lakõn̪ð̞ikionaɾuna
acondicionaron	akˌondisjˈonaɾon
acondicionará	akˌondiθjˈonaɾa
acondicionarán	akˌondiθjˈonˈaɾan
acondicionarás	akˌondiθjˈoneˈeɾaˈas
acondicionaré	akondiθjõŋneɾe
acondicionaréis	akˌondiθjˈonaɾˈeis
acondicionaría	akˌondiθjˌoneɾˈia
acondicionaríais	akˌondiθjonˈaɾiˈaɪˈis
acondicionaríamos	akˌondiθjˈonaɾˈiamos
acondicionarían	akˌondiθjˈonaɾˈiˌɛn
acondicionarías	akˌondiθjˈoneɾˈias
acondicionas	ãkˌondiθjˈones
acondicionase	akˌondiθjonˈaˈaθe
acondicionaseis	akɔnðisioŋaiseis
acondicionasen	akondisioŋaθen
acondicionases	lakˌondiθjonˈalˈaθes
acondicionaste	akonðisjˈonasˈte
acondicionasteis	akondisselistɛis
acondicione	lakˌondiθjˈone
acondicionemos	akˌondiθjˈonˈemos
acondicionen	akˌondiθjˈonel
acondiciones	akˌondiθjˈones
acondiciono	akˌondisjˈono
acondicionábamos	akˌondiθjonˈaβaˈmos
acondicionáis	akondisjõŋais
acondicionándolo	akonðisjõn̪anðolo
acondicionándome	akˌondiθjˈonˈanˈdˈoˈmˌe
acondicionáramos	akɔnðisioŋaɾamʊs
acondicionáremos	akɔnðisjɔnɑɾemos
acondicionás	akonð̞ikionat̪s
acondicionásemos	akɔnðisjʊŋasemos
acondicioné	akɔnðisjõŋe
acondicionéis	akˌuŋdisjˈonejʃ
acondicionó	akonð̞iθjonõ
acondrita	akonð̞ɾit̪a
acondrogénesis	akondroxenesis
acondroplasia	akondɾoplasia
acondroplásica	akont̪ɾoplasika
acondroplásico	akontroplasiko
aconduchar	akondutʃaɾ
aconfesional	akˌomfezjonˈal
aconfesionalidad	lakõn̪fesziõnalið̞at̪
aconfesionalidades	akõn̪feszjõŋalið̞að̞es
acongoja	akomgoxa
acongojaba	akõŋgoxaða
acongojabais	akogohavas
acongojaban	ækjˈʃɑːgˈhɑːb˥
acongojabas	akompanovas
acongojada	akõŋgoxaða
acongojadamente	akomgohaðamemte
acongojadas	akonɣ̞oxað̞as
acongojado	akʊŋgoxaðɔ
acongojador	akʊŋgoːˈɣalʊ
acongojadora	akɔŋgoxadɔɾa
acongojadores	akʊŋgoxadɔɾes
acongojados	akʊŋgoxadʊs
acongojamos	akongoamos
acongojan	akonˈgɔhŋ
acongojando	ækkængohændˈuː
acongojante	akʊŋgoxante
acongojantes	akʊŋgoxantes
acongojar	akomoxaːr
acongojara	hakakunaħara
acongojarais	akompanoħaris
acongojaran	ækkeldohæɾˈd̪on
acongojaras	akongoharas
acongojare	akogohaɾi
acongojareis	ækælˈvɑːrħæreis
acongojaremos	akunɣohɑɾəmuns
acongojaren	aːkogoħarjn
acongojares	akogohaɾez
acongojaron	akugohɑɾun
acongojará	akõŋgoxaɾa
acongojarán	akõŋgoxaɾan
acongojarás	akʊŋgoxaɾas
acongojaré	akõŋgoxaɾe
acongojaréis	akogohaɾejs
acongojaría	akʊŋgoxaɾia
acongojaríais	akongohaɾeias
acongojaríamos	akʊŋgoʒaɾemos
acongojarían	akonkoharian
acongojarías	kongoˈɣohaɾias
acongojas	ækʊŋgɔːhɑs
acongojase	akungohase
acongojaseis	æˈkɑːrheːsiːz
acongojasen	akogohasing
acongojases	ækæŋgohases
acongojaste	akɔŋgolxaste
acongojasteis	ækæŋgɔhæsðˈiz
acongoje	ɑkɑmkɔhi
acongojemos	akongoemʊs
acongojen	akonɣ̞oɣ̞en
acongojes	akʊŋgɔhes
acongojo	akonɣ̞oho
acongojábamos	akʊŋgoxaβanʊs
acongojáis	akˈoŋgoɾajs
acongojáramos	akongoharamuʃ
acongojáremos	akɔŋgɔlxaɾimos
acongojás	ɑknguːhhæs
acongojásemos	akˈoŋgoxˈasemos
acongojé	akõŋgoxe
acongojéis	akɔŋgoxeis
acongojó	ʔˈakˈomgoxˈʌ
aconhortando	akonortando
aconhortar	ãmbkõn̪oɾt̪aɾ
aconibe	akonibe
aconitina	akoniˈtɪna
aconitinas	akonjtjnas
aconocimiento	akˌonoθimjˈɛnto
aconquija	akonkija
aconseja	akontseka
aconsejaba	akonsexava
aconsejabais	akomsexaβ̞ais
aconsejaban	akonsehaβan
aconsejabas	akonsexavas
aconsejable	akonzexˈaβle
aconsejablemente	akonsexablemente
aconsejad	akomsexat
aconsejada	akonˈsexaða
aconsejadas	akonsejdas
aconsejado	akõŋsexaðʊ
aconsejador	akõŋsˈexaðˈoɾ
aconsejadora	akʊnsexaðɔɾa
aconsejadoras	akɔnsexaðɔɾas
aconsejados	akonˈsexˈaðos
aconsejamos	akonsehaˈmˈʊs
aconsejan	akɔnsexɑ
aconsejando	akɔnsexaŋdo
aconsejar	akonsehaɾ
aconsejara	akɔnsiθaɾa
aconsejarais	akonzexaɾais
aconsejaran	akõŋsekaɾan
aconsejaras	akonsexaras
aconsejare	akonsexari
aconsejareis	akʊŋseʃaɾɛjs
aconsejaremos	akˌonθexaɾˈemos
aconsejaren	akonseharin
aconsejares	akonˌsexˈaɾeˈes
aconsejaron	akontsɛxaron
aconsejarse	akɔnsiʃaɾse
aconsejará	akonθˈexaɾˈa
aconsejarán	akˌonθˈexaɾan
aconsejarás	akˌonsˈexaɾˈas
aconsejaré	akonsˈexkˈasaɾˈi
aconsejaréis	akõn̪sexaɾeis
aconsejaría	akˌonsexaɾˈia
aconsejaríais	akʊnsexaɾiais
aconsejaríamos	akonˈsˈexaɾiamos
aconsejarían	akʊnsexaɾian
aconsejarías	akonsˈexaɾˈias
aconsejas	akonseˈas
aconsejase	akʊnsexasˈe
aconsejaseis	akonˈsexaˈseis
aconsejasen	akʊnsiχasin
aconsejases	akɔnseχases
aconsejaste	akonsexˈaste
aconsejasteis	akonsexast̪ejs
aconseje	akonˈsˌexe
aconsejemos	akontsexˈemos
aconsejen	akonsˈexen
aconsejes	akontsˈɛxes
aconsejo	akontsˈexo
aconsejá	akõnsexa
aconsejábamos	akˌonsexˈaβamos
aconsejáis	akɔnsɛxais
aconsejáramos	akonsexˈaɾamos
aconsejáremos	akˌonsexˈaɾemos
aconsejás	akonˈsexˈas
aconsejásemos	akˈonsexasˈemˌosˌ
aconsejé	akonseɣi
aconsejéis	akonsekejs
aconsejó	akonˈsexo
aconsejó al dueño a especializarse en solo vender vodka.	akonˈsexɔ al dwˈeɲo a ˌespeθjˌaliθˈaɾse el sˈolo bendˈeɾ βotka
aconsonanta	akʊnsanemta
aconsonantaba	akonsonentava
aconsonantabais	akompanovasa
aconsonantaban	akompsomentaan
aconsonantabas	akompanovas
aconsonantado	akonsoŋentadʊ
aconsonantamos	akonsonentamʊs
aconsonantan	akonsonentan
aconsonantando	akompanovento
aconsonantar	akoŋsonˈante
aconsonantara	akonsonantara
aconsonantarais	akompanoventaɾais
aconsonantaran	akõŋsõŋantaran
aconsonantaras	akunsɔnɛntərɛs
aconsonantare	akonzonantare
aconsonantaremos	akosograndaħamemus
aconsonantaren	akonsonantaɾjn
aconsonantares	akɔnsomɛntaɾes
aconsonantaron	akonzonantaron
aconsonantará	konsonentera
aconsonantarán	akakunsʔonʔantaga
aconsonantarás	lakonsonentˈaɾas
aconsonantaré	akunsonãn̪t̪aɾe
aconsonantaréis	akoŋsɔnɛntɑɾisʲ
aconsonantaría	lakonsonentareia
aconsonantaríais	akˌonsonentˌaɾˈaˈis
aconsonantaríamos	akonzoˌɾɾɛntaɾiˈamos
aconsonantarían	akõnsõŋɛntɐɾiɐ̃n
aconsonantarías	lakˌonsonentˈaɾˈiˌas
aconsonantas	akonzonˈantes
aconsonantase	lakonsonẽn̪t̪ase
aconsonantaseis	lakonsidentazeis
aconsonantasen	akõ̞ns̺alemt̪as̺ẽn
aconsonantases	akʊnsɔgɛŋtasiːs
aconsonantaste	akonzonent̪aste
aconsonantasteis	akunsonomataenteis
aconsonante	akɔnsɔnante
aconsonanten	akonsanantˈin
aconsonantes	akʊnsɔlantes
aconsonanto	akʊnsonantʊ
aconsonantábamos	alkonsolentˈaβamos
aconsonantáis	akonsonentais
aconsonantáramos	akonsonẽn̪t̪aɾamoz
aconsonantáremos	akunsoŋentauemoz
aconsonantás	alkonsoletas
aconsonantásemos	lakonsonẽntasemõs
aconsonanté	akonsonente
aconsonantéis	akonsonenteis
aconsonantó	lakõn̪sonant̪o
acontar	akomtaɾ
acontece	akonteset
acontecedera	akɔnteseðeɾa
acontecederas	akɔnteseðeɾas
acontecedero	akɔntesɛðɛro
acontecen	akontesẽn̪
acontecer	akomteθeɾ
aconteceres	akonteszeɾes
acontecerá	akontesɛɾa
acontecerán	akˌontesˈeɾan
acontecería	akˌonteseɾˈia
acontecerían	lakˈontesˌaɾˈɪən
acontecida	akɔnðesidɐ
acontecidas	akont̪eθið̞as
acontecido	apontesiɰɔ
aconteciendo	akˌontesθjˈɛndoˌakontesθjˈɛndo
aconteciera	akˌontesjˈeɾa
acontecieran	akontesieɾan
aconteciere	akˌontesθjˈeɾe
acontecieren	akontesieren
acontecieron	akˌontesjˈeɾon
aconteciese	akˌontesˈiaˈsˌe
aconteciesen	akontesiezem
acontecimento	akˌontesimjˈɛnto
acontecimiento	akɔntesimjemtɔ
acontecimiento estresante	akˌonteθimjˈɛnto ˌestɾesˈante
acontecimiento traumático	akˌonteθimjˈɛnto tɾaʊmatiko
acontecimientos	akˈontesimjˈɛntos
aconteciminiento	akˌontecimjˈɛnto
aconteció	akɔntɪsioŋ
acontecí	akˌonteθˈi
acontecía	akˌontesˈia
acontecían	akˌontesˈian
acontezca	akonteska
acontezcan	akonteskan
acontiado	ˌakontjˈaðo
acopa	akɔpa
acopaba	akopava
acopabais	akopaɣ̞ais
acopabas	akupabas
acopada	akopað̞a
acopado	akopˈaðo
acopamos	akupamʊs
acopampa	tʃupapa
acopan	akopan
acopando	akopando
acopar	akopaɾt̪
acopara	akupara
acoparais	akɔparɛis
acoparan	akɔparɑn
acoparas	akopaɾas
acopare	akopaɾe
acopareis	aɣupɐɾˈeʃ
acoparemos	akopaɾemos
acoparen	akoaparen
acopares	akopadɛs
acoparon	akuparon
acopará	akopaɾaɾ
acoparán	akoparan
acoparás	akopaɾas
acoparé	akupare
acoparéis	akɔpaɾes
acoparía	akopaɾia
acoparíais	akɔpaɾiɐisʎ
acoparíamos	akopaɾiamos
acoparían	aːkːʊbˈaɾiɐn
acoparías	akopaɾias
acopas	akopas
acopase	akopasˈe
acopaseis	akopasiʝis
acopasen	akopasen
acopases	akopases
acopaste	akopaste
acopasteis	ˈakopastˈeis
acope	akopɛ
acopemos	akopemos
acopen	akopẽn̪
acopes	akopes
acopetada	akopitaða
acopetado	akopet̪að̞o
acopia	akopja
acopiaba	akopjala
acopiabais	akopiabajs
acopiaban	akɔpjawɛŋ
acopiabas	akopjaβ̞es
acopiado	akopiaɫo
acopiador	ãmbkoβ̞ĩaɣ̞õɾ
acopiadora	akopiað̞oɾa
acopiamiento	akʊpeamjentʊ
acopiamos	akɔpiamɔns
acopian	akopjɛŋ
acopiando	akopjando
acopiar	akopjaɾ
acopiara	akɔpjanɛ
acopiarais	ɐkˈupiɐɾˈaɪʃ
acopiaran	akopianau
acopiaras	akupiaras
acopiare	akopiarne
acopiareis	akopjaɾeis
acopiaremos	akopjaɾemos
acopiaren	akapjarɛn
acopiares	akopiaɾes
acopiaron	akobjaran
acopiará	akˈobjˈɛɾˈa
acopiarán	akobjaran
acopiarás	akupˈeɾas
acopiaré	akopjere
acopiaréis	akopiarais
acopiaría	akopiaɾia
acopiaríais	akˌupɨɐɾˈiɐɛˈisw
acopiaríamos	akopjaɾiamos
acopiarían	akopeariam
acopiarías	akopjeɾies
acopias	akopies
acopiase	akopjˈaθe
acopiaseis	akopiaseiz
acopiasen	akopiaken
acopiases	akopjˈaθes
acopiaste	akopiaste
acopiasteis	akupiestejz
acopie	akɔpjɛ
acopiemos	akopiemoz
acopien	akopjɛn
acopies	akopies
acopio	akopio
acopio de materiales	a kˈopjo dˈos mˌateɾjˈales
acopio de oro	a kopio de ˈoro
acopiábamos	akopjˈaβamos
acopiáis	kɔpˈiɐˈis
acopiáramos	akopjaɾamɔs
acopiáremos	akopjaɾemos
acopiás	akopias
acopiásemos	akopiˈaθemos
acopié	akopjɛ
acopiéis	akopies
acopió	akopio
acopla	akoˈpla
acoplaba	pakɔplˈa
acoplabais	akuplajis
acoplaban	akopl
acoplabas	akoplavas
acoplada	akoplada
acoplado	akoplaðo
acoplador	akˌoˌplaðˈoɾ
acopladoras	akoplað̞oɾes
acoplados	akoplað̞o
acopladura	akopladoɾa
acopladuras	apoɣlað̞uɾas
acoplamiento	akoplamjentʊ
acoplamientos	akɔplamjˈɛntos
acoplamos	akoplamas
acoplan	akoplãn̪
acoplando	akoplando
acoplar	akɔplaɾ
acoplara	akɔplara
acoplarais	akoˈplarais
acoplaran	akoklaran
acoplaras	akoplaras
acoplare	akoplarɛ
acoplareis	aukɔblaɾajs
acoplaremos	akoplaˈremɔs
acoplaren	akoplariːn
acoplares	akoplariis
acoplaron	akoplaron
acoplarse	akɔplaɾse
acoplará	akuplˈaɾa
acoplarán	akuplaɾen
acoplarás	akoplˈˈaɾas
acoplaré	akoplerɛ
acoplaréis	akuplaɾeis
acoplaría	akɔpˌlɑria
acoplaríais	akopləɾieiz
acoplaríamos	akwpleɾiemos
acoplarían	akɔpˈlˈariaːn
acoplarías	akoplaɾias
acoplas	akoplas
acoplase	akoplase
acoplaseis	akoplasˈeis
acoplasen	akoplasen
acoplases	akoplases
acoplaste	akoplaste
acoplasteis	akauplasðeis
acople	akopl
acoplemos	akoplemos
acoplen	akoplŋ
acoples	akobles
acoplo	akopl
acoplábamos	akoplabamʊs
acopláis	ˈakoːplaɪs
acopláramos	akopləramʊs
acopláremos	akoplaɾemos
acoplás	akoplas
acoplásemos	akoplasemos
acoplé	akoplɛ
acopléis	æɪkopleiz
acopló	akopl
acopo	akapo
acoprosis	akupropis
acopábamos	akupavamuz
acopáis	akopais
acopáramos	akoparamos
acopáremos	akuparemos
acopás	akompas
acopásemos	akupˈasemos
acopé	akopˈe
acopéis	akoopeis
acopó	akupo
acoque	akoke
acoquemos	akokemos
acoquen	akokẽn
acoques	akokes
acoquina	akokina
acoquinaba	akokinava
acoquinabais	akokinaaˈmeis
acoquinaban	akokinaβ̞ẽn
acoquinabas	akokinalas
acoquinado	akokinaðo
acoquinamiento	akokinamjˈɛnto
acoquinamos	akokinamoz
acoquinan	akokinɛn
acoquinando	akokinando
acoquinar	akokinaɾ
acoquinara	akokinara
acoquinarais	akokenarais
acoquinaran	akompanoinʝ
acoquinaras	akokinuras
acoquinare	akokinare
acoquinareis	akokenaɾes
acoquinaremos	akokinaɾemʊs
acoquinaren	akokinaren
acoquinares	akokineres
acoquinaron	akokʲiŋaɾɔn
acoquinarse	akokjnˈaɾse
acoquinará	akokˈiːn˧aɾa
acoquinarán	akokenaɾan
acoquinarás	akokenaɾs
acoquinaré	akokĩnɦaɾe
acoquinaréis	akokinaɾejs
acoquinaría	akokɪnaɾia
acoquinaríais	akokenaɾiais
acoquinaríamos	akokinaɾiamos
acoquinarían	akokenaɾian
acoquinarías	akokkinaɾias
acoquinas	akokines
acoquinase	akokʝasen
acoquinaseis	akokĩŋaːskeis
acoquinasen	akokoiːnˈasən
acoquinases	akokjnasɛs
acoquinaste	ˈalkokɪnˈastˈɛ
acoquinasteis	akokʝnasteis
acoquine	akokini
acoquinemos	akokinemos
acoquinen	akokinen
acoquines	akokines
acoquino	akokino
acoquinábamos	akokˌinaβˌamˌos
acoquináis	akokkinais
acoquináramos	akokjnaramos
acoquináremos	akokinaɾɾemʊs
acoquinás	akokinaˈs
acoquinásemos	alkokinasˈemos
acoquiné	akokimɛ
acoquinéis	akˌugɪneiʃ
acoquinó	aɾkɔkinʊ
acoqué	ˈalkoːˈke
acoquéis	akokais
acora	akoɾa
acoraba	akɔɾaba
acorabais	akoɾalaiz
acoraban	akɔɾawŋ
acorabas	akɾaβas
acorace	akɔɾase
acoracemos	ɣəlɑsˈmɑs
acoracen	akɔɾakɛn
acoraces	akoɾases
acoracé	akonase
acoracéis	akɔɾɐsˈejs
acorado	akoɾado
acoramos	akonamos
acoran	akoɾɑm
acorando	aːkˌuɾˈaŋdʊ
acorar	ɑqɑrɑr
acorara	ɐkˈuɾˈɐɾˈɐ
acorarais	akoˈraraˈis
acoraran	aːkua̯raːŋ
acoraras	akwaɾaɾɐs
acorare	akoɾare
acorareis	akuɾaɾaisʃ
acoraremos	akoɾɑɾˈemos
acoraren	akoɾaɾem
acorares	akoɾaɾes
acoraron	akoɾarom
acorarse	akoɾaɾse
acorará	akɔraɾa
acorarán	akoɾaɾen
acorarás	akvaras
acoraré	akonla
acoraréis	ˌɐgulˈaɾˈeʃ
acoraría	akoɾaɾia
acoraríais	akoɾaɾiaizʊ
acoraríamos	akoɾaɾiamos
acorarían	akɔɾaɾiːjɐn
acorarías	akurarias
acoras	akoɾas
acorase	akoɾase
acoraseis	akompanois
acorasen	ˈakɔɾasˌen
acorases	akoɾases
acoraste	akoraste
acoraza	akˈorˈaθˈa
acorazaba	akorasala
acorazabais	akoɾasabais
acorazaban	akoɾɑsɑlɛn
acorazabas	akoɾasavas
acorazada	aːkoːrthavə
acorazado	akoɾadʒsado
acorazados	akɔɾɑsados
acorazamiento	akuradamintu
acorazamientos	akɔɾaθamjˈɛntos
acorazamos	akɔɾɛsamʊs
acorazan	akˌɔɾɐsɐn
acorazando	akɔrasanˈdo
acorazar	akɔɾatsaɾ
acorazara	akompanofara
acorazarais	akoɾassaɾaiz
acorazaran	akɾasaran
acorazaras	akonasairas
acorazare	akɾsɾi
acorazareis	ɦɑːgɾsɾejs
acorazaremos	akoɾasaɾemos
acorazaren	vɒːkɒˈɾɒsæɾiːn
acorazares	akoɾassaɾes
acorazaron	akorasaɾom
acorazará	hæˈkɑrɦæsæɾˈʔ
acorazarán	aːkoɾaˈsərəng
acorazarás	akoɾaasɾs
acorazaré	akɾsɾe
acorazaréis	akoɾasɛɾɛjs
acorazaría	akoɾɑsaɾia
acorazaríais	akurasˈɛriːjaˈis
acorazaríamos	akˌoɾasaɾˈiɐmos
acorazarían	akɾasariən
acorazarías	akompanofaraias
acorazas	akoɾaθes
acorazase	ɑkɑrɑsɑsɪ
acorazaseis	ɑkɔɾɑsˈasɛiz
acorazasen	akoɾasasˈaiːn
acorazases	akˈerasˈases
acorazaste	ɦakɾəsaːsˈti
acorazasteis	akurɨsɐʃteis
acorazo	akoɾasʊ
acorazonada	akɔɾatθɔnaða
acorazonadas	akoɾaθonaðas
acorazonado	akɔɾasθɔŋaðɔ
acorazonados	akɾasˈonaðos
acorazábamos	akɔɾɐsɑwɑmwˈs
acorazáis	akompanosaiz
acorazáramos	akˌuɾɐsˈaɾɐmˈoŋʒʊ
acorazáremos	akɾasaɾemʊs
acorazás	hakˈtˈɾˈsæst
acorazásemos	akoɾasasemoθ
acorazó	akuroso
acorce	akoɾsɛ
acorcemos	akɔsɛmɔs
acorcen	akˈɔrˈzɛn
acorces	aukoses
acorcha	akoɾtʃa
acorchaba	akoɾtʃaba
acorchabais	akutʃalaizː
acorchaban	akɔrtʃa�mɛn
acorchabas	akoɾtʃaβas
acorchada	akoɾt̪sað̞a
acorchado	akoɾtʃado
acorchamiento	akɔɾtʃamjɛntʊ
acorchamientos	akoɾtʃamjɛntos
acorchamos	akortʃamʊs
acorchan	akortʃaŋ
acorchara	akrtʃara
acorcharais	akoɾtʃarais
acorcharan	akoɾtʃarɛn
acorcharas	akoɾtʃaɾas
acorchare	akoɾtʃare
acorchareis	akˌoɾtʃaɾeis
acorcharemos	akoɾtsaɾemʊs
acorcharen	akːuɾtʃaːrən
acorchares	akotʃaɾes
acorcharon	akesttʃeron
acorcharse	akoɾtʃarse
acorchará	akɣərtʃara
acorcharán	akoɾtʃaɾan
acorcharás	akoɾtʃaɾeɑs
acorcharé	akɔɾtʃaɾe
acorcharéis	akˈortesˈes
acorcharía	akoɾtʃaɾia
acorcharíais	ɣ̞okoɾt̪xaɾies
acorcharíamos	akoɾt̪saɾiamos
acorcharían	akˌoɾtʃaɾˈian
acorcharías	akotʃaɾies
acorchas	akoɾt̪ɣ̞ses
acorchase	akoɾtʃasẽ
acorchaseis	akut̪ɣ̞seazsbːejs
acorchasen	akortʃazsẽn
acorchases	akortʃasez
acorchaste	akˈɾˈtʃɒste
acorchasteis	æˈɛkəltˈɛstˈɛˈɛs
acorche	akortʃe
acorchemos	akoɾtʃemʊs
acorchen	akɔrtʃɛn
acorches	akortʃis
acorcho	akortʃo
acorchábamos	akoɾtʃˈaβamos
acorcháis	ˈaɪkˈʊdtʃˈeɪs
acorchándome	akɔˈtʃɑŋnɔˈmɛ
acorchándote	akɔɾtʃanðɔte
acorcháramos	akoɾtʃaromʊs
acorcháremos	akoɾtʃaɾemos
acorchás	akortʃas
acorchásemos	akˌotʃˈaˈsˌemos
acorché	akɔtʃe
acorchéis	akɔtɕejs
acorchó	akɔrtʃɔ
acorcé	akoɾse
acorcéis	akˈarsejs
acordaba	akordava
acordabais	akompanois
acordaban	akoɾdabem
acordabas	hækˈɑrdebeːz
acordablemente	akoɾðaβ̞lemẽn̪t̪ɪ
acordaciones	akoɾð̞akionz
acordación	akoɾðaθi̯oŋ
acordad	akoɾðˈað
acordada	akoɾða
acordadamente	akoɾðaðamɛnˈte
acordadas	akoɾð̞að̞as
acordado	akoɾðado
acordados	akoɾðaðos
acordamiento	akɔɾt̪ɐmjentʊ
acordamos	akoɾðamʊs
acordamos reunirnos una hora más tarde.	akoɾðamʊs a ɾeuniɾnos batas ɔɾa ˈemos t̪aɾðe
acordando	akoɾðando
acordante	akoɾdˈante
acordanza	akoɾðantsa
acordar	akoɾð̞aɾ
acordara	ˌɐkoɾdˈaɾɐ
acordarais	akoɾðaɾeis
acordaran	hækərdɑːrˈn
acordaras	ækjɔɾeæst
acordare	akoɾðaɾa
acordareis	akoleirais
acordaremos	akoɾðaɾemos
acordaren	akɔrdaɾˈhɑjˈ
acordares	akoɾðaɾes
acordarme	akoɾðaɾme
acordaron	akoɾð̞aron
acordaron declarar el alto el fuego.	ˌakoɾðˈaɾon dˌeklaɾˈaɾ el ˈalto el fwˈeɣo
acordaron romper el alto el fuego.	akoɾðˈaɾon ɾompˈeɾ el ˈalto el fwˈeɣo
acordarse	akoɾðaɾse
acordarse de algo	akoɾðˈaɾse de ˈalɣo
acordarse de haber hecho algo	akoɾðˈaɾse de aβˈeɾ ˈetʃo ˈalɣo
acordarse de hacer algo	ˌakoɾðˈaɾse de aθˈeɾ ˈalɣo
acordarse de la familia de alguien	akoɾðˈaɾse dˈos la famˈilja de ˈalɣjen
acordarse de santa bárbara cuando truena	akoɾðˈaɾse ˈoɾo sˈanta bˈaɾβaɾa kwˌando tɾoˈena
acordará	tækærdæɾˈhɑj
acordarán	akɔɾdɑɾɛn
acordarás	akoɾtaɾas
acordaráste	ˌakoɾðaɾˈaste
acordaráste de me mi, ya me he de morir.	akoɾðaɾastˈe ˈoɾo mɪf ʝˈame ˈoɾo moɾˈiɾ
acordaré	akoɾð̞aɾe
acordaréis	akoɾðaɾeis
acordaría	akɔɾdˈaɾia
acordaríais	akoɾðeɾiaʃo
acordaríamos	akoɾðaɾiˈamos
acordarían	ˌakoɾðaɾˈiɐm
acordarías	akkoɾðaɾias
acordase	akɔɾdɐse
acordaseis	akoɾðaseisʃ
acordasen	akwaɾðˈaˈseen
acordases	akoɾðases
acordaste	akɔrdɑste
acordasteis	akoɾð̞ast̪ees
acorde	akore
acorde armónico	akˈoɾðe aɾmˈoniko
acorde arpegiado	akoɾð̞e aɾpeɣ̞iað̞o
acorde con	akoɾð̞ɾe la
acorde melódico	akoɾðe mˌeloðˈiko
acorde quebrado	akˈoɾde kebɾˈaðo
acorde roto	akoɾð̞e ɾot̪o
acordela	akkoɾdela
acordelaba	akoɾðelava
acordelabais	akoɾðelaβais
acordelaban	akoɾðelavan
acordelabas	akoɾðelaβas
acordelado	akoɾðelˈaðo
acordelamos	akoɾðelamos
acordelan	akɔɾdɛlen
acordelando	akordellando
acordelar	akoɾðelas
acordelara	akwaɾðelaɾa
acordelarais	akueɾaiʝaɾaẽn̪t̪s
acordelaran	akɾdelaɾan
acordelaras	akoɾðelaˈɾes
acordelare	akoɾɾˈilmnˈe
acordelareis	akoɾdˈoelaɾˈeʝs
acordelaremos	akoɾðelaremos
acordelaren	akoɾðeˈlaɾeŋ
acordelares	akoɾð̞eɾaɾes
acordelaron	akoɾðelaron
acordelará	akoɾdelaɾa
acordelarán	akoɾðelaɾaŋ
acordelarás	akoɾðelaɾs
acordelaré	ɦaːgæɾdeːlaɾiː
acordelaréis	akoɾd̪elaɾeis
acordelaría	akoɾdɛlaɾia
acordelaríais	akoɾdˈlaɾiaˈeʎz
acordelaríamos	akoɾdɛlaɾiamʊs
acordelarían	akˈoɾðelaɾˈiã
acordelarías	akɔɾdɛlaːriːes
acordelas	akordeles
acordelase	æɾkæɾdælˈə
acordelaseis	akoɾðelaseis
acordelasen	akoɾðelas
acordelases	akompanolases
acordelaste	akompanolasti
acordelasteis	ækoːɾdðˈɛɹlastdˈeɪz
acordele	akordele
acordelemos	akorderemos
acordelen	akoɾðɛlen
acordeles	akorleles
acordelo	akoɾdelo
acordelábamos	akordelabamʊs
acordeláis	akoɾðelais
acordeláramos	kɒnˈʃæleiːˈmɒs
acordeláremos	akoɾdˈelˈaɾemos
acordelás	akoɾð̞elaθ
acordelásemos	akoɾdˈoslˈasimos
acordelé	aːkɾdˈele
acordeléis	akoɾðelejse
acordeló	hækdeˈlɑ
acordemente	akoɾdemente
acordemos	akoɾðemos
acordeones	akoɾð̞iones
acordeonista	lakoɾð̞eɾaelist̪a
acordeonistas	akoɾð̞ioɾnist̪es
acordes	akˈoɾðes
acordeón	akoɾð̞fõn̪t̪
acordona	akordænæ
acordonaba	vakoɾdonæbæ
acordonabais	æɒːkoɾdɔːnɛævɒːdʒ
acordonaban	vkoɾdonæmæn
acordonabas	akoɾðonaβas
acordonada	akoɾð̞onað̞a
acordonado	akoɾðonaðo
acordonamiento	akoɾðonamjˈɛnto
acordonamientos	akɔɾðonamjɛntʊs
acordonamos	ækoɾdɔnɑmɑs
acordonan	akordonen
acordonando	akordoˈnando
acordonar	akoɾdonaɾ
acordonara	nekoɾonera
acordonarais	akoɾdonˈaɾɛˈis
acordonaran	akoɾdoŋeɾa
acordonaras	akˌoɾdonˈaɾas
acordonare	akoɾdonere
acordonareis	akoɾdoŋajɾejs
acordonaremos	akornonaɾemos
acordonaren	akɔrdɔnaran
acordonares	akoɾdoneres
acordonaron	ɐkˌuɾədoŋˈaɾɐm
acordonará	aːkoɾdonˈɛɾa
acordonarán	vækæɾdænnæɾæn
acordonarás	akordoːnˈɾas
acordonaré	akɾdonˈɑɾej
acordonaréis	akordoneːɾejis
acordonaría	aːkoɾdonˈɛriɛ
acordonaríais	akoɾdonariaiz
acordonaríamos	akoɾðonaɾiamos
acordonarían	akoɾðonaɾian
acordonarías	akoɾdonariɛs
acordonas	akoɾð̞onas
acordonase	akoɾð̞oŋaˈse
acordonaseis	akoɾðoɾaseis
acordonasen	akoɾðonasen
acordonases	akoɾð̞onaels
acordonaste	akoɾð̞õn̪ast̪e
acordonasteis	akoɾð̞oɾaast̪eis
acordone	akoɾdone
acordonemos	akoɾðonemos
acordonen	akoɾð̞uẽn̪
acordones	akoɾðones
acordonábamos	akoɾð̞onaβ̞emos
acordonáis	akoɾðonais
acordonáramos	akoɾð̞onaɾmos
acordonáremos	akoɾðonaiɾemos
acordonás	akoɾð̞onas
acordonásemos	akoɾðomakemos
acordoné	akoɾduneɾ
acordonéis	akoɾð̞oneis
acordonó	akˌoɾðunˈo
acordá	akoɾt̪
acordábamos	akoɾðˈaβamos
acordáis	akoɾðai̯s
acordáramos	akoɾðaɾos
acordáremos	akoɾð̞aɾemos
acordás	akoɾðˈas
acordásemos	akoɾðˈaˈsˌemos
acordé	akoɾð̞eɾ
acordéis	akoɾðˈejs
acordó	akoɾð̞ou
acordóse	akoɾðɔse
acore	akure
acoremos	akoremos
acoren	akoɾɨn
acores	akores
acoria	akˈoɾjɐ
acornaba	akoɾnaba
acornabais	akoɾnaβais
acornaban	akoɾnaβ̞an
acornabas	akoɾnaβas
acornada	akoɾnaβ̞a
acornado	akoɾnaðo
acornamos	akoɾnamos
acornando	akoɾnando
acornar	akoɾnaɾ
acornara	akoɾnaɾa
acornarais	akornaraːɛiz
acornaran	akɔrnæɾɛn
acornaras	akoɾnaɾas
acornare	akoɾnare
acornareis	akɔɾnaɾejs
acornaremos	akoɾnaɾemos
acornaren	akɔɾnaɾɛn
acornares	akoɾnaɾes
acornaron	akorneron
acornará	akɔɾnaɾa
acornarán	akoɾnaɾan
acornarás	akoɾnaɾas
acornaré	akoɾnaɾe
acornaréis	akornarejs
acornaría	akoɾnˈɾia
acornaríais	akoɾnaɾiais
acornaríamos	akoɾnaɾiamos
acornarían	akoɾnaɾiẽn
acornarías	lakoɾnaɾiaz
acornase	akoɾnase
acornaseis	akompanoĕeis
acornasen	akoɾnaas̺s̺
acornases	akoɾˈnˈase
acornaste	akoɾnastɛ
acornasteis	akoɾnast̪is
acornea	akoɾne
acorneaba	akoɾneava
acorneabais	akoɾnealais
acorneaban	akɔɾneavan
acorneabas	akoɾnialas
acorneado	akɔɾneado
acorneador	akoɾneadoɾ
acorneadora	akoɾniaðɔɾa
acorneamos	akoɾneamos
acornean	akoɾnean
acorneando	akoɾneando
acornear	akoɾniaɾ
acorneara	lakorneara
acornearais	akoɾnearais
acornearan	akɔɾniaɾem
acornearas	akoɾnela
acorneare	akoɾniaɾe
acorneareis	akoɾneaɾeis
acornearemos	akoɾnearemos
acornearen	akoɾnearem
acorneares	akoɾɲeides
acornearon	akoɾnearon
acorneará	akoɾmjaɾa
acornearán	akoɾniaɾan
acornearás	akoɾniaɾs
acornearé	akɔɾniaɾe
acornearéis	akorneareis
acornearía	akɔɾneaɾia
acornearíais	akoɾneaɾieis
acornearíamos	akoɾnaɾiamos
acornearían	akˌoɾniaɾian
acornearías	akoɾneaɾias
acorneas	akorneas
acornease	akˈoɾneˌaˈse
acorneaseis	ˈakoɾneˈaseiːz
acorneasen	akorneasɛ
acorneases	akoɾˈneasˈeso
acorneaste	akɔrneːɒsde
acorneasteis	æˈkɔrnejˈɑstejˈtʃ
acornee	akɔrneʔe
acorneemos	akorneemoz
acorneen	akoɾneen
acornees	akˈɔɾnˈeːs
acornemos	akoɾnemos
acorneo	akoɾneɔ
acorneábamos	akoɾneamʊs
acorneáis	akɔɾneajs
acorneáramos	ˌakoɾneˈaɾamʊs
acorneáremos	akokuɾneasɾemos
acorneás	akoɾne̞jɒs
acorneásemos	akoɾˈneassˈemos
acorneé	akɔrneʔ
acorneéis	akoɾneiz
acorneó	akorneɔ
acornábamos	akoɾŋawamʊs
acornáis	akulmejs
acornáramos	akordoɾamuz
acornáremos	akorneremos
acornás	akoɾnas
acornásemos	akoɾnˈaθemos
acorné	akoɾne
acornéis	akˈɔrneis
acornó	akoɾdnˈow
acoro	akoro
acoronjarse	akoˈrɔnxarˈse
acoros	akoɾos
acorra	akorɐ
acorrala	akɔrɑla
acorralaba	akorralaba
acorralabais	akɔrɑlaβ̞ais
acorralaban	akorralavan
acorralabas	akoɾɾallaβ̞
acorralad	akɔɾɑlaf
acorralada	akorellað̞a
acorraladas	akˌoɾɾalˈaðas
acorraladlos	akoraladlos
acorralado	akoɾɾalado
acorralados	akoɾɾaladɔs
acorralamiento	akˌoɾɾalamjˈɛnto
acorralamos	akoɾɾalˈamos
acorralan	akorralem
acorralando	akorralando
acorralar	akorralaɾ
acorralara	akoɾɾalara
acorralarais	akoɾɾalaɾais
acorralaran	akorralaɾan
acorralaras	akɔrɾalaɾas
acorralare	akorɾaalare
acorralareis	akorelaɾes
acorralaremos	akoɾɾalaɾemos
acorralaren	akorralaɾeni
acorralares	akɔɾɑlaɾes
acorralarla	akɔɾɑlaɾla
acorralaron	akoɾɾalaɾon
acorralará	akorɾɑlaɾa
acorralarán	akorralaɾan
acorralarás	akˈoɾɾalˈaɾasˈ
acorralaré	akoɾɾalaɾiak
acorralaréis	akorɾalaɾeis
acorralaría	akˌoɾɾalaɾˈia
acorralaríais	akorralaɾiais
acorralaríamos	akoɾɾalaɾˈiɐmʊs
acorralarían	akorralaɾian
acorralarías	akˈoɾɾˈalˈaɾˈias
acorralas	akoɾɾalas
acorralase	ˈakoɾɾalase
acorralaseis	akorellasejs
acorralasen	akorralasen
acorralases	akoɾɾalakes
acorralaste	pls
acorralasteis	akoɾɾalastˈeis
acorrale	akɔole
acorralemos	akoɾɾalemos
acorralen	akorralen
acorrales	akorales
acorralo	akoɾɾalo
acorralá	akorellˈa
acorralábamos	akɔɾɾalabamʊs
acorraláis	akoɾɾalajs
acorralándolas	akoralandolas
acorraláramos	akˈoɾɾalˌaɾamˌos
acorraláremos	akorralaremos
acorralás	akˌoɾɾelˈas
acorralásemos	akˈoɾɾalˈaθˈemos
acorralé	akorale
acorraléis	akoɾɾalejso
acorraló	akorralo
acorramos	akoramuʃ
acorran	lakorẽn
acorras	aukoras
acorre	akore
acorredor	akʊɾɾɛðɔs
acorredora	akɔɾɾedɔɾa
acorremos	akoɾɾˈemos
acorren	akoɾɾiŋ
acorrer	akoɾɾeɾ
acorreremos	akɔɾɾeɾemos
acorrerá	akoɾɾeɾa
acorrerán	akoɾɾeɾan
acorrerás	akoɾɾeɾas
acorreré	akoɾɾeɾe
acorreréis	akoreð̞ejs
acorrería	akɔɾɾeɾia
acorreríais	akoɾɾeɾiais
acorreríamos	ˈakoɾɾeɾˈiɾˈiβamos
acorrerían	akɔɾɾeɾian
acorrerías	akoreɾˈias
acorres	akores
acorrido	akoɾɾiðo
acorriendo	akoɾɾiɛnˈðo
acorriera	akɔɾɾiɛɾa
acorrierais	akoɾɪeɾais
acorrieran	akoɦeiɾan
acorrieras	akurieɾes
acorriere	akoɾriere
acorriereis	akorɾiɾes
acorrieren	akɔren
acorrieres	akoɾɾieɾes
acorrieron	akauɾiaron
acorriese	akoɾɛse
acorrieseis	akoɾɾiaseis
acorriesen	akoɾiðesen
acorrieses	akoɾɾiaske
acorrimiento	akɔɾɾimjentʊ
acorrimos	akoɾɾimos
acorriste	akooɾɾest̪e
acorristeis	akorestis
acorriéramos	akoɾɾiaɾamʊs
acorriéremos	akoriəlɛmʊs
acorriésemos	akoɾɾieselmans
acorrió	akɔrɾjɔ
acorro	akoro
acorruca	akorukˈa
acorrucaba	ˈakoɾɾˈ
acorrucabais	lakonɾwkaβ̞ais
acorrucaban	akoɾɾukaβ̞an
acorrucabas	akoɾɾukabas
acorrucado	akoɾɾukaðɔ
acorrucamos	akoɾɾukamʊs
acorrucan	akorɾukan
acorrucara	akɔrɔkara
acorrucarais	akorukkɾaix
acorrucaran	akɔrukaɾa
acorrucaras	akorkaɾas
acorrucare	akoˈruːkˌaɾe
acorrucareis	akˈorˈrukaɾˈeʃ
acorrucaremos	æˈkæɾuːkæɾˈmæs
acorrucaren	akˈɔrkæˈræn
acorrucares	akʊrɔkɾes
acorrucaron	akˈɔrˈokˈaɾon
acorrucarse	akoɾɾukauɣ̞se
acorrucará	akorukara
acorrucarán	akoːrkaˈran
acorrucarás	ako˥˩rukaˈras
acorrucaré	akoɾokaɾe
acorrucaréis	akɔɾɾukaɾejs
acorrucaría	akoarokaɾia
acorrucaríais	aːkorauːkaːˈriːjajz
acorrucaríamos	akɔrɔkɐɾiamʊs
acorrucarían	akorukarian
acorrucarías	akoɾɾukɾiɛs
acorrucas	akorukas
acorrucase	akoˈrˈˈokasi
acorrucaseis	akoɾɾokasɛis
acorrucasen	ako˥˩rʊk˨˩a˥˥sa˥˩li˥˩n˧
acorrucases	lakorukases
acorrucaste	kʰˈɾoːkɾˈsˈte
acorrucasteis	akuɾlˈʊkˈastˈeis
acorruco	akoruko
acorrucábamos	ãkoɾukaβ̞amoz
acorrucáis	korusakais
acorrucándome	akorukˈanˈdme
acorrucándote	korukandote
acorrucáramos	akoɾokaramuz
acorrucáremos	akorokoɾe̞muz
acorrucás	akoːrˈokas
acorrucásemos	okoˈrɔkˈasamoz
acorrucó	ako˥˥rukˈoː
acorruque	akɔvɔruki
acorruquemos	lakorrukemos
acorruquen	akoruken
acorruques	akoɾɾokes
acorruqué	akˈɔ̃sok
acorruquéis	akoɾˈkˈkeis
acorráis	akoɾɾaes
acorréis	akorellz
acorrés	ãkoɾɾes
acorrí	akɔri
acorría	akorria
acorríais	akoɾɾiaajsʃo
acorríamos	akoɾɾiamos
acorrían	akorriẽn
acorrías	akorɾies
acorta	akoɾt̪a
acortaba	akoɾtˈaba
acortabais	akoɾt̪aβ̞ais
acortaban	akoɾt̪aβ̞ẽn̪
acortabas	akoɾtˈaβas
acortada	akoɾtala
acortado	akoɾtado
acortamiento	akɔɾt̪amjɛntʊ
acortamientos	akoɾt̪amjẽn̪t̪os
acortamos	akoɾtamʊs
acortan	akoɾtɐm
acortando	akoɾtando
acortar	akoɾt̪aɾ
acortara	akɔrtara
acortarais	akoɾtˈaɾaˈaɪsʊ
acortaran	akɔɾtaɾa
acortaras	akoɾtaɾas
acortare	akoɾtare
acortareis	akɔɾtaɾeiz
acortaremos	akoɾt̪aɾemos
acortaren	akortarfari
acortares	akortares
acortaron	akoɾtaron
acortarse	akoɾtarsˌe
acortará	akɔrtɑrˈa
acortarán	akɔɾtɐrɛn
acortarás	akoɾtaɾs
acortaré	akɔɾtare
acortaréis	akoɾt̪aɾeis
acortaría	akɔɾtaɾia
acortaríais	akortaɾiais
acortaríamos	akoɾtaɾiams
acortarían	akoɾtaɾiɛ
acortarías	akoɾtaɾias
acortas	akoɾtas
acortase	ɐkɔɾtase
acortaseis	akoɾt̪as̺is
acortasen	akɔɾtasen
acortases	ɑkɔɾtases
acortaste	akɔɾtaste
acortasteis	akoɾtaɛstɛis
acorte	akoɾte
acorteja	ɦɑkɔɾtɛhə
acortejaba	akompanoænjavɑ
acortejabais	akoɾdexaabais
acortejaban	akostðehavan
acortejabas	akoɾtehaβas
acortejado	akoɾt̪exað̞o
acortejamos	akɔɾtˈehəmˈonz
acortejan	akurtehem
acortejara	akurtəhˈara
acortejarais	akːoɾte̞jhæɾɒ̝e̞js
acortejaran	akorðəhærən
acortejaras	akestehaɾas
acortejare	aːkoːrteheɾe
acortejareis	akˈoɾtɨˈaɾˈes
acortejaremos	akoɾtehaɾemos
acortejaren	akɔɾtɛhæɾɪŋ
acortejares	akestehaɾɾes
acortejaron	akortexətˈɾˈun
acortejarse	akoɾdehaɾsi
acortejará	ɑːkɑrtʰħæˈɾʲɑ
acortejarán	aːkorðaħarɐng
acortejarás	akɔrtəħæˈrɑs
acortejaré	akurdəhare
acortejaréis	akoɾteʁaɾejs
acortejaría	aːkɾtharja
acortejaríais	akuɾteɾaɾiˈeiʃ
acortejaríamos	akʊɾtaħɐriamɔs
acortejarían	ɑqɑrtɛhɑriːn
acortejarías	akort̪earias
acortejas	akorteas
acortejase	akɔɾtexasɛ
acortejaseis	akɔɾtɛaseis
acortejasen	akoɾt̪ehasĩn
acortejases	akortehases
acortejaste	akoɾdehaste
acortejasteis	ɑkʊɾtehasteɑjˈz
acorteje	əkoɾdee
acortejemos	akordemos
acortejen	akɔrte
acortejes	au̯rð̞es̺
acortejo	akoɾteɦo
acortejábamos	akoɾteʃˈaβamos
acortejáis	akoɾtexais
acortejándome	akoɾdehaːndumæ
acortejándote	akort̪ejxanð̞ot̪e
acortejáramos	akoɾtexaramos
acortejáremos	akoɾtehaɾemos
acortejás	akortˈexas
acortejásemos	akoɾteasemos
acortejé	akoɾt̪exet
acortejéis	akoɾteɾejs
acortejó	akoɾtexo
acortemos	akoɾtemos
acorten	akoɾt̪ẽm
acortes	akortes
acorto	akoɾt̪em
acortábamos	akoɾt̪alõmuz
acortáis	akoɾtais
acortándolo	akoɾtandolo
acortándose	akoɾtandɔse
acortáramos	akoɾtɐɾamʊs
acortáremos	ˈakoɾtaɾˌemʊs
acortás	akoɾt̪s
acortásemos	akoɾtˈasˌemos
acorté	akoɾt̪e
acortéis	akoɾtˈejs
acortéjate	ˈakɔɾtˈexate
acortó	akoɾtˈo
acorulla	ɑkɔrˈuɟɛ
acorullaba	akɾuʝala
acorullabais	akudʒawaiz
acorullaban	auɾauðʒavan
acorullabas	akoruʝavas
acorullado	akɔɾuʎaðɔ
acorullamos	akoroʝiamos
acorullan	akruɟˈa
acorullando	akrudʒando
acorullar	akoɾuʝaɾ
acorullara	akruːdʒaɾa
acorullarais	akɾˈuðɐɾˈaɪs
acorullaran	akestɾudzjaɾen
acorullaras	akoroʒiaras
acorullare	akɾdʒare
acorullareis	akʊɾwʎˈaɾɛiʃ
acorullaremos	akɾuθaɾemos
acorullaren	akɾudʒareŋ
acorullares	auɾuʒaɾes
acorullaron	akkuɾgjɑɾˈɑm
acorullará	akɔruːdʒara
acorullarán	akɾuːjaɾˈan
acorullarás	akɔɾuːdɒɾas
acorullaré	akɾuːjɑrɛ
acorullaréis	ˌɐkɾuʒɐɾˈeɪʒ
acorullaría	akruːjɑriːjɛ
acorullaríais	akɾuðʒarias
acorullaríamos	akoɾuʒaɾiemos
acorullarían	akʊɾuːjɐriːˌɛn
acorullarías	akɾuʒaɾias
acorullas	akuludʒas
acorullase	akɾiʎasɛ
acorullaseis	ʔɑːkɑːɾuːjeseɑːweːziː
acorullasen	auɾuʎasen
acorullases	akompanovasɛs
acorullaste	aːkruːdʒaːstɪ
acorullasteis	akɾʏdʒasteis
acorulle	akɔrudʒɛ
acorullemos	akologemos
acorullen	akuduʒen
acorulles	akorudʒas
acorullo	akɔruˈge
acorullábamos	akruʎavamoz
acorulláis	akoridʒais
acorulláramos	akɾuːjaɾɒːmˈuːz
acorulláremos	akɔruːdʒaːɾemos
acorullás	akudʒas
acorullásemos	akoɾɾidʒasemos
acorullé	akoruːjtʃa
acorulléis	akoɾɨdɛjs
acorulló	akɔɾuːgio
acorva	akorba
acorvaba	akoɾβaba
acorvabais	akɔɾbaːlaːaːjnɔs
acorvaban	akoɾbaβan
acorvabas	akompavas
acorvado	akoɾβado
acorvamos	akɔɾβamɔs
acorvan	akorban
acorvando	akɔɾbanˈdo
acorvar	akoɾβ̞
acorvara	akɔɾbˈaɾˈa
acorvarais	akoɾbaɾael
acorvaran	akorbarɛ
acorvaras	akoɾbaras
acorvare	akoɾbaɾe
acorvareis	akorparajs
acorvaremos	akɔɾβaɾemos
acorvaren	akɔlbarin
acorvares	akoɾbaɾes
acorvaron	akoɾbarɨm
acorvará	akɔɾbara
acorvarán	akɔɾbˈaɾlˈ
acorvarás	akoɾbaɾas
acorvaré	akɔɾbˌaɾˈɛ
acorvaréis	akɔɾbaɾajs
acorvaría	akɔɾbˈaɾˈia
acorvaríais	akompanovasjaiz
acorvaríamos	akolbaðiemos
acorvarían	akˈoɾbaɾiən
acorvarías	akorbeɾias
acorvas	akompas
acorvase	akoɾpaˈse
acorvaseis	akoɾpaseis
acorvasen	akɔɾβɑsɪŋ
acorvases	akoɾbasiis
acorvaste	akoɾbaˈstˈe
acorvasteis	akɔɾvɑsˈteis
acorve	akorbi
acorvemos	akoɾbemos
acorven	akɔrbɨ
acorves	akˈurumˈɪtʃ
acorvo	akɔrbo
acorvábamos	akoɾbavamus
acorváis	akorbaes
acorváramos	akorbaramuʃ
acorváremos	akoɾβaɾemʊs
acorvás	akorbas
acorvásemos	akoɾβasemos
acorvé	ɟʰavˈe
acorvéis	ˈaɪkˈʊdbeˈeɪs
acorvó	akɔɾbo
acorza	akompano
acorzaba	akoɾsava
acorzabais	qɔrsəbaːˈiz
acorzaban	miɾað̞akuɾsaβ̞a
acorzabas	kakaɾsɑˈbɑs
acorzado	kwað̞sau
acorzamos	akalsamuz
acorzan	akˈɔrsˈɛ
acorzando	akˈɔɾsˈaːnˈ
acorzar	akoɾθaɾ
acorzara	lakõsˈare
acorzarais	akuzˈaɾaʒ
acorzaran	nakɔrsare
acorzaras	lakɔɾˈsɑɾas
acorzare	pakursare
acorzareis	napɾosaɾi
acorzaremos	maːkoɾsaːɾiːb
acorzaren	akɾsɑɾɛng
acorzares	akɔɾsaɾˈes
acorzaron	nakɔɾsaro
acorzará	kursera
acorzarán	akoɾsaren
acorzarás	akoɾsasaɾas
acorzaré	mtsw˧ə˥˩li˨˩˦wxʊ˥˩ʂu˥˥ʂu˥˥ʂu˥˥ʂu˥˥ɑ˨li˥˩wa˥˥tɕjɛ˥˥wxʊ˥˩ʂu˥˩ɑ˨la˥
acorzaréis	akuɾsaɾeis
acorzaría	ɐkɾsɐɾiːɐ
acorzaríais	akɔrsɑːrˈiːaiːs
acorzaríamos	akɾusaɾiamos
acorzarían	akɾsɐriːɛ
acorzarías	ɣ̞oɾsˈɾɣ̞ie̞s
acorzas	akoɾsasa
acorzase	akˈɾsˈase
acorzaseis	akusˈaˈsɛjs
acorzasen	nəkəlsˈasiːn
acorzases	kʊɾsɑsæz
acorzaste	akæɾsɑːstɛ
acorzasteis	akˌusɐʃtˈeʃ
acorzo	akɔɾsʊ
acorzábamos	akoɾsˈaβamos
acorzáis	akursais
acorzáramos	akɔɾəsɐɾamʊʃ
acorzáremos	akɔɾsˈaɾˈemʊs
acorzás	akorsas
acorzásemos	tʃikɔɾsasemos
acorzó	akuzso
acorábamos	akonɑvɑmɔs
acoráis	aˈkɔɾaˈɛs
acoráramos	akoɾaɾamʊs
acoráremos	akularemʊs
acorás	akˈaʊɾɐs
acorásemos	akˈosaɾɛmuz
acoré	akure
acoréis	akulɛis
acoró	akɔro
acos	akest
acosa	akosa
acosaba	akuzada
acosabais	ɑːkwsɑːbɑːliːs
acosaban	ɾɑkˈsˈæbən
acosabas	uːjæsæbæst
acosada	akoszað̞a
acosadas	akosˈaðes
acosadme	akossavme
acosado	akɔsado
acosador	akɔsadoɾ
acosadora	akossað̞oɾa
acosadores	akosˈaðoɾes
acosados	akosadoz
acosamiento	akusamj
acosamientos	akˈosamjˈɛntos
acosamos	akosamoz
acosan	akˈozən
acosando	akosando
acosar	akɔsˈaɾ
acosar (stalkear)	akos̺aɾ s̺t̪alkeaɾ
acosara	akosara
acosarais	akuzaraiz
acosaran	akosaɾen
acosaras	akusara
acosare	ækjˈsære
acosareis	akosaɾeis
acosaremos	akompanoios
acosaren	akˈaːsəɾˈin
acosares	akosaɾis
acosarme	akosaɾme
acosaron	akusarom
acosará	akasəɾa
acosarán	akozsaɾaɾo
acosarás	hæɾkæsæɾæst
acosaré	akosariː
acosaréis	akossaɾejs
acosaría	ɐkɔsɐɾia
acosaríais	kəsrəiːaːjjz
acosaríamos	akˌosaɾˈiamˈos
acosarían	akosaɾian
acosarías	akˌosaɾˈias
acosas	ɛˈkɔstəns
acosase	akosase
acosaseis	ɑːkvsəse̞saiːz
acosasen	ɑkɔsɑsɛŋ
acosases	akuzasɛz
acosaste	akosastɛ
acosasteis	akompanovastɛis
acose	akosi
acosemos	akompanovas
acosen	au̯sãĩ̯
acoses	aukoses
acosija	akusiːħɑ
acosijaba	akuzljˈɦeɾbˌeɾ
acosijabais	æˈkælsihejˈus
acosijaban	ækosˈiħˈɑmˈɑn
acosijabas	akosehavas
acosijado	akoˌsiħˈado
acosijamos	akosixamos
acosijan	ʔaːkoːsiːħang
acosijando	akˈɑsˈiħand
acosijar	akuzixæɾ
acosijara	akusihra
acosijarais	ækjˈuzihæɾˈɛjs
acosijaran	æˈkælsihæɾˈɛn
acosijaras	akusihæɾiːn
acosijare	akusiħare
acosijareis	ækæusehæɾˈæiːz
acosijaremos	hˈaʊkˈʊdsˈihˈæɹhˈɪmˈɔz
acosijaren	ækˈɔlsihˈæɹiːm
acosijares	ˈaɪkˈuziˈɑɹɪəs
acosijaron	ækæzhæɾɒm
acosijará	akusiːħaraː
acosijarán	ɑkɑsˈhɑrɑn
acosijarás	ɒkosihəˈrɑːs
acosijaré	ækæziħæɾiː
acosijaréis	akusihaɾeiz
acosijaría	ʔaːkosiɦɾiːja
acosijaríais	akusihiriːjæz
acosijaríamos	ækˈɑsihaɾiːmoːz
acosijarían	ækæziħæɾiːn
acosijarías	hakoːshəɾˈiz
acosijas	hɑkæsiːhæz
acosijase	æɾkˈusiheːsiː
acosijaseis	hˈæˈkusiːhəˈseɪz
acosijasen	bɛkːusiːħasˈsˈnɑ
acosijases	æˈʌkəzhˈihəzˈhɪz
acosijaste	ɑːkosiːhaste
acosijasteis	æˈkæshæzteɪz
acosije	akosiːhɛ
acosijemos	ɑːkˈoːsəehoŋs
acosijen	akusihɪm
acosijes	ˈakosˈihˈɪz
acosijo	aːkusiːho
acosijábamos	æˈkæstjˈħævæmæst
acosijáis	akuzihˈeɪz
acosijáramos	akusiijˈʁamuːz
acosijáremos	akusijˈˈɛɾəmʊs
acosijás	ækosiːhæz
acosijásemos	ækˈushˈihˈæzəˈmʌnz
acosijé	akozihe
acosijéis	ælkɔzsihejs
acosijó	akosiːho
acosmismo	akosmismo
acoso	akoso
acoso (bullying[slash]mobbing)	akoso buleen moben
acoso callejero	akoso kaʝixiro
acoso entre pares	akˈoso ˌentɾe pˈaɾes
acoso escolar	akˈoso ˌeskolˈaɾ
acoso escolar (bullying)	akoso eskolˈaɾ bujlˈeen
acoso físico	akoso fisiko
acoso infantil	akoso imfãn̪t̪il
acoso laboral	akˈoso lˌaβoɾˈal
acoso sexual	akoso seʃuɐl
acoso sexual en el trabajo	akˈoso sekswˈal el el tɾaβˈaxo
acoso vecinal (blocking)	akˈoso bˌeθenˈal
acosta	akɔsta
acostaba	akostˈaβa
acostabais	akostˈaβaˈis
acostaban	akostavan
acostabas	akost̪aβ̞as
acostad	akostˈað
acostada	akostˈaða
acostadas	akost̪aɾas
acostado	akostaɫ
acostados	akʊstados
acostadota	akos̺t̪að̞ot̪a
acostadote	akostað̞ote
acostambo	ɑkʊstɑmɣu
acostamiento	agostamim
acostamos	akostam
acostan	akost̪an
acostando	akostando
acostaos	akostaos
acostar	akostˈaɾ
acostara	akost̪aɾa
acostarais	akostarais
acostaran	akost̪aɾan
acostaras	akost̪aɾas
acostare	agostari
acostareis	akost̪aɾejs
acostaremos	akostˈaɾemos
acostaren	akostaren
acostares	akostˈaɾes
acostarme	akostarmɛ
acostarnos	akostˈaɾˈnˈos
acostaron	akustˈaɾɔm
acostaros	akostaɾos
acostarse	akɔstɑɾse
acostarse con alguien	akost̪aɾ se la alɣ̞un
acostarse con las gallinas	akostˈaɾse tɾˈes las ɣalˈinas
acostarse tarde	akostˈaɾse tˈaɾðe
acostarse temprano y levantarse temprano, hacen al hombre sano	akostar se temprano e ljvantar se temprano asem al omβɾesano
acostarte	akostˈaɾte
acostará	dakˈostˈaɾa
acostarán	akost̪aɾãn̪
acostarás	makost̪aɾs
acostaré	akoɾtaɾe
acostaréis	akostˈaɾˈˌejs
acostaría	akstaɾia
acostaríais	akostaɾias
acostaríamos	akostaɾiamos
acostarían	akˌostˈaɾiɛn
acostarías	akostaɾias
acostas	akostas
acostase	akostˈase
acostaseis	akostassejs
acostasen	akostazs̺em
acostases	akost̪ases
acostaste	akostaste
acostasteis	agostasdˈeʃ
acoste	akostɪ
acostemos	akostemʊs
acosten	akost̪e̞n
acostes	akostes
acosto	akustu
acostumbra	akost̪umβ̞ɾat̪
acostumbra a decir amén a todo.	akostˈumbɾa deθˈiɾ amˌɪn a tˈoðo
acostumbraba	akost̪umβ̞ɾoβ̞a
acostumbrabais	akost̪omβ̞ɾaβ̞aʝs
acostumbraban	akost̪omβ̞ɾaβ̞ẽn̪
acostumbrabas	akost̪unβ̞ɾaβ̞es
acostumbrad	akost̪umβ̞ɾat̪
acostumbrada	akost̪ũmbɾað̞a
acostumbradamente	akostumβɾaðamemt̪ɪ
acostumbradas	akostmbɾaðas
acostumbrado	apʊɐtumɪɾado
acostumbrados	akˌostumβɾˈaðos
acostumbramiento	akʊstumβɾamjɛn̪tʊ
acostumbramos	akost̪umβ̞ɾamõs
acostumbran	akost̪unβ̞ɾon
acostumbrando	akost̪umβ̞ɾãn̪d̪o
acostumbraos	akost̪unβ̞ɾals
acostumbrar	akostumβɾˈaɾ
acostumbrar a	akost̪ũmbɾaɾ la
acostumbrara	akost̪umβ̞ɾaɾẽn̪
acostumbrarais	akost̪ũmbɾaɾells
acostumbraran	akost̪umβ̞ɾaɾels
acostumbraras	akost̪unβ̞ɾaɾes
acostumbraremos	akostumβɾaɾemus
acostumbrarla	akostmbɾaɾla
acostumbrarme	akost̪wnð̞ɾaɾme
acostumbrarnos	akostumβ̞ɾaɾnos
acostumbraron	akostumβraɾon
acostumbraros	akost̪unβ̞ɾaɾos
acostumbrarse	akost̪ũmbɾaɾse
acostumbrarse a la sopa boba	akost̪umβ̞ɾaɾ se ã la sopa boβ̞a
acostumbrarse a las novedades	akost̪umβ̞ɾaɾse ã las noβ̞eð̞ad̪es
acostumbrarte	apast̪wmbɾaɾt̪e
acostumbrará	akost̪ũmbɾaɾa
acostumbrarán	akost̪umβ̞ɾaɾan
acostumbrarás	akost̪ũmbɾaɾs
acostumbraré	akostʊmbraɾe
acostumbraréis	akost̪wmbɾaɾeis
acostumbraría	akost̪umβ̞ɾaɾia
acostumbraríais	akost̪umβ̞ɾaɾies
acostumbraríamos	akost̪ũmbɾaɾiamos
acostumbrarían	akost̪umβ̞ɾaɾian
acostumbrarías	akostombɾaɾias
acostumbras	akost̪umβ̞ɾes
acostumbrase	akostumβɾase
acostumbraseis	lakost̪unβ̞ɾaɾseɾells
acostumbrasen	akostˈunβɾˌaˈθˈen
acostumbrases	akost̪unβ̞ɾases
acostumbraste	akostumβraste
acostumbrasteis	akastumkrasteis
acostumbre	akostumβ̞ɾe
acostumbremos	akostumβɾɛmɔs
acostumbren	apost̪umβ̞ɾẽn̪
acostumbres	akost̪umbɾes
acostumbro	akostumbro
acostumbro tomar las aspirinas disueltas en agua.	akostˈumbɾo tomˈaɾ las ˌaspeɾˈinas diswˈeltas el ˈaɣwa
acostumbrá	akost̪unβ̞ɾat̪
acostumbrábamos	apostupɾɑmʊs
acostumbráis	akustumβɾaʃ
acostumbrándome	akostumβ̞ɾãn̪d̪ome
acostumbrándonos	akostunβ̞ɾaŋð̞onos
acostumbrándoos	akost̪unβ̞ɾand̪os
acostumbrándose	akʊstumβɾandɔse
acostumbrándote	akost̪umβ̞ɾand̪ote
acostumbráramos	akost̪ũmbɾaɾmos
acostumbrás	akost̪unβ̞ɾs
acostumbrásemos	akostumβɾasemʊs
acostumbré	akest̪omβ̞ɾem
acostumbréis	akostumβɾɛjs
acostumbrémonos	akost̪umβ̞ɾemons
acostumbró	akost̪unβ̞ɾol
acostá	akɔsta
acostábamos	akostˈaβamos
acostáis	akostais
acostándome	akostˈanðomˌe
acostándonos	akostanðonos
acostándoos	lakost̪ant̪d̪os
acostándose	akost̪ant̪se
acostándote	akostˈandote
acostáramos	akostˈaɾamʊs
acostáremos	akostˈaɾemos
acostás	akostas
acostásemos	lakost̪azemos
acosté	akostɛ
acostéis	akostˈeis
acostó	akosto
acostúmbrate	akostumbratɛ
acostúmbrese	akostumbrese
acostúmbrese (a...) !	akostˈum dˌesˈeˈa
acostúmbrese!	akostˈumbɾasea
acosándote	akosãn̪d̪ot̪e
acosó	akoso
acotaciones	akotˈaθjonas
acotación	ˌakotaθjˈon
acotada	akot̪að̞a
acotado	akot̪að̞o
acotamiento	akvotamjɛntʊ
acotamientos	akotamjˈɛntos
acotando	akotando
acotar	akult̪ar
acotejar	akotehaɾ
acotejareis	akˈatˈeħˈaɾˈejs
acotejo	akutixo
acotiledón	akutididʊm
acotiledónea	akotileðonea
acotiledóneas	akotʃiledoneas
acotiledóneo	akkɔtidɛɗɔneɔ
acotiledóneos	akotiledoneos
acotillo	akotidʒo
acotolar	akot̪olaɾ
acototar	akutota
acototaré	akot̪o̞taɾe̞
acototas	akototas
acoyundar	akko̞s̺und̪aɾ
acoyuntar	akoxũŋt̪aɾ
acoyuntero	akoʒundero
acoyunteros	akoʎuntero̞s
acracia	akɾˈakja
acraquia	akɾakjɐ
acratismo	akratismo
acratomiel	akɾatˈonmjˈen
acratóforo	akɾˈatʊfʊɾʊ
acre	akre
acrebite	atribite
acrecencia	agɾesẽn̪fia
acrecentaba	akɾesent̪aβ̞a
acrecentabais	akɾesent̪aβ̞ais
acrecentaban	akɾesentˈaβan
acrecentabas	akɾesent̪aβ̞as
acrecentad	akɾesentad
acrecentada	akɾesentˈaða
acrecentadas	akɾesẽn̪t̪að̞es
acrecentado	ˌakɾesentˈaðo
acrecentador	akɾesentadoɾ
acrecentadora	akɾesentaðɔɾa
acrecentados	akɾesemtaðɔs
acrecentamiento	akɾesentamjẽŋtʊ
acrecentamientos	akɾesentamjɛntʊs
acrecentamos	akɾesentamʊs
acrecentando	akɾesentˈando
acrecentante	akrezentante
acrecentar	akð̞esent̪aɾ
acrecentara	akɾesentara
acrecentarais	akɾesent̪ɐɾajʃ
acrecentaran	agresentaran
acrecentaras	akɾesent̪aɾas
acrecentare	akɾesentare
acrecentareis	akɾesent̪aɾes
acrecentaremos	akɾesent̪aɾemos
acrecentaren	akɾesent̪aɾen
acrecentaron	akɾesentaron
acrecentará	akɾesent̪aɾa
acrecentarán	akɾesent̪aɾan
acrecentarás	akɾesẽn̪t̪aɾas
acrecentaré	akɾesẽn̪t̪aɾe
acrecentaréis	akɾesent̪aɾais
acrecentaría	akɾesˌentaɾˈia
acrecentaríais	ɐkɾesentˌaɾiaisʊ
acrecentaríamos	akɾˌesentaɾˈiamos
acrecentarían	akɾesentaɾian
acrecentarías	akɾesentˈaɾias
acrecentase	akɾesent̪ase
acrecentaseis	akɾesẽn̪t̪aɾsejs
acrecentasen	akrɛsentasen
acrecentases	ɑkɾesentasʃ
acrecentaste	akɾesentaste
acrecentasteis	akɾesentastʊis
acrecentemos	akɾesentemos
acrecentá	akɾesẽn̪t̪a
acrecentábamos	akɾesentábamos
acrecentáis	akɾesent̪ais
acrecentáramos	akɾesentˈaɾamˈoθ
acrecentáremos	akɾesentˈaɾˈemos
acrecentás	akɾefentas
acrecentásemos	akɾeθentˈasˌemos
acrecenté	akɾesent̪ɪ
acrecentéis	akresentˈeɪs
acrecentó	akɾesentˈo
acrecer	akɾesare
acrecido	akɾeθioðo
acrecienta	akɾˌepjˈɛnta
acrecientan	akɾesentan
acrecientas	akɾesθjˈɛntas
acreciente	akɾesjˈɛnte
acrecienten	akɾesient̪ɪm
acreciento	akɾesintu
acrecimiento	akɾeθimjˈɛnto
acreciones	akɾeskionis
acreción	akɾeθi̯oŋ
acrecí	akɾesi
acreditable	akɾeðitˈaβle
acreditaciones	akɾeðjt̪ɐsioŋes
acreditación	akɾeðitaθi̯oŋ
acreditación diplomática	ˌakɾeðitaθjˈon dˌiplomˈatika
acreditación múltiple	akɾˌeðitaθjˈon mˌultiple
acreditada	akɾeð̞jt̪að̞a
acreditado	akɾbjtaðo
acreditando	akɾˈeðitˈanðo
acreditante	akɾeðitante
acreditar	akɾeβ̞jt̪aɾ
acreditarse	akɾeβ̞jtaɾse
acreditativa	akɾeðitatjβa
acreditativo	akɾeð̞jt̪at̪iβ̞o
acreditativos	akɾeð̞it̪at̪iβ̞os
acreditáis	akreditais
acreedor	akɾeẽðoɾ
acreedor quirografario	akɾeaðoɾ kiɾoɣɾafario
acreedora	akɾeioðoɾa
acreedoras	akɾeð̞oɾes
acreedores	agɾˈeaðoɾes
acreedores comerciales	a kɾeːeðˈoɾes kˌomeɾθjˈales
acreedores comerciales y otras cuentas a pagar	akɾˌaeðˈoɾes kˌomeɾθjˈales i ˈotɾas kwˈɛntas a paɣˈaɾ
acreedores diversos	a kɾˌeeðˈoɾes diβˈeɾsos
acreedores por arrendamiento financiero	akɾˌeɛðˈoɾes poɾ aɾɾˌendamjˈɛnto fˌilanθjˈeɾo
acreedores varios	akɾeedores βaɾjos
acreencia	atɾajnθjɐ
acreer	akɾeɾ
acreieres	akɾeʎeres
acreimos	akrɛjmos
acremente	akrɛmente
acres	akɾes
acrescente	akresθente
acreyendo	akɾeʎendu
acrezco	akrɛskɔ
acreí	ɐkɾeːi
acrianza	akɾiˈantsa
acrianzado	akɾianθˈaðo
acrianzar	akɾiɑnsaɾ
acribador	akɾiβ̞að̞oɾ
acribadora	agɾiβaðoɾa
acribadura	akɾjβ̞að̞uɾa
acribaduras	akɾiβ̞að̞uɾes
acribar	akɾiβ̞aɾ
acribia	akɾibia
acribillados	akɾiβiʎˈaðos
acribillar	akɾiβ̞il̪aɾ
acribillar a los delincuentes	akɾiβiʎˈaɾ a los dˌelinwˈɛntes
acribillo	akribidʒu
acribo	akribo
acrilamida	akɾilamida
acrilato	aklilato
acrilla	akɾiʝa
acrilonitrilo	akrilonitrilo
acriminaciones	akɾimˌinakjˈones
acriminación	akɾimjnaθi̯oŋ
acriminador	akɾiminadɔɾ
acriminadora	akɾiminadɔɾa
acriminar	akɾimiaɾ
acriminare	akriminare
acrimino	akrimino
acrimonia	akɾimõn̪iã
acriollada	akɾioʝað̞a
acriollado	akɾeoʎado
acriollan	akɾeoljam
acriollarse	akrioʝars̺e
acrisio	akɾesio
acrisolaba	akɾisolaβo
acrisolada	akɾisolað̞a
acrisoladamente	akɾisolaðamɛn̪t̪ɪ
acrisolado	akɾisolaðo
acrisolador	akɾisˌˌolaðoɾ
acrisoladora	akɾjsloɾad̪oɾa
acrisoladoras	akɾjsolaðoras
acrisoladores	akɾisolað̞oɾes
acrisolando	akɾjsowlansdɔ
acrisolar	akɾiθolaɾ
acristalada	akɾist̪alað̞a
acristalado	akɾist̪alð̞o
acristalamiento	akrist̪alamjent̪o
acristalamiento a tope	akɾistˌalamjˈɛnto a tˈope
acristalamiento con estructura oculta	akrɪst̪alamjẽn̪t̪o la ezt̪ɾwkt̪wɾa okul̪t̪a
acristalamiento de lamas de vidrio templado	akɾistˈalemjˈˌntˈo dˈos lˈamas dˈos bˈiðɾo templˈaðo
acristalar	akɾist̪alaɾ
acristalareis	akɾist̪alaɾes
acristianada	akɾist̪janað̞a
acristianado	akristianado
acristianamiento	akɾistjɔŋamjemtɔ
acristianar	akɾist̪jãn̪aɾ
acritud	akɾitˈud
acritudes	akɾit̪uð̞ez
acro-	akro
acroamática	akromtika
acroamático	akromaðiko
acrobacia	akɾoβ̞akja
acrobacia aérea	akɾɔβakia aeɾi
acrobacia retórica	akɾʊβaθja ɾetuɾika
acrobacias	akɾˈobas
acrobacias verbales	akɾˈoβaθjˈas vˌeɾβˈales
acrobalista	akroβ̞alist̪a
acrobatismo	akrobatismo
acrobatismos	akɾoβ̞at̪issmos
acrobistitis	akrobistitis
acrobolista	akroboˈljstɒ
acrobraquicefalia	kloblakjsepalja
acrobática	akɾoβ̞t̪ika
acrobáticamente	akɾoβ̞t̪ikamẽn̪t̪e
acrobáticas	akɾoβ̞t̪jkes
acrobático	akroβ̞at̪iko
acrocefalia	akɾoθefalia
acrocefalopolidactilia	akrosɛfalopolidaktilja
acrocefalopolisindactilia	akrosɛfalopolismɛndaktilia
acrocefalosindactilia	akɾɔsɛfɛlɔsindɐktilja
acrocianosis	akɾosianosis
acrocorinto	akrokorinto
acrocárpico	akrokaɾpiko
acrocéfalos	akrosˈephalos
acrodentoosteodisplasia	akrodentɔostteʊðjsplasja
acrodermatitis	akroðeɾmatikis
acrodinia	akɾod̪jnia
acrodisostosis	akɾoðisoztʃtʃsi̯s
acroe	akroi
acroesquifodisplasia	akɾotʃiifodisplasia
acroestecia	akɾoestesia
acroestesia	akɾoˈˌestˈɾˌiaˈ
acrofilia	akrofilia
acrofobia	akɾofoβ̞ja
acrofobias	akrofobias
acrofóbica	akrɔfɔbika
acrofóbicas	akrofobikas
acrofóbico	akrɔfɔviko
acrofóbicos	akrofovjkɔs
acrogeria	akroxẽɾia
acrogigantismo	akroxigantismo
acroleína	akɾɔlẽn̪a
acroleínas	akrolins
acromada	akɾomað̞a
acromado	akɾɔmado
acromatismo	akromatismo
acromatismos	akramatismos
acromatizar	akɾomatisaɾ
acromatizaremos	akɾomatisaɾemos
acromatizó	akrɔmatisɔ
acromatopsia	akrɔmatɔpsia
acromatopsias	akramatopkias
acromaturia	akɾommat̪wɾiã
acromegalia	akromeɣ̞alia
acromegalias	akromegalias
acromegalogigantismo	promegalogiɣantismo
acromegálica	akrɔmɛɣalika
acromegálico	akrɔmɛɣaliko
acromelanosis	akromelanocisa
acrometageria	akrometaxeria
acromial	akromjal
acromiana	akɾˈumˈjana
acromiano	agromianu
acromio	akromio
acromion	akrˈomjon
acromática	akɾomt̪ika
acromático	akɾomɐt̪ikɔ
acronimia	akronimia
acronimias	akɾonimias
acronímica	akɾonimika
acroosteólisis falángica	akroos teolis falangika
acropaquia	akropakia
acropaquiderma	akropaakiðeɾma
acropaquía	akɾopakia
acroparestesia	akɾoparestesia
acroparálisis	akropaˈralesis
acropatología	atɾopatɔlɔxitʃa
acropatía	akropaˈtia
acropigmentación	akropiɣmentasioŋ
acroqueratoderma	akrokeɾatʊðeɾma
acroqueratodermia	akrokeratðẽrmia
acroqueratoelastoidosis	akrokeratoelastoidesis
acroqueratosis	akrokkeratsis
acrosoma	akrosoma
acrosteolisis	akrosteolisis
acrostolio	akrostolio
acrotera	akɾɔtiɾa
acroteras	akroteiras
acroteria	akrɔtɛria
acroterias	akroterias
acroterio	akroterjo
acrotomofilia	θaklotomofilia
acroyacta	akɾɟakta
acrática	akɾatika
acrático	akɾatiko
acrídido	akridio
acrílica	akɾilika
acrílicas	akrɪljkas
acrílico	akɾiʎiko
acrítica	akɾitika
acríticas	akɾitikes
acrítico	akritiko
acríticos	akɾitikos
acríviola	akrɛβiola
acróbata	akrobat̪a
acrófoba	akrofoˈβa
acrófobo	akɾofo
acrón	akrom
acrónfalo	akɾoːnfəlˈom
acrónica	akɾunika
acrónico	akɾɔniko
acrónimo	akronimo
acrónimos	akronimos
acrópolis	akɾpolis
acróstica	akrostika
acróstico	akrosˈtikɔ
acrótera	akɾɔtɛɾa
acs	ase
acta	agta
acta constitutiva	aktta konstitutiva
acta de amojonamiento	aktˈa ˈoɾo amoxˌonamjˈɛnto
acta de asamblea	ˈakta dˈos ˌasamblˈea
acta de constitución	ˈakta dˈos kˌonstituθjˈon
acta de ensayos	akta bona insaios
acta de entrega	akt̪a d̪e ẽn̪t̪ɾeɣ̞a
acta de grado	aktadˈe grado
acta de inicio	atːa β̞eɾjnisjˈu
acta de inspección	akta ɾɾˈeɪnˈspekθjˈon
acta de la reunión	ˈakta dˈos la ɾɾeʊnjˈon
acta de manifestaciones	aktˈa ˈoɾo mˌanifˌestaθjˈones
acta de matrimonio	ˈakta ˈoɾo nˌaθimjˈɛnto
acta de nacimiento	ˈakta de nˌaθimjˈɛnto
acta de recepción	ˈakːta dˈos ɾɾˌeθepθjˈon
acta de replanteo	akt̪a d̪e ɾɾeplanteo
acta de reunión	ˈakta dˈos ɾɾeunjˈon
acta fiscal	aɣ̞t̪a fiskal
acta judicial	aktahud iʃjæl
acta notarial	akt̪a not̪a leal
actancial	aktant̪sjal
actante	ænjtˈɑntˈu
actas	aktas
actas de nacimiento	ˈaktas ˈoɾo nˌaθimjˈɛnta
actas notariales	aktas notaɾiaβes
actea	aktea
acteopan	aktɛɔpɑn
actina	ʔkʰtʃ
actinia	taktiniːjɐm
actinias	aktinias
actinicidad	akːtˈinitsidˈad
actinio	aktinio
actinismo	aktimismo
actinium	aktinium
actinofrídeos	atinofɾiɾeos
actinolita	aktitʃilita
actinometría	aktinometria
actinometrías	aktinometfamilias
actinomices	aktinomifes
actinomicetos	aktinomismetos
actinomicosis	aktinomikozis
actinomorfo	at̪ːino̞moɾpˈo
actinomorfos	aktinomorfos
actinométrica	aktimetrika
actinométrico	aktinometriko
actinopterigios	aktinopterixius
actinota	aktinuta
actinógrafo	aktinografo
actinómetro	aktinometro
actinómetros	aktinometros
actitud	akt̪ikut̪
actitud colaboradora	akt̪it̪uð̞ koʝaβ̞oɾað̞oɾa
actitud contestataria	aktitˈud kˌontestˈa tˈaɾja
actitud de mierda	aktit̪wð̞ d̪e mjkaɾð̞a
actitud positiva	aktitˈud positˈiβa
actitudes	atãitˈu
actitudinal	aktitudinal
activa	akt̪iβ̞a
activación	ˌaktiβaθjˈon
activación de los procesos de enseñanza y de aprendizaje	ˌaktiβaθjˈon dˈos ˈan pɾoθˈesos de ˌenseɲˈanθa i de ˌapɾendisˈaxe
activado	ˌaktiβˈaðo
activador	akt̪iβ̞að̞oɾ
activador tisular del plasminógeno	aktiβaðo ti sulaɾ del plasmino xeno
activadora	akt̪iβ̞að̞oɾa
activados	ˌaktiβˈaðos
activamente	aktivamɛntɪ
activan	aɣ̞t̪iβ̞an
activando	akːtivanˈðo
activar	akt̪iβ̞aɾ
activaría	akt̪iβ̞aɾia
activas	aktivas
actividad	aktiːbiːdad
actividad antrópica	akt̪iβ̞ið̞að̞ ẽn̪t̪ɾpika
actividad autónoma	akt̪iβ̞jð̞að̞ aut̪noma
actividad clastogénica	aktiβiðad klasto nɪkˈa
actividad comercial	akt̪iβ̞jð̞at̪ komeɾθjal
actividad competencial	aktˌiβiðˈað kˌompˌetenθjˈal
actividad convectiva	aktiβ̞jð̞at̪ kõn̪β̞ekt̪iβ̞a
actividad creadora	akt̪iβ̞ið̞at̪ kɾeað̞oɾa
actividad deportiva	akt̪iβ̞jð̞at̪ d̪e poɾt̪iβ̞a
actividad docente	aktˈiβiðað doθˈɛnte
actividad económica	akt̪iβ̞ið̞at̪ ekonmjka
actividad febril	aktivitat febril
actividad física	akt̪iβ̞ið̞at̪ fisika
actividad hepática	aktiβ̞ið̞at̪ epat̪ika
actividad laboral	akt̪iβ̞jð̞at̪ laβ̞oɾal
actividad motora	akt̪iβ̞jð̞at̪ mot̪oɾa
actividad paranormal	akt̪iβ̞jð̞aθ paɾanoɾmal
actividad principal	akt̪iβ̞ið̞at̪ pɾĩn̟θipal
actividad productiva	akt̪jβ̞ið̞at̪ pɾoð̞ukt̪iβ̞a
actividad profesional	akt̪iβ̞ið̞at̪ pɾofezsjonal
actividad psíquica	akːtːiðˈað psˌikika
actividad recreativa	akt̪iβ̞ið̞at̪ ɾekɾeat̪iβ̞a
actividad sísmica	aktiviðad sˈismika
actividad transcripcional y replicativa	akt̪iβ̞ið̞a t̪ɾanskɾjpkional es ɾeplikat̪iβ̞a
actividades	akt̪iβ̞ið̞að̞es
actividades al aire libre	aktiβiðad es al ˈaiɾe lˈiβɾe
actividades complementarias	aktˈiβiðaðes kˌomplementˈaɾjas
actividades de la vida cotidiana	ˌaktiβiðˈaðes dˈos la bˈiða kˌotiðjˈana
actividades de ocio	aktiβiðadɛs dɛ ʊsio
actividades deportivas	akt̪iβ̞ið̞ad̪s ð̞epoɾt̪iβ̞es
actividades económicas	ˌaktiβiðˈaðes ˌekonˈomikas
actividades empresariales	aktˌiβiðˈaðes ˌempɾesaɾjˈales
actividades escolares	aktiβiðadɛs eskolaɾes
actividades esenciales	akːtˌiβiðˈaðes ˌesenθjˈales
actividades extracurriculares	aktiβ̞ið̞að̞es eɣ̞st̪ɾakorekwlaɾes
actividades extraescolares	aktiβiðadɛs ekstɾaeskolaɾes
actividades febriles	aktˈiβiðˈaðes fˌeβɾˈiles
actividades humanitarias	akt̪ið̞iað̞a ke umanit̪ɾia
actividades laborales	ˌaktiβiðˈaðes lˌaβoɾˈales
actividades lúdicas	akt̪iβ̞ið̞að̞es lud̪jkas
actividades no esenciales	ˌaktiβiðˈaðes ˈes ˌesenθjˈales
actividades productivas	akt̪iβ̞ið̞ad̪es pɾoð̞ukt̪iβ̞es
actividades realizadas	aktˈiβeðaðes ɾɾˌealiθˈaðas
actividades recreativas	aktiβiðadɛs ɾekɾeat̪iβas
actividades vivenciales	aktiβ̞it̪að̞es β̞iβ̞ẽn̟θiales
activismo	akt̪iβ̞jsmo
activismo 2.0	aktjvizmo dɔs pũŋtɔ θeɾɔ
activismo de salón	aktiβˈismo de salˈon
activismo de salón (slacktivism)	aktivˈismo de salˈon
activismo de sillón	akt̪iβ̞ismo d̪e kiʝõn̪
activismo social	ˌaktiβˈismo soθjˈal
activista	akt̪jβ̞jst̪a
activistas	akt̪iβ̞ist̪es
activo	aktivo
activo basura	aktivo basuɾa
activo circulante	aktˈiβo θˌiɾkulˈante
activo corriente	aktˈiβo koɾɾˈɛnte
activo de mayor riesgo	ˈaktiβo dˈos majjˈoɾ ɾɾˈiesɣo
activo empresarial	aktiβ̞o el pɾesaɾial
activo fijo	aktivo fixo
activo financiero	aktˈiβo fˌinanθjˈeɾo
activo inmobiliario	aktˈiβo ˌimobiliˈaɾjo
activo intangible	aktivo int̪ɛn̪ɣ̞ɣ̞ibli
activo internacional	aktˈiβo ˌinteɾnˌaθjonˈal
activo neto	aktibo neto
activo no corriente	aktˈiβo ˈoɾa koɾɾˈɛnte
activo productivo	aktivo proðutivo
activo refugio	aktiβˈo ɾɾefˈuxjo
activo y pasivo	aktivo kai pasibo
activos	akt̪iɣ̞wes
activos corrientes	ˈaltos aktˈiβos
activos de riesgo	aktˈiβos de ɾɾˈiɛsɣo
activos financieros	aktˈiβos fˌinanθjˈeɾos
activos físicos	akt̪iβ̞us fisikos
activos inmobiliarios	aktˈiβos i mˌoβiliˈaɾjos
activos intangibles	aktˈiβos ˌintanɣˈiβles
activos no corriente	aktjˈβos ˈes koɾɾˈɛnte
activos no corrientes	aktjbos no kʊɾɾient̪ɪs
activos por impuesto corriente	aktˈiβos ˈeste impwˈesto koɾɾiˈɛnte
activos por impuesto diferido	aktˈiβos ˈunos impwˈesto dˌifeɾˈiðo
activos por impuestos diferidos	aktˈiβos ˈeste impwˈestos dˌifeɾˈiðos
activos y pasivos	aktˈiβos i pasˈiβos
activísima	akt̪iβ̞issima
activísimo	aktivisimo
activísimos	aktiβisimos
acto	akto
acto administrativo	aktu ezminisiotivo
acto callejero	aktɔ kaʑi xɛrvɔ
acto continuo	aktu kontinuɔ
acto de comercio	akto dɛ kɔmɛɾsio
acto de estado	ˈakto dˈos estˈaðo
acto de habla	aktɔ dɛ ˈaβla
acto de posesión	ˈakto dˈos pˌoθesjˈon
acto decoroso	ak tɔ vɛ kʊrɔsʊ
acto fallido	aktu faʝið̞a
acto formal	aktu foɾmal
acto ilocutorio	akto i lokutorio
acto ilícito	aktoj lisito
acto inicuo	akto ji niko
acto jurídico	ægto foːˈriːdiː k
acto locutivo	akto lukutibo
acto oficial	ˈakto ˌofiθjˈal
acto procesal	aktɔ prosesal
acto recepticio	aktw ɾɾˌesepːtˈiθjo
acto seguido	aktw seɣ̞ið̞o
acto solemne	aktosolepun
actopan	aktopan
actor	aktor
actor de doblaje	aktˈoɾ dˈos ðolˈaɣel
actor o demandante	aktor o dɛmandante
actor secundario	akt̪oɾ zekunð̞aɾiõ
actora	aktora
actora social	akt̪oɾa soθjal
actoral	akt̪oɾal
actores	aktorɛst
actores principales	aktores pɾitsipales
actores sociales	aktos soθjˈales
actos	aktuʃ
actos abstractos	aktos abstraktos
actos de dominio	aktos tuta dominio
actos de los apóstoles	ˈaktos ˈoɾo los apˈostoles
actos delictivos	aktos ðeliktjbos
actos jurídicos	aktos xuɾiðikos
actos jurídicos documentados	aktos xuɾˈeðikos dˌokumentˈaðos
actos solemnes	aktˈo sˈalˈɛnˈnes
actrices	aktɾises
actriz	aktɾiːθ
actriz de reparto	astɾiθ dɛ ɾɛpaɾtʊ
actriz porno	aktris porno
actriz secundaria	akt̪ɾit̪ zekunð̞aɾja
actrón	aktrɔn
actuaba	atːuaʎa
actuabais	aktwãn̪aβ̞ais
actuaban	akt̪waβ̞ẽn̪
actuabas	aktwãbãs
actuaciones	ˌaktoˌaθjˈones
actuación	aktwakjoŋ
actuación (performance)	aktwakion ˌpeɾfˈoɾməns
actuación en vivo	aktwakioŋ el bˈiβo
actuación judicial	aktwaθjˈon xˌuðiθjˈal
actuada	aktwˈaːlə
actuado	aktwadʊ
actuador	aktwað̞oɾ
actual	aɣ̞t̪wal
actuales	aktuales
actualidad	akt̪walit̪at̪
actualidades	aktualitadis
actualiza	aktualiθa
actualizaciones	aktwaljθaθjõŋes
actualización	aktwalisaθjõŋ
actualización cartográfica	aktwˌaliθaθjˈon kaɾˈtˌoɣɾˌafika
actualización catastral	akt̪ualiθaθi̯oŋ kat̪est̪ɾal
actualización de ficheros	ˌaktwalˌiθaθjˈon dˈos fˌitʃˈeɾos
actualización de las potencialidades genéticas	ˌaktwalˌiθaθjˈon dˈos las pˌotenθjˈˌaliðˈaðes xˌenˈɛtikas
actualización de precios	aktwˌaliθaθjˈon dˈos pɾˈeθjos
actualización de precios (subida de precios)	ˌaktwalˌiθaθjˈon de pɾˈeθjos su bˈiða dˈos pɾˈeθjos
actualizada	aktwaliθˈaða
actualizadas	aktualizˈaðas
actualizado	aktwˌaliθˈaðo
actualizador	aktualjθað̞oɾ
actualizadora	aktwˌaliθaðˈoɾ
actualizadoras	aktwˈalisˌaðoɾes
actualizados	aktwaliθaðɔs
actualizando	aktualiθando
actualizar	aktualizar
actualizareis	aktualisareis
actualizo	aktuaɲejsw
actualizándola	aktualisandola
actualizándomelas	aktualjtsandomelas
actualizándosela	aktwaliθanðosela
actualmente	aktwˈalmˈente
actualmente, este programa ofrece cinco becas.	aktwˈalmˈente ˈeste pɾoɣɾˈama ofɾˈeθe θˈinko bˈekas
actualmente, luis trabaja de camarero en un bar.	akð̞on lẽn̪t̪ɾe lwis t̪ɾaβ̞ax ã le kamaɾeɾo ili ũn baɾ
actualmente, pedro trabaja de cocinero en un restaurante.	aktwɾmɛnˈte teðɾo tɾaβaxaðe ke kitɾian unha ɾestauɾane
actuamos	aktuamoz
actuando	akwˈando
actuando descarriadamente	aktwˈando dˌeskaɾɾiˈaðamˈente
actuante	aktoante
actuar	akt̪waɾ
actuar a ciegas	aktwaɾ ã fjeɣ̞as
actuar con ligereza	aktwˈaɾ kon lˌixeɾˈeθa
actuar descarriadamente	aktwˈaɾ dˌeskaɾɾiˈaðamˈente
actuar en consecuencia	aktwˈaɾ en kˌonsekwˈɛnθja
actuar en la escena	aktuak en konduktoro est̪ena
actuar en legítima defensa	aktwˈaɾ el lexˈitima defˈɛnsa
actuar gratis	akt̪waɾ gɾat̪is
actuar sobre	aktwˈaɾ sˌoβɾe
actuar zafiamente	aktwˈaɾ sˈafjamˈente
actuara	aktuβ̞ara
actuarais	aktwɐɾaɛs
actuaran	ktwɒɾɒˈn
actuaras	aktuas
actuaremos	aktuaɾemɔs
actuaria	aktuarjɛ
actuarial	aktuɾial
actuarias	aktuarias
actuario	aktwariã
actuarios	aktuɐɾiʊs
actuaron	akuaɾon
actuará	aktʊaɾa
actuarán	aktuɛraŋ
actuarás	aktuas
actuaré	aktuare
actuaréis	aktuaɾeis
actuaría	aktuɾia
actuaríais	aktuaɾiais
actuaríamos	aktwaɾiamos
actuarían	aktwaɾian
actuarías	aktualias
actuase	aktuase
actuaseis	aɣ̞t̪waseis
actuasen	aktuasen
actuases	akt̪uakez
actuaste	aktuaste
actuasteis	aktwazteis
actuemos	aktuemos
actuosa	aktuɔsɔ
actuosidad	ækːtˈuːɑsˈiːdæb
actuoso	aktuoso
actuábamos	aktwˈaβamˈas
actuáis	aktwajs
actuáramos	aktwaɾəmɨz
actuásemos	aktuasemos
actué	aktoje
actuéis	aktwˈejs
actuó	aktwˈɛʁ
actínia	atˈtenjɐ
actínica	aktɪnika
actínico	akˈtɪni
actínido	aktiniðo
actínidos	aktiniðos
actúa	atlua
actúa como si lo torturase, pero no, si yo lo trató muy bien	aktwˈa ˈeʎa ˈaθi lo tˈoɾtuɾˈa ˈaθe ˈese ˈoɾo ʝˈo lo tɾatˈo mˈujj bjˈen
actúa de manera que la máxima de tu voluntad pueda siempre valer como principio de una legislación universal. (immanuel kant)	aktwˈa ˈoɾo menˈeɾa ˈesto la mˈaksima ɾɾˌetɾuntˈa bˈoða sjˈempɾe balˈeɾ kˌomo pɾinθˈipjo de ˈuna lˌexislaθjˈon ˌuniβeɾsˈal
actúa destrozado cuando oye sobre las muertes.	aktwˈa dˌestɾoθˈaðo kwˌando ˈoɪe sʊβɾˈeɾ las mwˈeɾtes
actúan	paɣ̞t̪uan
actúas	aktuas
actúen	aktojm
actúes	aktues
actúo	aktuɾ
acuache	akwatʃe
acuachi	akɔatʃe
acuadrillar	akwað̞iʝaɾa
acuadrillo	akaðɾiʝˈo
acuagym	akwaʄimu
acuamanala	a
acuamanala de miguel hidalgo	aˈkwamˌanˈaˈlˈa dˈos miɣˈeɾ i ðˈɑl
acuantiar	akbãnt̪jaɾ
acuantá	akʰanta
acuaplaneo	hakwaplanio
acuaplaneos	akwaplaneos
acuaponia	akwapɔn̪ia
acuaponía	aɣ̞wapõŋia
acuarela	akwaɾela
acuarelable	akwaɾelaˈble
acuarelado	akwaɾiʎadʊ
acuarelas	akaarelas
acuarelista	akuaˈrɛvistˈa
acuarelistas	akoaɾelistas
acuarelística	akoaɾelistika
acuarelístico	akwaɾelistiko
acuariana	akwaɾjana
acuariano	akoaɾiano
acuario	akwaɾio
acuarioterapia	akwaɾiot̪eɾapia
acuarta	akvaɾt̪a
acuartar	akoɾt̪aɾ
acuartaseis	akoɾt̪aelsis
acuartelado	akwaɾt̪elað̞ʊ
acuartelamiento	akaɾt̪ellamjemt̪ʊ
acuartelar	akaɾt̪elaɾ
acuartelará	akwaɾt̪ele̞ɾa
acuartillar	akwaɾt̪iʝaɾ
acuartillo	akuaɾtjʎo
acuartilláremos	akwaɾtʎiaɾemos
acuate	akwate
acuatizaje	aːgwaːdiːdaxe
acuatizajes	ãmbkwað̞izaxes
acuatizando	akwatizando
acuatizar	akvat̪ifas
acuatizasteis	akoatisast̪eis
acubada	akuβ̞að̞a
acubado	akuβ̞að̞oɾ
acubilar	akubilaɾ
acucharada	akutʃarada
acucharado	vutʃaɾa
acuchillada	akut̪ɣ̞iljeɾa
acuchilladizo	akot̪ʃiað̞ifeo
acuchillado	akutsiʎa
acuchillador	akut̪siʝað̞oɾ
acuchilladora	akutʃjaðoɾa
acuchilladoras	akot̪ʃiljað̞oɾas
acuchillamiento	akotʃiliamiento
acuchillar	akut̪ʃial
acuchillo	akutʃidʒu
acuchilló	akutsiʎo
acucia	akusia
acuciada	akɔsiaða
acuciadamente	akusiað̞amẽn̪t̪e
acuciado	ˌakuθjˈaðo
acuciador	ˌakuθjaðˈoɾ
acuciadora	akustjadora
acuciados	akviavos
acuciamiento	akusiamiento
acuciamientos	akusiamjɛntʊs
acucian	akuzian
acuciando	akusiˈando
acuciante	akʊsjante
acuciar	aɣoθiadʊ
acuciaste	akusias̺t̪e
acucio	akuzio
acuciosa	akutsjosa
acuciosamente	akusio̞s̺amẽn̪t̪ɪ
acuciosidad	akuθiosidaθ
acucioso	akuzio
acuciéis	akusieis
acuclillado	akokliʝeadˈo
acuclillarse	akwpljaɾse
acuclillo	akukliʒu
acuclillándose	akukliʝandose
acuclíllate	akokliljate
acucullofilia	aːkokoʎɔfˈiʎa
acuda	akuzã
acudamos	akudamos
acudan	akuzan
acudas	akuð̞as
acude	akul
acuden	akoð̞ẽn
acudes	akuð̞es
acudiciaba	akuzisialo
acudiciar	akʊðjsjaɾ
acudid	ækʲiːð
acudida	akɔðiða
acudidas	akuðiðas
acudido	akuzidu
acudidos	akuðiðos
acudiendo	akoðjɛnˈdo
acudiente	akoðjente
acudiera	akuðiɛɾa
acudierais	akuð̞ieɾaes
acudieran	akuð̞ieɾen
acudieras	akuðieɾas
acudiere	akuðire
acudiereis	akuð̞ieɾees
acudieren	alkuð̞ieɾiŋ
acudieres	akuð̞ieɾes
acudieron	akuðieroŋ
acudieron unas 1,500,000 personas	akuð̞iẽn̪ unas ũn miʝõɾ ũn jnt̪eɾ mil beɾsones
acudiese	akoð̞ie
acudieseis	akoð̞ieseð̞eʃ
acudiesen	akuð̞ies̺ẽn
acudieses	akvð̞ies̺ẽs
acudimiento	akuðimjentʊ
acudimos	akoðimos
acudimos a ti como última esperanza	akuðimʊs a ti kɔmʊ ultima espeɾanθa
acudir	akoðiɾ
acudir a	akoð̞iɾ ãmb
acudir e imponer el orden	a kuð̞iɾ e impõn̪eɾ el ord̪ẽn̪
acudir gente	akwðiɾ xente
acudir indignados	ˌakuðˈiɾ ˌiŋdiɣnˈaðos
acudir invitados	ˌakoðˈiɾ ˌimlitˈaðos
acudiremos	agudjðemos
acudirá	akviɾa
acudirán	akðiɾan
acudirás	akˈaðiɾas
acudiré	akoð̞iɾe
acudiréis	akʊd̪iɾeis
acudiría	akvðiðia
acudiríais	akoðiðiais
acudiríamos	akviɾiamos
acudirían	akuð̞ið̞iẽn
acudirías	akviðias
acudiste	akoðistɪ
acudisteis	akoð̞ist̪eis
acudiéramos	akˌuðjˈeɾamos
acudiéremos	akuðjˈeɾˈemos
acudiésemos	akuðiˈeθemos
acudió	akudʒo
acudo	akuzo
acudáis	akð̞ais
acudí	əkɔði
acudí a la policía, pero ellos no quisieron investigar más.	akaðˈia la kˌoliθˈiõ pˌeɾo ˈeʎos nˈo ke ˈun ˈun ˌimbestˈiɣaɾ ˈesto
acudí puntualmente a la cita.	akwði puntwelment̪ɪ a la θi̯t̪a
acudía	akwð̞ia
acudíais	akoð̞iais
acudíamos	akoðiamos
acudían	abɾiian
acudías	aklðias
acudís	akoðis
acueducto	ˈaɣuɛɾˈuktʊ
acueducto de segovia	a kɔeðukto dɛ segoβɪa
acueducto del mesencéfalo	akwaðˈuktos del mˈesˈ enkefalˈo
acueductos	akueð̞ukt̪os
acuelgo	akwˈelgo
acuende	akwente
acuerda	akwˈeɾða
acuerdado	akweɾðˈaðo
acuerdamiento	akwaɾdamjɛnto
acuerdan	akweɾð̞an
acuerdas	akweɾð̞as
acuerde	akwɛɾðe
acuerden	akwaɾð̞en
acuerdes	akwɛɾðes
acuerdo	akwˈeɾðo
acuerdo comercial	akwˈeɾðo kˌomeɾθjˈal
acuerdo de caballeros	akwˈeɾðo dˈos kˌaβaʎˈeɾos
acuerdo de colaboración	akwˈeɾðo dˈos kˌolaβˌoɾaθjˈon
acuerdo de confidencialidad	akwˈeɾðo ˈoɾo kˌomfiɾˌenθjaˈ ljʊðˈað
acuerdo de parís	akwˈeɾðo dˈos paɾˈis
acuerdo de precio fijo (flat deal)	akwˈeɾðo dˈos pɾˈeθjo fˈixo
acuerdo de schengen	akwˈeɾðo dˈos ʃˈɛnɣˌen
acuerdo de voluntades	akwˈeɾdo ˈoɾo bˌoluntˈaðes
acuerdo gobierno-municipalidades	akwˈeɾðo goβjˈeɾno mˌunitipˌaliðˈaðes
acuerdo marco	akwˈeɾðo mˈaɾko
acuerdo sobre contratación pública	akwˈeɾdo sˌoβɾe kˌontɾataθjˈon pˈuβlika
acuerdo transaccional	akwˈeɾðo tɾˌansakθjonˈal
acuerdo transpacífico	akwˈeɾðo tɾˈan paˈθˈifiko
acuerdos	akwˈeɾðos
acuerdos comerciales	akuaɾdos kɔmeɾsiales
acuerdos comerciales regionales (acr)	akwˈeɾðos kˌomeleθˈales ɾɾˌexjonˈales
acuerdos de confidencialidad	akwˈeɾðos dˈos kˌomfiðˌenθjˌaliðˈad
acuerdos de dayton	akuaɾdos dˈos ðeitˈon
acuerdos sociales	akwˈeɾðos soθjˈales
acuernes	akwˈeɾnes
acuero	akwˈeɾo
acuerpado	akwaɾpaðo
acuerpar	akweð̞aɾ
acuerparán	akweɾpaɾan
acuesta	akwesta
acuestan	akest̪an
acuestas	akustas
acueste	akwɛste
acuesten	akwɛsteŋ
acuestes	akestes
acuesto	akwˌɛsto
acuestos	akwestos
acufeno	akufiɛnˈo
acufilopresión	fˌilˌˌopɾesˈion
acufonía	akufoɲia
acui-	akue
acuicultura	akuekultuɾa
acuiculturas	akiokul̪t̪wɾes
acuidad	akið̞at̪
acuidades	akuiðadɛs
acuimetría	akumetria
acuitadamente	akuit̪að̞amẽn̪t̪e
acuitado	akuitado
acuitamiento	akuitamjɛndo
acuitar	akoitaɾ
acuitzio	akvɛtsiʊ
acula	akˈulʁˈˈtˈʁˈɛstˈʁəʁtɑ̃ˈʁˈɛlʁˈə-
aculada	akulata
aculado	akulado
aculan	akul
acular	ɑkwˈlɑs
acularse	akolð̞aɾse
acularás	akulaɾas
aculasen	akulɑsɑni
aculatar	akulataɾ
aculaten	akulaten
aculco	akulko
aculebrinada	aɣulɛbɾinjava
aculebrinado	akʊleβɾiɲado
aculillarse	akulʝʝaɾsɨ
aculillaré	akulijaɾɛ
aculillo	akulio
acullicar	akusikau
acullico	akuljiko
acullir	akolɣ̞iɾ
acullá	akojse
aculturación	lakul̪t̪wɾaθi̯oŋ
acultural	akult̪uɾal
aculturamiento	akultwlamjentʊ
aculturar	akult̪wɾaɾ
aculturaseis	akult̪uɾaakells
aculturemos	akul̪t̪uɾemʊs
acultzingo	akult̪s̺ɛn̪gw
acumbrado	akumβ̞ɾado
acumbrar	akumβ̞ɾaɾ
acumen	akunim
acumetría	akometria
acuminada	ægmʲiːnæbæ
acuminado	akomĩŋað̞o
acuminosa	akuminoso
acuminoso	akompanooso
acumula	akumula
acumulaban	akumulavan
acumulable	akumulaple
acumulaciones	akumulakiones
acumulación	ˌakumulˌaθjˈon
acumulación de capital	ˌakumulakjˈon dˈos kˌapitˈal
acumulación progresiva	akˌumulaθjˈon pɾˌoɣɾesˈiβa
acumulada	akumulala
acumulado	akumulado
acumulador	akumulað̞oɾ
acumulador compulsivo	akompano kɔnpunsioʝ
acumulador de agua	akˌumulaðˈoɾ de ˈaɣwa
acumulador de agua a gas	akˌumulaðˈoɾ de aɣˈwa a gˈases
acumulador de agua caliente	akˌumulaðˈoɾ de ˈaɣwa xaljˈɛnte
acumulador indirecto	akumuladorin diretko
acumulador intercambiador	akumulaðoɾ int̪eɾkanβ̞iað̞oɾ
acumulador solar	akˌumulaðˈoɾ solˈaɾ
acumuladora	akumuladora
acumuladores	akumulað̞oɾes
acumulados	akumulais
acumulamiento	akumulamjentˈo
acumulan	əkumɯɭən
acumulando	akumulando
acumular	akomulaɾas
acumular experiencias	akumulˈaɾ ˌekspeɾjˈɛnθjas
acumulara	akumulaɾa
acumularla	akumulaɾla
acumularse	akumulˈaɾse
acumularás	akumulɛɾɐs
acumulasen	akumulasem
acumulativa	akumulat̪iβa
acumulativamente	akumulat̪iβ̞amẽn̪t̪e
acumulativo	akumulat̪ibo
acuna	akuna
acunada	aɣ̞unað̞a
acunan	akunan
acunando	akunað̞o
acunar	akumara
acundangarse	akont̪ãn̪ɣ̞aɾse
acuntir	akontiɾ
acuosa	atpoza
acuosas	akuzas
acuosidad	akuosjðas
acuosidades	akokioð̞að̞es
acuoso	akvɔsʊ
acuosos	lakɔʃˈɔs
acupear	akupˈaɾ
acuperar	akopeɾaɾ
acupresión	akupɾesioŋ
acupuntor	akopuntˈoɾ
acupuntora	akupumtora
acupuntoras	akupunt̪oɾas
acupuntores	akupuntores
acupuntura	akupunt̪uɾa
acupuntura japonesa	akopuntuɾa xaponesa
acupunturista	akupuntaurista
acupunturistas	akupunt̪urist̪ez
acura	akˈuɾɐ
acurada	akuɾaβ̞a
acuradamente	akuɾaðamẽn̪t̪e
acurado	akuɾˈaðo
acurdarse	akoɾðarse
acurdas	lakuɾð̞es
acure	akure
acures	akores
acurruca	akuɾwka
acurrucada	akuaɾɾokaða
acurrucado	akurɾukaðɔ
acurrucamos	akurukamos
acurrucar	akurɾukˈaɾ
acurrucarse	akoɾɾukaɾse
acurrucándose	akurɾokanðɔse
acurrucó	agulɣo
acurrullad	akoroiad
acurrullar	akuɾɾwʝaɾ
acurrullaréis	lakoɾɾuʝaɾejs
acurrullase	akurroʝase
acursio	akursio
acusable	akusaβ̞le
acusaciones	ˌakusasjˈones
acusación	ˌakusasjˈon
acusación por delito grave	akwsaθjoŋ pɔɾ dɛljto gɾaβe
acusada	akusaða
acusado	akusado
acusador	akusað̞oɾ
acusadora	akusað̞oɾa
acusadoramente	akusaðoɾamˈente
acusados	akusˈaðos
acusamiento	akusamjˈɛnto
acusan	akuzan
acusando	akusando
acusante	akusante
acusanza	akusˈanθa
acusar	akusˈaɾ
acusar de	akusˈaɾ dˈos
acusar de cargo de	akusˈaɾ de kˈaɾɣo de
acusar recibo	akusˈaɾ ɾɾˌeθiβo
acusaría	akusaɾia
acusas	akuzes
acusativamente	akusˌativamˈente
acusativas	akuzsat̪iβ̞es
acusativo	akusativo
acusativos	akusat̪iβos
acusatoria	aɣusatorja
acusatoriamente	akusatoriamˈente
acusatorio	akusatorio
acusatorios	akusat̪oɾios
acuse	akuse
acuse de recibo	a kosɛ dɛ ɾetjβa
acusector	akus̺e̞kt̪oɾ
acusen	akjen
acuseta	akoket̪a
acusetas	akusˈetˈas
acusete	akusɛte
acusia	koˈsia
acusica	akusika
acusique	akusike
acusma	akusma
acusmatagnosia	kusmapaʝosia
acusmatamnesia	kusmatamnɪsia
acusmático	akismatiko
acuso	akusˈo
acuso recibo	akˈuso ɾɾeθˈiβo
acusona	akuzona
acusticofobia	akustikofoβia
acusticofobias	akustikofoβ̞ias
acusticofóbica	akustikofobika
acusticofóbicas	akustikofobikas
acusticofóbico	akustikofɔbiko
acusticofóbicos	akustikofɔvikɔs
acustifobia	akust̪ifβ̞ja
acustifobias	akustifolies
acustifóbica	akust̪ifoka
acustifóbicas	akustifovikes
acustifóbico	akustifoviko
acustifóbicos	akustifovikos
acusáis	aːguzajs
acusé	akusˈe
acusón	akuson
acutenáculo	akutenakulo
acutla	akutlæ
acuto	akuto
acutorsión	akut̪oɾs̻ioŋ
acutángulo	akutangulo
acutí	akuti
acuyico	akudʒiko
acuyo	akuʝo
acuyoad	ako
acuá	akwˈa
acuática	akotika
acuáticamente	akwt̪ikamẽn̪t̪
acuáticas	akwt̪ika
acuático	akwt̪ikʊ
acuáticos	akwt̪ikos
acuátil	akwat̪il
acuén	akven
acuérdate	akwɛɾðate
acuérdate de leer el capítulo 9 antes de llegar a clase.	akwˈeɾðate de leˈeɾ el kapˈitulo nwˈeβe ˈantes de ʎeɣˈaɾ a klˈase
acuéstate	akwɛstate
acuéstate, que ya es tarde.	akustatɨ ki dsʲa ʲe stardɨ
acuéstense en el piso.	akwˈestˈenˈse el el pˈiso
acuéstese	akwɛstese
acuícola	akueˈkola
acuífera	tˈɐkwˈifera
acuífero	akifeɾo
acuña	akˈuɲa
acuñación	akˌuɲasˈion
acuñada	akunʝað̞a
acuñadas	akunʝað̞es
acuñado	akunʝado
acuñado por	akunʝað̞o poɾ
acuñador	akunʝaðoɾ
acuñadora	akunʝað̞oɾa
acuñados	akunˈaˈs
acuñan	akunjan
acuñando	aɣ̞uʝanð̞o
acuñar	apwɲaɾ
acuñar una frase	akunʝaɾ ˈuna fɾˈase
acuñar una moneda	akwˈnʎɐɾ ˈuna monˈeða
acuñarla	akũŋjaɾla
acuñándosela	akunˈjandoˈsˈela
acuñándoselas	akunˈiandoselas
acv	aːsˈebe
acy	asi
acá	aka
acá abajo	aka abaxo
acá y acullá	aka jakoʝa
acádica	akaɾika
acádicas	akalikas
acádico	akadiko
acádicos	akadjkos
acáis	akaz
acámbaro	akambeɾo
acápite	akapite
acápites	akapites
acárida	akkaɾið̞a
acárido	akaɾiðɔ
acéfala	afeɾfala
acéfalas	aθefals
acéfalo	asefalo
acémila	asemilˈa
acémilas	afemlas
acéntrico	asentriko
acéptalo	asepːtalˈo
acéptalo, este es nuestro futuro.	akeptalo estis tʃi nostro futuro
acércame	aθɛɾkame
acércate	azsˈɛɾkatˈe
acércate y te voy a mostrar una cosita.	ˈaθˈeɾkatˌe i te bˈoɪ a mostˈaɾ ˈuna kosˈita
acérrima	aferima
acérrimamente	aθɾimamemt̪ɪ
acérrimas	aθeɾimas
acérrimo	aseɾimo
acérrimos	aθeɾimos
acérvulo	asˈɛrbulo
acéstides	asztistʃar
acética	aθɛtika
acético	afɛtiko
acíbar	asiβar
acíclicamente	asikikamente
acíclico	aθikliko
acícula	afikola
acídulo	akidulo
acólcetra	akoltsetra
acólito	akolito
acólitos	akɔlitɔs
acónito	akonto
acónitos	akonitos
acúfeno	akufeno
acúfenos	akufase
acúfono	akufuno
acúleas	azuleas
acúleo	akuliʊ
acúleos	akuleos
acúmetro	akomit̪ɾo
acúmulo	akumulo
acústica	akust̪ika
acústicamente	akustikamɛntɛ
acústico	akustiko
ad	ad
ad calendas graecas	alkalendas grekas
ad cautélam	ʔazikau tɛlɛm
ad damur	atːamuz
ad diuaniya	ad di uaj nil
ad efesios	æz ðˈɛɹ fˈɛst jˈuz
ad effectum videndi et probandi	að̞e̞fekt̪um biβ̞ẽn̪d̪i eð̞ pɾoβ̞anð̞i
ad hoc	að̞ok
ad honórem	að d̪õn̪oɾem
ad hóminem	aðɒːmiːnæm
ad infinítum	ad infiniˈtˈum
ad lib	adlib
ad libitum	arrɛlibidum
ad litem	æˈd̪ liːn
ad líbitum	aðləviztˈtˈum
ad límina	adlimina
ad lítteram	adlateron
ad nutum	afinutun
ad náuseam	ˈæz nəʊz hˈɪm
ad nútum	æðæm dæt bɪ̞m
ad perpétuam	að perpetuɐm
ad persónam	at personam
ad pédem lítterae	at bʲɪðɪm lɪðaraj
ad quem	atlaqøm
ad referéndum	ad a rɛfeɾɛndɔm
ad tempus	ad la
ad valórem	at balorem
ad ínterim	adinterim
ada	ala
ada colau	að̞akolaʝ
adabella	lad̪ebella
adacilla	að̞akia
adacria	að̞kɾia
adactilia	adaktilja
adafenoxato	adafenoksato
adafina	aðəfjna
adagial	anŋgjal
adagietto	lad̪aɣ̞et̪o
adagio	aːdaːxjojo
adagios	javaikius
adaguando	aðaɣuando
adaguar	aðauaɾ
adah	ˈala
adahala	æðælːɑ
adahalas	aðeales
adaia	azaj
adaia a adair	aðˈˈaiːa a aðˈaiɾ
adaja-cega	aðaχaseɣa
adala	adala
adalberon	ˌaðalˌbeɾˈon
adalberto	aðaalβɛɾtʊ
adalberto peñaranda	aðalβɛɾtʊ peɲaɾanða
adalberto santiago	aðɾa alβɛɾtʊ santjaɣʊ
adalberto vara	aðˈalβɾtʊ baɾˈa
adalgisa	alðiːzˈteː
adalguisa	aððalɣisa
adalid	aɣalim
adalides	adalides
adalino	nɑgɑ́liːnɑ
adalis	aðalis
adaluz	ɣəluːs
adalí montero	aːdaliː mʊŋteɾɔ
adalía	faðˈaliːɑ
adam	adam
adam kuper	að̞ãn kɾupɛɾ
adam lallana	ð̞ãm la xana
adam smith	ælˈɒm smˈɪθ
adama traoré	adama traore
adamada	að̞amað̞a
adamadamente	að̞mað̞amẽn̪t̪e
adamado	aðamað̞ʊ
adamadura	ãd̪emað̞uɾa
adamaduras	að̞amað̞uɾes
adamamiento	aðɾɑmɑmjɛnˈtʊ
adamamientos	aðamɐmjɛntʊs
adamante	alamãn̪t̪e
adamantina	að̞amãn̪t̪ĩŋa
adamantino	að̞amãn̪t̪ĩŋo
adamantinoblastoma	aðɔmankɛɲɔblastʊma
adamantinoma	að̞amlat̪ĩŋoma
adamantoblasto	atamˌanˈtˈoblˈasˈto
adamar	ɑðæmæst
adamarse	aðamaɾse
adamarás	aðamaɾaθ
adamascada	að̞amaskað̞a
adamascado	adɪmaskaðɔ
adamascar	ad̪emeskaɾ
adamasquinado	alamaskimado
adame	adame
adamente	aðamẽn̪t̪e
adamina	aðaminæ
adamismo	að̞amismo
adamita	aːlaːmiːtˤa
adamnan	ʔɑzɑmnɛŋ
adamuz	að̞amuθ
adana	aːlana
adanes	að̞anes
adanida	að̞anið̞a
adanismo	að̞ãn̪ismʊ
adaobi	qɑːrɑːuːˈʔoriː
adapar	alapaɾt̪
adapazari	dapasaɾi
adapdator	ˌaðapːtˈaðoɾ
adaponer	ad̪epõn̪eɾ
adapta	ɒðæpði
adaptaba	adaptaba
adaptabais	ˌɐdapːtˈaβaˈis
adaptaban	adaptawan
adaptabas	adaptabas
adaptabilidad	ɑːdæptɑːbiliːðæð
adaptable	að̞aɣ̞t̪aβ̞le
adaptables	adapt̪aβ̞les
adaptaciones	aðapːtˈakionˌes
adaptaciones flamencas	ˌaðapːtaθjˈones flamˈɛŋkas
adaptación	að̞apt̪akjoŋ
adaptación funcional	ˌaðapːtaθjˈon fˌunθjonˈal
adaptada	aːlaptə
adaptadamente	að̞apt̪að̞amẽn̪t̪e
adaptadas	að̞apt̪að̞es
adaptado	ˌaðapːtˈaðo
adaptador	að̞apt̪að̞oɾ
adaptador de corriente	ˌaðapːtaðˈoɾ de kˌoɾɾiˈɛnte
adaptador de red	ˌaðapːtaðˈoɾ dˈos ɾɾˈeð
adaptadora	aðapːtˈaðoɾa
adaptados	alaptnos
adaptamos	aðaptamos
adaptan	að̞apt̪n
adaptando	ˌaðapːtˈando
adaptante	að̞apt̪ant̪e
adaptar	ɑðæptɑr
adaptara	adɐptˈaɾa
adaptarais	ˌɐdɐptˈaɾˈaʃ
adaptaran	aːdˈaptɾən
adaptaras	adaptaras
adaptaremos	aðapːtˈaɾˈemos
adaptarlas	að̞apt̪aɾles
adaptaron	að̞apt̪aɾon
adaptarse	aˈβ̞t̪aɾse
adaptarse a algo	ˌaðapːtˈaɾse a ˈalɣo
adaptará	að̞apt̪aɾ
adaptarán	að̞apt̪aɾan
adaptarás	ˌɐdapːtˈaɾˈas
adaptaré	ˌaðapːtˈaɾe
adaptaréis	að̞apt̪aɾeis
adaptaría	ˌɐdɐptˌɐɾˈiɐ
adaptaríais	ˌɐdapːtˈaɾˈiɐʒ
adaptaríamos	ˌaðapːtaɾˈiamʊs
adaptarían	ˌɐdɐptˌaɾˈiɐ̃n
adaptarías	ˌaðapːtˈaɾˈiˈɐ̃s
adaptas	adaptas
adaptase	adaptasi
adaptaseis	ɑdɑptɑrsejˈs
adaptasen	að̞apt̪azẽn̪
adaptases	adaptasiʃ
adaptaste	adaptaste
adaptasteis	ˌɐdapːtˈastˌeʃ
adaptatiescenario	adaptatiʃenario
adaptativamente	adaptativamente
adaptativas	að̞apt̪at̪iβ̞as
adaptativo	adaptativo
adapte	adapti
adaptemos	ˌaðapːtˈemos
adapten	aðapːtˌen
adaptes	adaptis
adapto	adˈaːpto
adaptábamos	ˌaðapːtˈaβamʊs
adaptáis	ˌɐdapːtˈaɪʃ
adaptáramos	aˈdaptaramos
adaptásemos	ˌaðapːtˈaˈsˌemˈos
adapté	adaptˈe
adaptéis	ˌɐdɐptˈeɪʃ
adaptó	að̞aβ̞t̪oɾ
adaptógeno	adaptɔɣɛnʊ
adaptómetro	adaptometro
adapuesto	adapwesto
adaquia	at̪akia
adar	ɑːðɑːr
adar sheiní	aðˈar ʃeːni
adara	aβ̞aɾa
adara no deja de emparanoyarse cuando ve a pol acercarse a cualquier chica.	a dɾa nʊ ðexa dɛm paɾanɔʎɐse kwando bɛ a poʎɐ akeɾkaɾse a kwalkjɛɾ tʃika
adaraja	aðˈaɾaxa
adarajas	æðæɾˈɑheːs
adarce	að̞aɾse
adarces	aðaɾð̞es
adardear	að̞aɾð̞eaɾ
adarga	að̞aɾɣ̞a
adargada	aːdaɾgada
adargado	ˌaβaɾˈaɣaβo
adargando	aðaɾɣanˈdo
adargar	adargaɾ
adargas	adargas
adarguero	aðerɣero
adarguilla	að̞aɾɣ̞iʝa
adarme	að̞aɾme
adarmes	aðɛɾmɪs
adarvar	ad̪aɾβ̞aɾ
adarve	ad̪aɾβ̞e
adatar	lad̪et̪aɾð̞
adauco	azauko
adaucto	aðaoktʊ
aday benítez	aðˈaj beˈnˈiːtɛv
adaza	adˈasa
adbeel	alde
adbi	adːi
add	ad
addis abbaba	adis aˈbˈaˈbaˈ
addis abeba	a ð̞is̺a beβ̞a
ade	avˈe
adecenamiento	adɛsenamjemtɔ
adecenamientos	aɾesenamjɛnˈte
adecenar	adɛsenaɾ
adecenarla	adˈɛθɛnˈaɾla
adecenta	adˈesˈɛnta
adecentado	ˈadˌefɛntˈaðo
adecentamiento	adɪsentamjemtɔ
adecentar	adɪsent̪ɐɾ
adecentes	adɪsentes
adecua	ad̪ekwa
adecuaba	avˈekuaʎa
adecuabais	adəkwaβɑjs
adecuaban	adɛkwavan
adecuabas	adɛkwaβas
adecuable	að̞ekwaβ̞le
adecuación	adəkwaθi̯oŋ
adecuación del poder adquisitivo	aðekwaθi̯oŋ dɛ poðeɾ aːkskisitibo
adecuación del poder adquisitivo (subida de sueldo)	ˌaðekwaθjˈon del poðˈeɾ ˌaɾkisitˈiβo su bˈiða de swˈelðo
adecuación normativa	aðɾe ˌekwaθjˈon nˌoɾmatˈiβa
adecuad	adɛkwɑt
adecuada	ˌaðekwˈaða
adecuadamente	ˌaðikwˈaðamˈente
adecuadas	ˌaðekˈaðas
adecuado	adɣ̞wað̞o
adecuados	ˌaðekwˈaðos
adecuamos	að̞e̞kʊamʊs
adecuan	að̞ekwan
adecuando	adɛkwˈando
adecuar	adːekwaɾ
adecuara	adetʃora
adecuarais	adɛkwaːraist
adecuaran	að̞ekwaɾan
adecuaras	aðekuaɾas
adecuare	að̞ikwaɾe
adecuareis	ˌɐdɨkwˈaɾəˈeʒ
adecuaremos	adekoaɾemos
adecuaren	adekaɾeŋ
adecuares	aðekwaɾes
adecuarla	aðɛkwaɾla
adecuarlo	adekaɾlʊ
adecuaron	adetvaron
adecuarse	aðekwaɾse
adecuará	adɛkwaɾa
adecuarán	adet̪waɾãn̪
adecuarás	adɛkwaɾas
adecuaré	alekwaɾi
adecuaréis	adɛkwaɾejs
adecuaría	ˌaðekwaɾˈia
adecuaríais	ˌɐdɨkwˌɐɾˈiais
adecuaríamos	adːekwaɾˈiamos
adecuarían	ˌaðekwaɾˈian
adecuarías	adɛkwaɾias
adecuas	adð̞ekwas
adecuase	aðekuase
adecuaseis	aðɪkwˈasˈeʎs
adecuasen	aðekasẽn
adecuases	aðekalsas
adecuaste	adðekuaste
adecuasteis	að̞ekast̪ejs
adecue	aðekwe
adecuemos	adɛkwemʊs
adecuen	að̞aɣ̞wẽn̪
adecues	aðɛkwɛs
adecuo	aðɛkʊ
adecuá	að̞ekwa
adecuábamos	aðekuaβamʊs
adecuáis	að̞ekais
adecuáramos	aðekwaɾamʊs
adecuáremos	að̞ekoaɾemʊs
adecuás	adɛkuaθ
adecuásemos	aðekwˈaθemos
adecué	ad̪ekwe
adecuéis	aðekweis
adecuó	aðəkwˈo
adecúa	aðɾˈekˈuβa
adecúan	ʔaðəguan
adecúas	adðekuaʃ
adecúe	adɛkue
adecúen	aðɛkueŋ
adecúes	adɾekues
adecúo	aðɪkwˌo
adefagia	aˈðefˌaxia
adefera	adɛfɛɾɐ
adefesio	að̞efesio
adefesios	aðefˈesjos
adefina	adefina
adefinas	adefinas
adefuera	adɛfwˈeɾa
adefueras	adfwˈeɾas
adegaño	adeɣˈaɲˈo
adehala	að̞eala
adehesado	aðesado
adehesamiento	adɛesamjemtʊ
adehesamientos	adˌesamjˈɛntos
adehesar	ad̪eesaɾ
adehesarla	adɛsaɾla
adehesarle	adɛsaɾle
adeheso	adeˈes
adeje	abexe
adel mechaal	jʊŋ˨˩˦joʊ˨˩˦ t t njɛn˥˩
adela	aðˈela
adela cortina buscó en el léxico griego la palabra «pobre», 'áporos', y acuño el término «aporofobia», [que se está imponiendo de forma exponencial].	al dˈela kˌoɾðinˈða busˈsˈo el el lˈesiko gɾiˈeɣo la palˈaða pˈoβɾe ˈapoɾo ˈaʎa ˌakuɲˈo el tˈeɾmina pˌoɾofoβjˈa
adelaida	aðɪlaiða
adelaide	adɛlajde
adelanar	adˈelaˈnˈaɾ
adelanta	adiˈlˈanta
adelantaba	esd̪iɾant̪aβ̞a
adelantabais	að̞elant̪aβ̞aells
adelantaban	að̞elat̪aβ̞an
adelantabas	adelantˈabas
adelantabilidad	adɪlantaβiliðað
adelantación	ˌaðelˌantaθjˈon
adelantad	adɪlɑntast
adelantada	að̞e̞lãn̪t̪að̞a
adelantadamente	aðelantˈaðamˈente
adelantadas	adelantadas
adelantado	ˈadˌelantˈaðo
adelantado a su tiempo	ˈa dˌeβantˈaðo a su tjˈempo
adelantado de la mar	ˌaðelantˈaðo dˈos la mˈaɾ
adelantador	adˌelantˈoðoɾ
adelantadora	adˌelantˌaðˈoɾa
adelantados	ˌaðelantˈaðos
adelantadía	aðelantaðiːa
adelantamiento	aðɾɑŋt̪ɐmjɛn̪tɔ
adelantamiento (sorpasso)	aːðelˈantamjˈɛnto
adelantamientos	aðelˌantamjˈɛntos
adelantamos	ˌaɣɾantˈamos
adelantan	aðɾaað̞ãn̪t̪an
adelantando	abelantando
adelantar	að̞eɾãn̪t̪aɾ
adelantar la fecha	al ðem mlent̪aɾ la fitʃa
adelantar la hora	a dɛlɑŋt̪ɐɾ la ɔɾa
adelantar trabajo	a dɾsist̪ tɾaβ̞axo
adelantara	adˌelantˈaɾa
adelantarais	aðɾanðaɾais
adelantaran	ad̪eɾaamtaɾan
adelantaras	alɾent̪aɾas
adelantare	adlantaɾi
adelantareis	adɾẽn̪t̪aɾeis
adelantaremos	avilantaremos
adelantaren	adɪɾantaɾeŋ
adelantares	adɾantaɾes
adelantaron	adlantaron
adelantarse	aðelantˈaɾse
adelantará	að̞iɾaãn̪t̪aɾa
adelantarán	aðɾaˈntaɾan
adelantarás	ˌaðelˈantaɾˈas
adelantaré	aðelãn̪t̪aɾe
adelantaréis	að̞elãn̪t̪aɾeis
adelantaría	adɪɾantaɾia
adelantaríais	adɾantaɾiais
adelantaríamos	adelˌantaɾˈiamos
adelantarían	adˈɛlˈɑŋtˈaɾian
adelantarías	adɾˌantaɾˈias
adelantas	adelˈantas
adelantase	adɾˈantˈaˈse
adelantaseis	adjɾantaseis
adelantasen	alenomʃandʃatsi
adelantases	ˌaðiɾˌantˈaθes
adelantaste	adelantastˈe
adelantasteis	að̞ɾant̪ast̪eis
adelante	að̞alant̪e
adelante con los faroles	aðelante tɾˈes los taɾˈoles
adelante de	aðelante dɛ
adelante la fe	aðelˈante la fˈe
adelante, pase usted	aðɾante pas usted
adelante, por favor.	aðelante poɾ faβoɾ
adelantemos	aðɾantemos
adelanten	aðelantẽn̪
adelantes	aðelˈantes
adelantito	adelantito
adelanto	aðɾanto
adelanto corriendo	a ðeɾanto kʊɾɾiɛndʊ
adelantrado	asentɾado
adelantrados	adɛlanðɾadʊs
adelantranza	adɛlaentɾansa
adelantá	lað̞elant̪aɾ
adelantábamos	adɾˌantˈaβamˌos
adelantáis	að̞ɾãn̪t̪aʝs
adelantáramos	adɾˌantˈaɾamos
adelantáremos	adjɾantaɾemɔs
adelantás	ˌaðɾantˈas
adelantásemos	adɾˈantakˌemos
adelanté	aðelante
adelantéis	aðɾanteis
adelantó	ad̪elant̪oɾ
adelardo	aldelardo
adelardo rodríguez	a dɛ laɾdo ɾɔðɾiɣe
adelberto	avelbertʊ
adelburga	pˈaːselbˈuɾˈa
adele	adel
adelen	tˈɪ
adelentar	adɪlɛntaɾ
adelfa	alilfã
adelfal	að̞elfal
adelfales	aðɾəlfalɪs
adelfas	avelvas
adelfia	adlpia
adelfilla	adɛlefiʝa
adelfo	adlfo
adelfopoiesis	adelfopoiesis
adelfos	adelfos
adelgaza	aðelɣˈaθa
adelgazada	að̞elɣ̞aθað̞a
adelgazado	adɛlʒasado
adelgazador	aðɾɣaθadoɾ
adelgazadora	lad̪eɣ̞aθað̞oɾa
adelgazamiento	aðɛlɣasamjɛntʊ
adelgazamientos	ˌaðelɣˌaθamjˈɛntos
adelgazando	adlgasando
adelgazante	alˈdˈɾˈɣˌasˈaˈnˈtˈe
adelgazantes	aβ̞ɾilɣ̞asant̪es
adelgazar	að̞elɣ̞assaɾ
adelgazareis	adɛlaθaɾejs
adelgazarse	aðilɣ̞asaɾse
adelgazo	aðlɣaθɔ
adelgazó	aɾɾelɣaθo
adelgiro	aveniro
adelia	aðelia
adelicia	abeliθiə
adelina	adelina
adeline	auð̞̞e̞line
adelino	adelino
adelio	adzːelio
adelis freites	a ð̞elis fɾeit̪es
adelita	aðelita
adeliñar	adˌeliɲˈaɾ
adeliño	aðɛljɲo
adeliños	aðelinoz
adelle	aðeu
adelma	alˈelbˈɑ
adelmar	adelmar
adelmiro	adelmiɾo
adelmo	avelmo
adelomorfo	adlomorfo
adelqui	tˈɛstlkˈi
adelquis	aiðelkiz
adelén	aðˈlin
adem	avˈem
adema	avˈm
ademador	aðɾemadoɾ
ademadora	aðɪmˈaðˈɔria
ademadores	aldˈemˈalðoɾes
ademanes	abmanis
ademar	aðemˈaɾ
ademaro	maːlˈɛtntʰwˈ
ademe	ademi
ademes	að̞emes
ademia	ɣəzmiːɛ
ademir	avɛmir
ademo	ademo
adempribio	adempribio
ademprio	ademprio
ademprios	ademplios
ademprío	alemprio
ademán	aleman
además	ademˈas
además de	að̞em̞s d̪e
además de escuchar, hace falta hablar.	ˌaðemˈas de ˌeskutʃˈaɾ ˈese fˈalta aβlˈaɾ
además de eso	aðemas de eso
además de esto	aðemˈas de ˈesto
además de que	aðemas dɛ ke
además de ser	aðemˈas dˈos θeɾ
además de una cerveza, voy a pedir una r	a emað̞una set̪ β̞essat̪ β̞oaʝ peð̞iɾ una ɾakjon la kit̪una
además de una cerveza, voy a pedir una ración de aceitunas	ˌaðemˈas de ˈuna θeɾβˈeθa bˈoɪ a peðˈiɾ ˈuna ɣɾˌaθjˈon de ˌateitwˈnas
además de una cerveza, voy a pedir una rasión de aceitunas	una meɾan una θeβ̞est̪a ba peɾ ã una ɾakio la la sit̪una
además, en mi ferrari no caben 4 cajas.	aðemˈas el mˈifeɾˈaɾjˈ ˈes kˈaβe el kwˈatɾo kˈaxas
además, se arrastraron 85 denuncias de 2007.	ˌaðemˈas se ˌaɾɾastɾˈaɾon oˈtʃˈɛntˌa i θˈinko dˌenunkjas ˈoɾo dˈos mˈil sˈete
además, ya he dicho	aðemˈas dʒˈa ˈe dˈitʃo
adena	alð̞e̞nə
adenalgia	adenalɣ̞uia
adenasa	adenasa
adenastenia	add̪e̞nast̪e̞nia
adencia	atːentsjˈa
adenda	að̞ĩŋð̞a
adendo	aðenðɔ
adendum	avendum
adenectomía	adɛnɛktɔmɪa
adenectopía	adenektopia
adenia	að̞enia
adeniforme	adlafor
adenilato	ad̪enilat̪o
adenina	að̞enĩŋa
adenitis	adenitis
adenocarcinoma	að̞e̞nokaɾsĩŋoma
adenohipofisitis	adenoipofikitis
adenoide	aðˈenoidˈe
adenoidea	að̞enuið̞ea
adenoideas	ad̪enojð̞eas
adenoideo	ad̪enojð̞eʊ
adenoides	aðenoiˈðes
adenología	að̞emoloɣ̞ia
adenoma	aðenoma
adenomalacia	adɛnɔmalasja
adenomatoide	adɛnʊmatɔjde
adenomatosis	adnomatosis
adenomectomía	adɛnʊmɛktʊmiɐ
adenomegalia	ladɛnɔmɛgalia
adenomesenteritis	adɛnõˈmeʃɛmtɛritʃ
adenomicosis	adənomikosos
adenomioepitelioma	labjˈuˈoɾaˈesteeljˈoma
adenomiofribroma	adenomiofibroma
adenomioma	ˈaðɪnomˈiɔmˈaɾ
adenomioma de próstata	adamentum me omad esperostata
adenomioma de útero	ˈeste nomjˈo mˈaðe ˈuteɾon
adenomiomatosis	adɛnomiaʊmatɔsjsa
adenomiometritis	adeniomiometris
adenomiosarcoma	adɛmiosaɾkoma
adenomiosis	addenomioɔsjs
adenomixoma	addɛnɔmiksɔmɛ
adenomixosarcoma	atʃapadʒomɪtsosarkoman
adenomucinosis	ad̪enomokĩŋoses
adenoneural	ad̪enoneuɾal
adenopatía	adɛnʊpania
adenopatías	ad̪enopatias
adenopática	ad̪e̞noptika
adenopático	aðinopatiko
adenor	nˈəbˈɛtˈoʁˈ
adenosa	að̞enʊsa
adenosarcoma	adɛmʊsaɾkɔma
adenosarcorabdomiona	akompanos̺aɾkɔlapiaoma
adenosclerosis	adenosklerosjjs
adenosina	ad̪emokina
adenosis	ad̪et̪rin̪ɔ̃t̪i
adenositis	adˈɛnoʃitˈis
adenoso	adenɔsʊ
adenotapía	að̞e̞not̪opia
adenotifus	adelant̪ifos
adenotomía	að̞eɾno̞t̪omia
adenotonsilectomía	d̪e̞nat̪õ̞tsilektomniãn̪
adenotriquia	adenɔtɾaikia
adenoviral	adenobiɾal
adenovirus	adenobirus
adensan	að̞insan
adensar	ad̪eŋsau̯
adensen	adɛnsʲẽn
adentellar	aðent̪ell̪aɾ
adentello	av�t̪eljo
adentelló	adɛnteʝɔ
adentraba	atentɾɑβa
adentrado	aðentɾado
adentramiento	adentramiento
adentrar	aːlɛnepavjeːraː
adentrarse	aðentɾaɾse
adentremos	aðɪtɾemʊs
adentro	adˈɛntɾo
adentro está mi hermano	aðˈɛntɾo estˈa mi eɾmˈano
adentros	ðentros
adentró	að̞ent̪ɾo
adepta	að̞ipt̪e
adeptamente	adeptamente
adepto	adepːto
adeptos	aˈdeptos
adequeísmo	adɛkeizmu
aderecen	að̞eɾɾes̺ẽn
aderes	aleris
adereza	adɛɾesa
aderezada	aðɾesaza
aderezadas	aðɾesɯbɑs
aderezado	aːveɾɛsavɯm
aderezamiento	adːeɾezˈamjentˌo
aderezando	aðɾesando
aderezar	abɾefataɾ
aderezo	aðɾesʊ
aderezo (joyas)	adˈeɾesˌo
aderezos	aðeɾesos
aderito	aðerito
adermatoglifia	ðermatoglifja
adermia	adˈɛrmˈɪa
adermogénesis	tadərmuxeˈnˈsis
aderno	aderno
aderra	að̞eɾɾa
aderredor	aðeɾɾedɔɾ
adesivo	paɾesibo
adesmosis	idesmɔsie
adestrada	ad̪est̪ɾað̞a
adestrado	adɛstɾadɔ
adestrador	ad̪est̪ɾað̞oɾ
adestradora	aðestɾaðora
adestramiento	adɛstɾamjemtɔ
adestramientos	adˌestɾamjˈɛntos
adestranza	adɪstɾanθa
adestrar	ad̪est̪ɾat̪
adestro	ad̪est̪ɾo
adestría	alestria
adeudada	að̞eu̯ð̞að̞a
adeudado	adˈeuðaðo
adeudamiento	aðːeʊðamjˈɛnto
adeudar	ad̪eu̯ð̞aɾ
adeudo	að̞euð̞o
adeyajamen	laðeˈneʃamẽn
adhelma	adelma
adhemar	alð̞ebaɾe
adherecer	að̞e̞ɾe̞θe̞r
adherencia	að̞eɾẽn̟θia
adherencia al tratamiento	aðeɾˈɛnθja al tɾˌatamjˈɛnto
adherencia de morteros cola	aðeɾnkia dɛ moɾtɛɾos kɔla
adherencia en fachadas	aðeɾnkia en fatʃaðas
adherencia en hormigón	ˌaðeɾˈɛnθja en ˌoɾmiɣˈon
adherencias	ˌaðeɾˈɛnθjas
adherente	aðeɾente
adherentes	adɛɾɛntɪs
adherid	aʋeɾiða
adherida	aleɾið̞a
adheridas	atðeɾiðas
adherido	aðeɾiðʊ
adheridos	aðeɾjðʊs
adherimos	aderimos
adherir	avˈeɾiða
adheriremos	adeɾiɾemos
adherirse	aðæɾiːdʊsˈe
adherirá	qɑːdliːda
adherirán	aðɾiɾaŋ
adherirás	að̞eɾiɾs
adheriré	kadeːre
adheriréis	adˈeɪɾideɪs
adheriría	adɪɾiɾia
adheriríais	að̞e̞ɾid̪eais
adheriríamos	adɛðiðiamuʃ
adherirían	ad̪e̞ð̞ið̞ian
adherirías	adeɾidias
adheriste	aderistev
adheristeis	aðɾist̪ees
adherí	að̞e̞ɾi
adhería	aðɾia
adheríais	adˌeɾiˈaɪs
adheríamos	aˈdeɾˈiˌamos
adherían	aˈðe̞riæn
adherías	aβ̞eɾias
adherírtele	adˌeɾiɾtˈilˌe
adherís	aðˈeɾis
adhesiones	adˌesjˈones
adhesiva	adɛsʝβa
adhesividad	adˈesiβiðˈað
adhesividades	adˈesibiðˈaðes
adhesivo	að̞esibo
adhesivos	adɛsjbos
adhesión	aðɪsioŋ
adhesión palatofaríngea	lesjˈon palˈato faɾˈɪŋxea
adhesión sublabial	les sˈa ˈun sˌuβlaβiˈaɾ
adhiera	aðiɛɾa
adhieran	apieɾan
adhieras	aðiðeɾas
adhiere	adieɾe
adhieren	adjeren
adhieres	adies
adhiero	alieɾo
adhiramos	abjiːræmˈʃ
adhiriendo	aðiɾienðɔ
adhiriera	abjɾieɾa
adhirierais	að̞iɾieɾs
adhirieran	atʲiɾaɴ
adhirieras	ad̪iɾieɾas
adhiriere	ad̪iɾie̞le
adhiriereis	að̞iɾie̞ɾeist
adhirieren	atjðieɾiŋ
adhirieres	að̞iɾies
adhirieron	adˌiɾiɐɾˈo
adhiriese	abiɾias̺e
adhirieseis	abiɾiasis
adhiriesen	adiɾiesem
adhirieses	abːiɾieses
adhiriéndolos	aðiɾiẽnˈtolos
adhiriéndose	aðiɾiˈendose
adhiriéramos	aðiðieɾamos
adhiriéremos	aðiɾieiɾemos
adhiriésemos	aðiɣiɾiθemʊs
adhirió	aðiɾio
adhiráis	ad̪iɾais
adhortar	ˌaðoɾtˈaɾ
adi	advi
adiabática	að̞iaβ̞t̪ika
adiabático	aðiabatiko
adiabáticos	lað̞iaβ̞at̪t̪ikles
adiactínico	atiakt̪iko
adiado	aðiado
adiadococinesia	aðiaðokʊsĩnɪsia
adiafa	að̞jafa
adiaforesis	aliafoɾesis
adiamantada	að̞iamẽn̪t̪að̞a
adiamantado	aðiamemtado
adiamantados	aðiamentad̪os
adiamiento	aðiamjentˈo
adiano	adjˈanum
adiapneustia	ãt̪japnɛusʲt̪ia
adiar	að̞jaɾ
adiasporomicosis	aðiaspiaomjkoses
adiastolia	aðˈestolˈjˈa
adiatermancia	d̪iat̪eɾmãn̪sia
adicciones	að̞ikθjones
adicción	adizion
adicción al sexo	lað̞ikioŋ al seksa
adicionador	ˌaðiθjˌonaðˈoɾ
adicionadora	adikionaðɔɾa
adicional	eð̞ikjonal
adicionales	aðiθjonales
adicionalmente	aðikionalment̪ɪ
adicionan	að̞ð̞ikjonan
adicionar	abifjonar
adición	avifˈilm
adición de variables	ˌaðiθjˈon ˈoɾo baɾjˈaβles
adicta	avikta
adicta a la belleza	adikt̪a ã la β̞elleza
adicta al sexo	að̞ikt̪a al seɣ̞so
adictamente	adiktamˈente
adictas	að̞ikt̪es
adictas a la belleza	aðiktas ã la bˌeʎˈesa
adictiva	aliktiva
adictivo	adiktivo
adicto	adiktɔ
adicto a la belleza	ˈaðɪkto ˈoɾo la beʝˈesa
adicto a la belleza (beauty addict)	ˈaðikːto a la beʎˈeθa ˈbeauˈtʎ ˈaðikːt
adicto a la moda	adikto a la moða
adicto a las compras	adikto a les kõmpɾes
adicto al café	aðikto al kaf
adictos	að̞ikt̪os
adictos a la belleza	ˌaðiktˈosa a la beʎˈesa
adidas	að̞ið̞es
adiel	aɾɾˈiːn
adiemorrisis	adjemoriis
adiemos	aðiˈemos
adieso	adjɛsʊ
adiestrada	aɾiestɾað̞a
adiestradles	að̞jest̪ɾat̪les
adiestradlos	adjestradlɔs
adiestrado	ariestradɔ
adiestrador	lað̞iezt̪ɾað̞oɾ
adiestradora	aβ̞jest̪ɾað̞oɾa
adiestramiento	at̪iɾst̪ɾæmjẽn
adiestramientos	adjestramjɛntʊs
adiestrando	aviestlando
adiestrar	adiestɾar
adiestrará	aliestraɾa
adiestréis	ad̪iest̪ɾes
adietar	að̞iet̪eɾ
adif	aðˈif
adigué	að̞igɛ
adila	avila
adilson	avˈiʎsˈɔ̃
adimensional	að̞jmẽn̪zional
adina	aθˈina
adinamia	aðinamia
adinerada	að̞ineɾað̞a
adineradas	að̞ineɾað̞as
adinerado	adeneɾado
adinerados	aðineɾaɾos
adinerare	ad̪ineɾaɾe
adinerarle	aðineɾaɾle
adinerarse	adiˈneɾaɾse
adintelado	að̞jnt̪eɾat̪o
adinámica	að̞inmika
adinámico	aðinamiko
adios	að̞ioθ
adiosito	aliosiesta
adipatos	adipatos
adipectomía	að̞jpekt̪omia
adipocelular	akipɔsɛlulaɾ
adipocira	aðiposiða
adipociras	aðipʊθiɾes
adipocito	aviposit̪o
adipocéreo	adɪposˈɛrio
adipoma	aɣipoma
adipometría	að̞ikomet̪ɾia
adiponecrosis	að̞iponekɾosis
adiposa	aðivossa
adiposalgia	adipos̻alɣ̞ia
adiposas	að̞jpozses
adiposidad	lað̞iposið̞að̞
adiposidades	aðiposiðadɛs
adiposis	aðiposiʃ
adiposo	aðipɔsʊ
adipsia	að̞ipkia
adipsias	adjtsias
adipólisis	adipolifis
adipómetro	ad̪ipomet̪ɾo
adir	adˈiɾ
adiran	lalˈiɾən
adita	alita
aditamento	aðit̪amẽn̪t̪o
aditamentos	að̞it̪ament̪od̪os
aditardo	aditardo
aditi	asiti
aditicio	aɾitˈiθjo
aditivar	ˌaðitˌiβˈaɾ
aditividad de medias	a djtibilˈað dˈos mˈeðja
aditivo	aðitivo
aditivo acelerante	ˌaðitˈiβo ˌakeneˈɾˈante
aditivo alimentario	adiktˈiβo ˌalimentˈaɾjo
aditivo colorante	ˌaðitˈiβo kˌoloɾˈante
aditivo hidrofugante	aditibo idrofugate
aditivo plastificante	ˌaðitˈiβo plˌastifikˈante
aditivo superplastificante	aðitivo supeˈlˌastifikˈante
aditivos	aðitjβos
adiva	að̞iβ̞a
adivas	að̞iβ̞as
adive	aða
adives	aliles
adivina	að̞iβ̞ina
adivina adivinanza: qué quieren decir la fuente, el cantarillo y el agua. (antonio machado)	a diβina ðjβinantsa ke kjˈeɾẽn deθˈiɾ la fwˈɛnte del kˌantaɾˈiʎo i el ˈaɣwa
adivina quién viene esta noche (1967)	ˌaðiβˈina kjen bjˈene ˈesta nˈotʃe mˈil nˌoβeθjˈɛnto sˌesentˈa i sjˈete
adivina qué hora es	að̞iβ̞ina k oɾa el
adivinaba	að̞jβ̞inaβ̞a
adivinabais	ad̪iminaβ̞enells
adivinaban	adɪβinavan
adivinabas	adivinaβas
adivinable	að̞iβ̞inaβ̞le
adivinaciones	advivinionis
adivinación	ad̪iβ̞inaθjõŋ
adivinad	abiːnˈat
adivinada	ad̪iβ̞inaβ̞a
adivinadas	ad̪iβ̞inað̞es
adivinado	ˌaðiβinˈaðo
adivinador	að̞iβ̞inað̞oɾ
adivinadora	aðiβinaðɔɾa
adivinados	adɪβinadɔs
adivinaja	að̞iβ̞inaxa
adivinajan	ad̪iβ̞jnaɣ̞ẽn
adivinajas	alivinˈaxas
adivinamiento	adɾiβɪnamiʎoŋ
adivinamos	að̞iβ̞inamoz
adivinan	að̞iβ̞inent̪
adivinando	avivinando
adivinanza	aðiβinansa
adivinanzas	að̞iβ̞jnankes
adivinar	ad̪ibineɾ
adivinara	að̞iβ̞inaɾa
adivinarais	að̞jβ̞inaɾais
adivinaran	ad̪iβ̞ĩŋaɾan
adivinaras	að̞iβ̞inað̞es
adivinare	ˈadˌiβinˈaɾe
adivinareis	að̞iβ̞inaɾeis
adivinaremos	að̞iβ̞ĩŋaɾemos
adivinaren	að̞iβ̞jnaɾẽn̪
adivinares	adɪβinaɾes
adivinarla	að̞iβ̞inaɾla
adivinaron	aðɪβinaron
adivinará	ʔaːtiːbiːnæɾæ
adivinarán	ʔeːdʒibiːnæɾæn
adivinarás	aðiβinaɾs
adivinaré	að̞ivinaɾe
adivinaréis	að̞ipineɾeis
adivinaría	adˌiβineɾˈia
adivinaríais	að̞iβ̞ĩŋaɾiaãis
adivinaríamos	að̞iβ̞inaɾiamos
adivinarían	að̞iβ̞inaɾien
adivinarías	að̞iβ̞inaɾies
adivinas	ɒːdiːbines
adivinase	ˌaðiβinˈaθe
adivinaseis	ald̪iβ̞jnaθeis
adivinasen	alð̞iβ̞jnaɾzẽn̪
adivinases	að̞ĩβ̞inases
adivinaste	ad̪iβ̞ĩŋast̪e
adivinasteis	adivinast̪eis
adivinatoria	að̞iβ̞inat̪oɾja
adivinatorio	aðjβ̞inatorjʊ
adivinatorios	adminatorios
adivine	adiβine
adivinemos	adipinemos
adivinen	að̞iβ̞ĩŋẽn̪
adivines	að̞jβ̞ines
adivino	adiðino
adivinos	aðibinos
adiviná	adɪbɪna
adivinábamos	adɪβinˈaβamos
adivináis	að̞iβ̞inais
adivináramos	ˌaðiβinˈaɾamos
adivináremos	adivinˈaɾemos
adivinás	ˌaðiβinˈas
adivinásemos	aˈdiβinˈakˌemos
adiviné	aminine
adivinéis	að̞iβ̞ineis
adivinó	lað̞iβ̞inõ
adiáfora	aðiafoɾa
adiós	aɾˈioɾ
adiós (navarra)	að̞ioθ naβ̞ara
adiós a mi concubina (1993)	a ðjˈoθ a mi kˌonkuβˈina mˈil nˈoβes θjˈɛntos noβˈɛnta i tɾˈes
adiós con la colorada	a ðiˈoθ kon la kˌoloɾˈaða
adiós, amigo lector; intenta no ocupar tu vida en odiar y tener miedo. (lucien leuwen, sthendal)	a ðjˈos ˈamjko lektˈoɾ intˈɛntan ˌokupˈaɾ tu bˈiða el oðjˈaɾ i tenˈeɾ mjˈeðo
adiós, libro de papel.	ˈaðjˈos lˈiβɾo ˈoɾo papˈel
adiós. hasta luego.	aðjˈos ˌasta luɣˈo
adjective	atɟɛtɪp
adjectivo	adxetivo
adjetiva	adɣ̞et̪iba
adjetivaciones	ˌadxetˌiβaθjˈones
adjetivación	aðɣ̞ɛt̪iβ̞akiõŋ
adjetivadamente	adɣ̞et̪iβ̞að̞ament̪e
adjetivado	aðɣ̞et̪iβ̞að̞o
adjetivador	adɣ̞et̪iβ̞að̞oɾ
adjetival	aðxet̪iβ̞al
adjetivamente	adxet̪iβ̞amẽn̪t̪ɪ
adjetivar	atxet̪ibaɾ
adjetivas	abxet̪iβ̞as
adjetivizante	adɣ̞et̪iβ̞is̺ante
adjetivizantes	adɣ̞et̪iβ̞iθant̪es
adjetivo	adɣ̞et̪ibo
adjetivo elativo	adxetibo ˌelatˈiβo
adjetivo pleno	adxetibo plenˈo
adjetivo relacional	ˌaβxetˈiβo ɾɾˌelaθjonˈal
adjetivos	adhetibos
adjetivó	adɣ̞et̪ibo
adjución	ɑlˈkʰusioːn
adjudica	atkauðika
adjudicable	adxudjkaβ̞le
adjudicaciones	laxuːðiːkæsiːoːniːz
adjudicación	atxuljkaθioŋ
adjudicación de contratos	aðxˌuðikaθjˈon ˈoɾo kondɾˈatos
adjudicación del contrato	ˌadxˌuðikaθjˈon del kontɾˈato
adjudicación directa	atxudikasioŋ ðirektɛ
adjudicador	aðe̞xuðikaðoɾ
adjudicadora	aðʊðˈikaðoɾa
adjudicar	at̪xuð̞jkal
adjudicar un premio	a dʒuðikar un pɾemjʊ
adjudicarles	atxuðikaɾles
adjudicarse	asxuðjkaɾse
adjudicaré	atxudikaɾe
adjudicataria	að̞xuð̞ikataɾja
adjudicatarias	atxuð̞jkat̪eɾjas
adjudicatario	asxuð̞ikataɾio
adjudicatarios	adxuðjkat̪aɾioz
adjudicatorio	atxuðikatorɪu
adjudicatorios	adxuɾikatorius
adjudicatura	atxuðikat̪uɾa
adjudicándome	abxˌuðiˈkandoˌmɛ
adjunción	adxũŋsioŋ
adjunta	adxumta
adjuntaba	askuntˈaβa
adjuntabais	apɾunt̪aβ̞aʝs
adjuntaban	afɣ̞ont̪aβ̞en
adjuntabas	asxũŋtaβas
adjuntad	abxuntab
adjuntada	atkuntada
adjuntadas	asfũn̪t̪aðasna
adjuntado	adʒuntado
adjuntados	asxũŋtaðɔs
adjuntamos	adxuntamʊs
adjuntan	atxuntran
adjuntando	atxuntando
adjuntar	æðɢuŋtɑr
adjuntar archivo	atguntar aɾtʃiu
adjuntar el currículum	at xuntaɾe kuzˈe kul m
adjuntara	atxuntara
adjuntarais	að̞xũn̪t̪aɾaells
adjuntaran	að
adjuntaras	aðxunt̪aɾas
adjuntare	adxuntare
adjuntareis	afxntaɾejs
adjuntaremos	adjunt̪aɾemos
adjuntaren	at̪ɣ̞unt̪aɾeŋ
adjuntares	aðkũŋtaɾes
adjuntaron	atχʊntɑrʊŋ
adjuntará	að̞gũn̪t̪aɾa
adjuntarán	afxunt̪aɾan
adjuntarás	að̞xũn̪t̪aɾs
adjuntaré	atxunt̪aɾe
adjuntaréis	aβ̞xunt̪aɾejs
adjuntaría	atxunt̪aɾia
adjuntaríais	at̪kõn̪t̪aɾieis
adjuntaríamos	aðxũŋtaɾiamʊs
adjuntarían	aðfũntaɾiãn̪
adjuntarías	aðxũn̪t̪aɾies
adjuntas	atxuntas
adjuntase	að̞xũn̪t̪ase
adjuntaseis	atqundasjons
adjuntasen	asxũŋtas̺ɛn
adjuntases	atxuntazsiaz
adjuntaste	atʁontastˈe
adjuntasteis	aðəɣətastˈais
adjunte	adxnte
adjuntemos	aðxuntemʊs
adjunten	atxũnˈteŋ
adjuntes	atxuntes
adjunto	atxuntʃ
adjunto el documento	adxuntʊ el dɔkumˈɛnto
adjuntos	atxuntos
adjuntá	afəkɰuntˈa
adjuntábamos	atkontˈavˌɐmˌʊs
adjuntáis	aðkompais
adjuntáramos	aðxũŋtaɾamˈos
adjuntáremos	aðxũntaɾemos
adjuntás	milasent̪oala
adjuntásemos	aðxuntamʊs
adjunté	atˈsʌ̃te
adjuntéis	aðɣ̞unit̪ejs
adjuntía	arxundja
adjuntó	atxunt̪o
adjurable	tʃoɾaβ̞le
adjuración	aðxuɾaθjõŋ
adjurada	adxoɾaba
adjurado	asxuɣˈaðo
adjurador	alxuɾað̞oɾ
adjurar	atxoːrɑːr
adjutor	mænxoːdɑːr
adjutora	asxʊtʰɔra
adjutorio	atxutɑɾjɔ
adlai	tlai˥lai˧
adlativo	atlativo
adlátere	atlatere
admeto	atmeto
adminicula	atminikula
adminiculad	adminikulaːd
adminicular	æzmjæˈniːkoːlɑːr
adminiculara	admĩnikulaɾa
adminicularías	atminikuleries
adminiculen	adminikuliʃn
adminicules	adminikules
adminiculo	adminikulo
adminiculó	adminikulo
administraba	administɾˈaβa
administraban	ad̪minizt̪ɾaβ̞ẽn̪
administraciones	ˌadminˌistaθjˈones
administraciones públicas	ˌadmˌinistɾaθjˈones pˈuβlikas
administración	administɾasjon
administración concursal	ˌadminˌistɾaθjˈon kˌonkuɾsˈal
administración de empresas	a ˌadminˌistɾaθjˈon dˈos empɾˈesas
administración de empresas y gestión de la innovación	ˌadminˌistɾaθjˈon de empɾˈesas i xestjˈon de la ˌinnoβaθjˈon
administración de justicia	ˌaɾminˌistɾaθjˈon dˈos xustˈiθja
administración de los sacramentos	ˌadminˌistɾaθjˈon dˈos los sˌakɾamˈɛntos
administración de personal	ˌadminˌistɾaθjˈon de pˌeɾsonˈel
administración del estado	ˌaðmˌinistɾaθjˈon del estˈaðo
administración financiera	að̞minist̪ɾakjõn̪ fĩŋant̪sieɾa
administración general del estado	ˌadminˌistɾaθjˈon xˌeneɾˈal del estˈaðo
administración on-line	ˌadminˌistɾaθjˈon el lˈinea
administración para la cooperación económica (ace)	ˌadminˌistɾaθjˈon pˌaɾa la kˌoopeɾaθjˈon ˌekonˈomika ˈaθe
administración publica	ˌadminˌistɾaθjˈon pˈuβlika
administración pública	administɾasioŋ publika
administración tributaria	administɾasioŋ tɾibutaria
administración y dirección de empresas	ˌadminˌistɾaθjˈon i dˌiɾekθjˈon dˈos empɾˈesas
administración y finanzas	admĩŋist̪ɾakjõŋ es fĩŋankes
administrada	að̞minjst̪ɾað̞a
administrado	administɾado
administrador	admĩŋisaðɔɾ
administrador concursal	ˌadminˌistɾaðˈoɾ kˌonkuɾsˈal
administrador de contenidos digitales	ˌadminˌistɾaðˈoɾ dˈos kˌontenˈiðos dˌixitˈales
administrador de empresas	að̞minjst̪ɾað̞oɾ d̪e empɾezas
administrador de fincas	ˌadminˌistɾaðˈoɾ de fˈinkas
administrador de infraestructuras ferrov	administ̪ɾað̞oɾ d̪e imfɾast̪ɾukt̪wɾes feroβ̞iɾies
administrador de página	administ̪ɾað̞oɾ d̪e pɣ̞ina
administrador de redes sociales	ˌadminˌistɾaðˈoɾ de ɾɾˈeðes soθjˈales
administrador de tareas de windows	ˌadminˌistɾaðˈoɾ dˈos taɾˈeas ˈoɾo wˈindosˈ
administrador mancomunado	administ̪ɾað̞oɾ man komunað̞o
administrador solidario	ˌadministɾaðˈoɾ sˌoliðˈaɾjo
administrador único	administrador uniko
administradora	administraðora
administradora de fincas	ˌadminˌistɾaðˈoɾa de fˈinkas
administradoras	administrað̞oɾas
administradores	admĩŋist̪ɾað̞oɾes
administradores mancomunados	administɾaðores mankomunados
administradores solidarios	ˌadminˌistaðˈoɾes sˌoliðˈaɾjos
administrados	administɾað̞os
administran	at̪minizt̪ɾẽn̪
administrando	administanto
administrar	admˌinistɹˈaɹ
administrar medicamentos	administɾaɾ medikamentuz
administrar vacunas	að̞minizt̪ɾat̪ β̞akunes
administrarla	at̪minist̪ɾaɾla
administraré	að̞minjst̪ɾaɾeɾ
administrativa	administ̪ɾat̪iβ̞a
administrativa comercial	admĩŋisð̞rat̪iβ̞a komeɾθjal
administrativa de bancas	ˌadminˌistɾatˈiβa de bˈankas
administrativa de gestión y personal	ˌadmiðˌistɾatˈiβa de xestjˈona ˌipɾesonˈal
administrativamente	admĩŋisɾatjvamenti
administrativas	ad̪minist̪ɾat̪iβ̞es
administrativista	administrativista
administrativistas	administ̪ɾat̪jβ̞ist̪es
administrativo	administrativo
administrativos	administrativos
administratoria	administratoria
administratorias	administratiɾioz
administratorio	administratuɾio
administratorios	administratorios
administro	apɔːnistˈu
administrándomela	administranomela
administrándomelo	administrandomelo
administrándooslos	administraŋd̪oslos
administré	administ̪ɾe
adminículo	adminikulo
adminículos	adminikulos
adminículos de cocina	adminˈikulos de kosˈina
adminístrelo	alministrlo
admira	asmiɾa
admiraba	adɛmjɾaβa
admirabais	almiɾabais
admiraban	ˌaɣmiɾˈaβan
admirabas	admiɾˈaβas
admirabilísimo	admiɾabilisimo
admirable	admiɾˈaβle
admirablemente	admiɾaβ̞lememt̪ɾem
admirables	at̪miɾaβ̞les
admiración	ˌaβmiɾaθjˈon
admirad	lamiɾat
admirada	ɑβ̞miɾaβ̞a
admiradas	at̪miɾað̞es
admirado	admiɾado
admirador	admiɾað̞oɾ
admiradora	ˌadmiɾˈaðoɾ
admiradores	admiɾað̞oɾes
admirados	admiɾaðos
admiramos	asmiɾamʊs
admiran	et̪miɾan
admirando	admiɾando
admirante	admiɾante
admirar	tˈe
admirara	aiɾmjɾaβ̞a
admirarais	admiɾateis
admiraran	að̞miɾaɾan
admiraras	aðemjɾatɾas
admirare	admiɾaðe
admirareis	almiɾaɾð̞ejs
admiraremos	admiɾˈaɾemos
admiraren	admiɾate̞n
admirares	admiɾadɛs
admirarnos	admiɾaɾnos
admiraron	ad̪emiɾaɾõŋ
admirarse	admiɾaɾse
admirará	atbiːləɾa
admirarán	aðɪmjɾaɾan
admirarás	at̪emjt̪aɾas
admiraré	admiɾaɾe
admiraréis	admiɾaɾeis
admiraría	aðmiɾaɾia
admiraríais	aɾmjɾaɾiaaix
admiraríamos	ˌaðemiɾˌaɾiˈamos
admirarían	aðemiðaɾian
admirarías	ˌaðmˌiɾaɾˈias
admiras	admˈiɾɐs
admirase	admiɾˈaθe
admiraseis	admiɾanθaãmbells
admirasen	admiɾasen
admirases	almiɾases
admiraste	ˌadmiɾˈaste
admirasteis	ad̪emiɾast̪eis
admirativa	aðmiɾat̪iβa
admirativamente	admiɾat̪iβamẽn̪t̪e
admirativo	admiɾatiuo
admire	atmive
admiremos	admiɾemʊs
admiren	admiːren
admires	aðemides
admiro	admiro
admirose un portugués de ver que en su tierna infancia todos los niños en francia supiesen hablar francés. (nicolás fernández de moratín)	al miɾoθoŋ pɔɾ ðifeɾ ke em su ðiɾna imfãn̪sia tɔðɔs os n̪iɲos em fãn̪θi̯a supjɛs̺aem wɛlɾaɾ fɾamθɛs
admirá	aðɾamija
admirábamos	adˌemiɾˈaβamʊs
admiráis	almiɾais
admiráramos	ademiɾaɾamʊs
admiráremos	ˌadmiɾˈaɾemʊs
admirás	admiɾˈaːs
admirásemos	aðmiɾaˈsˌemos
admiré	admiɾe
admiréis	að̞miɾejs
admiró	aðemiɾo
admisibilidad	aðmˌisˌiβjˈlˌiðad
admisibilidades	ˈadmisˌibiliˈaðes
admisible	admisjble
admisiblemente	admiɣ̞siβ̞lememt̪e
admisiones	ˌaðmɪsjˈoːn
admisión	admisjˈon
admita	admita
admitamos	atmitamus
admitan	admitam
admitancia	admit̪ɐnfja
admitas	atmit̪ɾes
admite	akmit̪e
admite que tarde o temprano tendrás que bailar al son que tocan.	admite ke t̪aɾð̞e t̪empɾano tendɾas ke ba iða ɾaθoŋ ke tɔkan
admite tarjetas de crédicto?	adsimite tarhetas infanadʒo kreditu
admite tarjetas de crédito?	admi̯t̪e t̪aɾɣ̞et̪es d̪e kɾð̞it̪o
admiten	astəmjˈtˌɪŋ
admitencia	aðmitˈɛnθja
admites	admiːtes
admitible	admitikle
admitid	ɑːdmiːtid
admitida	að̞mit̪ið̞a
admitidas	atmitiðas
admitido	ad̪emit̪jð̞o
admitiendo	ˌadmitjˈɛndo
admitiera	admitjˈeɾa
admitierais	admitjerais
admitieran	atmitjɛrən
admitieras	admetjeras
admitieron	atmidiɛrən
admitiese	ˌadmitjˈase
admitieseis	admitieseis
admitiesen	atmitiẽs̺ẽn
admitieses	admjtjɛsess
admitimos	admiðimos
admitir	at̪mi̯t̪iɾ
admitir a trámite	admitiɾa tramite
admitiremos	atmitiɾemʊs
admitirlo	admitjɾlo
admitirá	atˈmitiɾa
admitirán	et̪mid̪iɾan
admitirás	ætmtiːrɑːst
admitiré	t̪at̪mid̪iɾe
admitiréis	admitireis
admitiría	at̪mi̯t̪iɾja
admitiríais	admidiɾiais
admitiríamos	admitiɾiamos
admitirían	admiteˈriːan
admitirías	atmitiɾias
admitiste	aɾmitiste
admitisteis	admɪtistˈeɪs
admitiéndolo	ˌadmitjˈɛndono
admitiéndose	ˌadmitjˈɛndose
admitiéndote	admitjendote
admitiéramos	admitjɛɾamʊs
admitiésemos	admidiasemos
admitió	admitio
admito	admito
admito en compensación	a semito e kʊmpensasioŋ
admití	admɪti
admitía	atmɪtja
admitíais	admitiais
admitíamos	admitiamos
admitían	ɑːdmˈtiːjɑŋ
admitías	atmitias
admitís	admitis
admixtiones	admɪnkstiones
admixtión	admjksion
admon	ãnbɔːn
admoniciones	atmonikionis
admonición	aðmˈonikjˈoːm
admonitor	atmonit̪oɾ
admonitorio	atmonitorio
admonitorios	atmonit̪ɾies
admor	atmɔr
admítelo	admit̪elo
admítelo no pudiste vivir sin mí.	admˈiteˈlo ˈoɾa pˌuðiste biβˈiɾ sin mˈi
adn	adeene
adn (acido desoxirribonucléico )	a dn a sˈiðo dˈos sˌoθjeɾɾˈiβo nuklˈeiko
adn cromosómico	aðe̞ ni kramosomiko
adn desnaturalizado	adn dɛsnatuɾaliθado
adn espaciador	adn espˌakjaðˈoɾa
adn girasa	aðene xiɾassa
adn ligasa	ˈaðe ene ligasa
adn mitocondrial	a dɪ eˈneˈmɪto kɔnðɾɛl
adn nuclear	aðeẽn̪e nukleaɾ
adn polimerasa	a dn pɔlimeiɾsa
adn recombinante	aðeẽn̪e ɾekomβ̞inant̪e
adn ribosomal	aðn ɾjβo sʊ mal
adn satélite	að̞e̞ẽne sat̪ʝit̪e
adn superenrollado	ˈaðn sˈupˌeɾˈ ˌenɾoʎˈaðo
adn-a	aðˈeneˈa
adnado	adnado
adnados	aɾnˈaðos
adnato	adnato
adnominación	aðnɔmjnaθi̯oŋ
adnominal	adnominal
ado	ado
ado-ekiti	adoekiti
adoba	aðoβa
adobada	aðʊβaβa
adobadera	atʊvaðeɾa
adobado	að̞obat̪o
adobador	alloβ̞að̞oɾ
adobadora	aðˈoβaðˈoɾa
adoban	að̞oβ̞an
adobar	að̞oβ̞aɾ
adobas	aðoβ̞as
adobasillas	að̞obakjʝas
adobe	ad̪oβ̞e
adobera	aðobeɾa
adobería	aðobeaβia
adobes	að̞oβ̞es
adobo	adobo
adobos	adoβ̞ost
adobío	adobio
adobón	aɣoŋ
adocenada	aðosẽn̪að̞a
adocenado	adotsenado
adocenamiento	adoθenamjẽn̪t̪ʊ
adocenando	adosenando
adocenar	adɔsenaɾ
adocenarse	aðɔsjnaɾse
adocenes	adoθenes
adocilar	aðɔfilaɾ
adocreto	aðokɾetɔ
adoctrina	adɔkˈtɾinɛ
adoctrinaba	ad̪oɣ̞t̪ɾinaβ̞a
adoctrinabais	að̞okt̪ɾinaβ̞ais
adoctrinaban	aðɔkterinaβan
adoctrinabas	adktɾinaβas
adoctrinad	mænɑːgtæɾiːnæð
adoctrinada	aðoɣtɾjnaða
adoctrinadas	aduktrinavas
adoctrinado	adɔktɾinadʊ
adoctrinador	aðɔkðɾinadoɾ
adoctrinadora	að̞oɣ̞t̪ɾinað̞oɾa
adoctrinados	adoktɾinaðos
adoctrinamiento	adɔtɾinamjentʊ
adoctrinamientos	adɔktɾinamjɛntʊs
adoctrinamos	adɔktɾinamʊs
adoctrinan	að̞okt̪ɪrĩːnãn̪
adoctrinando	adoktrinando
adoctrinar	ad̪oɣ̞t̪ɾinaɾ
adoctrinara	aðokteɾjnaɾa
adoctrinarais	ad̪oɣ̞t̪ɾjnaɾais̺
adoctrinaran	ad̪oɣ̞t̪ɪrĩŋaɾ
adoctrinaras	aðɔktɾinŋdɐs
adoctrinare	að̞oɣ̞t̪ɾinaɾe
adoctrinareis	ad̪oɣ̞t̪ɾinaɾeis
adoctrinaremos	aduktɾinaɾemos
adoctrinaren	að̞okt̪eɾinaɾeɲ
adoctrinares	ad̪oɣ̞t̪ɾinaɾes
adoctrinaron	adoktrinado
adoctrinará	að̞okt̪eɾineɾa
adoctrinarán	að̞oɣ̞t̪ẽɾineɾen
adoctrinarás	að̞ok̞t̪ɾineɾas
adoctrinaré	að̞oɣ̞t̪eɾjnaeɾe
adoctrinaréis	að̞okt̪ɾjneɾeis
adoctrinaría	að̞oɣ̞t̪ɾjnaɾja
adoctrinaríais	adoktrĩŋɛɾies
adoctrinaríamos	að̞oɣ̞t̪ɾjnaɾiamos
adoctrinarían	adɔktɾiɲaɾiɛn
adoctrinarías	ad̪oɣ̞t̪ɾjnaɾies
adoctrinas	adoktrinas
adoctrinase	aðɔktʃtriːnɑːsɪ
adoctrinaseis	ad̪oɣ̞t̪ɾinaseɣ̞s
adoctrinasen	adˈoktɾiːnˈasɪn
adoctrinases	adˈokːtˈɾˈinˈaˈsˌesˌ
adoctrinaste	adɔktɾinaste
adoctrinasteis	ad̪oɣ̞t̪eɾjnaest̪eis
adoctrine	adɔktrinɛ
adoctrinemos	aðoktrinemos
adoctrinen	adɔkteriːni
adoctrines	adoktrinis
adoctrino	aɾɔtɾinɔ
adoctriná	að̞okt̪ɾiɲa
adoctrinábamos	ad̪oɣ̞t̪ɾinabãmõz
adoctrináis	að̞okt̪ɾĩŋais
adoctrináramos	adɔktɾinamʊs
adoctrináremos	aðɔktɾinaɾemɔs
adoctrinás	lað̞okt̪ɾines
adoctrinásemos	adˌokstɾˈiŋasˈemos
adoctriné	að̞ok̞t̪ɾjni
adoctrinéis	ad̪oɣ̞t̪ɾjnejɣ̞s
adoctrinó	að̞oɣ̞t̪ɾĩŋu
adolecer	aðoleθeɾ
adolecerse	aðoleθˈeɾˈsˈe
adolecido	aðoleθiðɔ
adoleciendo	atolʃiɛndo
adoleciente	ˌaðoleθjˈɛnte
adoleciere	ˈaðoleθjˈɛre
adoleciesen	ˌaðoleθjˈeθen
adolecí	aðˈoˈlesˌid
adolescencia	ˌaðolestˈɛnθja
adolescencias	ˌaðolˌesθˈɛnθjas
adolescente	adɔlesent̪ɪ
adolescentes	ad̪emezkent̪es
adolf hitler	adˈolf hˈitlɚ
adolfina	adɔlfine
adolfito	avalfito
adolfo	aðˈofo
adolfo alsina	aðɔlfɔ ɛ æn θiːnɛ
adolfo aristarain	að̞ol fʊ aɾist̪eɾain
adolfo arrieta	að̞olfo aɾɾiet̪a
adolfo bernabé zumelzú	að̞olfo β̞eɾnaβ̞eθ um el su
adolfo bioy casares	aðoʎ fʊ bioj kasaɾes
adolfo domínguez	adolfo dˈoˈmɪŋglesˈ
adolfo garcía quesada	að̞olfo ɣ̞aɾkia la saβ̞a
adolfo gonzales chaves	adˌolfˌalesˌ tʃˈaβes
adolfo hitler	a dolɛfɔ huljpli
adolfo lópez mateos	nom fulobis matpeioz
adolfo machado	að̞olfo met̪xað̞o
adolfo pérez esquivel	aðˈolfo peɾˈeθe skiβˈel
adolfo rodríguez saá	aðʊlfo ɾɔðɾiɣeθ sˈaˈ
adolfo ruiz cortines	aðɔlfɔ rʊis koɾtines
adolfo salazar	að̞on fos ãmb la saɾ
adolfo scilingo	aɣˈol foʃˈilˌiŋgo
adolfo suárez	adɔlfɔ sʊaɾeθ
adolfo suárez gonzález	aðaɫʁs oˈʃuaɾes kõŋsaðes
adolfo vienrich	aðol fo ˌaðes ɾjtʃ
adolorada	að̞oloɾaβ̞a
adolorado	adoloɾaðo
adolorar	aðãloːraz
adolorida	aðɔloɾiða
adolorido	aðʊloɾiðɔ
adolorándolos	adoloɾandolos
adomiciliarse	adˌomiθiliˈaɾse
adonado	ad̪onad̪o
adonai	aðɔnaj
adonarse	að̞onaɾse
adonay	adonaj
adonaí	adɔnɑːji
adoncia	aðoŋsia
adonde	ãð̞õn̪d̪e
adonde fueres haz lo que vieres.	aðˈoˈndˈe fwˈeɾes ˈas lo ke βjˈeɾes
adonde interviene el favor y las dádivas, se allanan los riscos y se deshacen las dificultades. (miguel de cervantes)	a ðoŋðe intɛɾβjˈena el faβoɾ i las dɑɾiβas aʎˈanan los ɾɾiskˈos i ˈes ɾɾesˈaθen las dˌesɾikultˈaðes
adondequiera	aðondekjeɾa
adonecer	aðɔneθˈeɾ
adonecieron	adɔnˈeθeron
adoneciésemos	adonisiesemos
adonia	adonj
adonias	arð̞oɲˌies
adonio	æzðeˈnioː
adonis	að̞onks
adonis de otoño	adonis infanadʒo otonio
adonizarse	adoniθiɾse
adopcionismo	adoptsionismo
adopcionismos	adoptsionismos
adopcionista	aðɔpsionistˈa
adopción	að̞opkiõn̪
adopción de hijastros (stepchild adoption)	ˌaðopθjˈon de ixˈastɾos
adopción internacional de niños	ˌaðopθjˈon ˌinteɾnˌaθjonˈal dˈos nˈiɲos
adopta	að̞opt̪a
adopta siempre la misma actitud: tieso como un ajo.	aðˈopːta sjˈempɾe la mˈisma ˌaktitˈud pjˈeθo ˈeʎa ˈun ˈaxo
adoptaba	ˌɐdɔptˈaβa
adoptabais	ˌɐduptˈaβaiʃs
adoptaban	að̞opt̪aβ̞ẽn̪
adoptabas	aˈdopːtɐbas
adoptable	aðopːtˈaβle
adoptación	ˌaðopːtˈaθjon
adoptada	að̞opt̪að̞a
adoptadas	ˈaðoptˈˌales
adoptado	ˌaðopːtˈaðo
adoptador	ˌaðopːtˈaðoɾ
adoptadora	aðopːtˈaðoɾa
adoptados	ˌaðopːtˈaðos
adoptamos	aoptamus
adoptan	að̞opt̪ãn̪t̪
adoptando	adoptando
adoptando medidas	aðopːtando mˈeðiðas
adoptandos	að̞opt̪ãn̪t̪uz
adoptante	aðopːtˈaˈnte
adoptar	að̞opːt̪aɾ
adoptar medidas	að̞opt̪aɾ með̞ið̞es
adoptar precauciones	aðapːtˈaɾ pɾˌekauθjˈones
adoptar una postura	að̞opt̪aɾ una post̪uɾa
adoptara	ˌɐdɔptˈaɹɐ
adoptarais	ˌɐduptˈaɾɐɪʒ
adoptaran	äðoptaɾən
adoptaras	aluktarˈa
adoptare	adoptaɾɛ
adoptareis	aˈdɔptarɛj
adoptaremos	ˌaðopːtaɾˈemʊʒ
adoptaren	ǎdɔptariːn
adoptares	adaptarus
adoptaron	aːlˌoptˈarõŋ
adoptará	ˌɐdɔptɐɾˈa
adoptarán	að̞opt̪aɾãn̪
adoptarás	ˌɐdɔptɐɾˈasɨ
adoptaré	ˌɐdɔptɐɾˈe
adoptaréis	ˌɐduptˈaɾˈeʃ
adoptaría	ˌɐdɔptˌaɾˈiɐ
adoptaríais	ˌɐduptˌaɾˈiɐˈis
adoptaríamos	ˌaðopːtaɾˈiamʊs
adoptarían	ˌaðopːtaɾˈiɐ̃n
adoptarías	ˌɐdɔptˌaɾˈiɐʒ
adoptas	að̞opt̪es
adoptase	ˌaðopːtˈaθe
adoptaseis	ˌɐdɔptˈaseɪʒ
adoptasen	ˌaðopːtˈaθen
adoptases	adoptases
adoptaste	adoptastɨ
adoptasteis	ˌɐdɔptˈastˌeɪʒ
adopte	að̞opt̪e
adoptemos	adoptemos
adopten	að̞opt̪ẽn̪
adoptes	adoptes
adoptiva	ˌaðopːtˈiβa
adoptivo	adoptivo
adopto	aðˈopːto
adopto como hijo	aðˈopto ˈeʎa ˈixo
adoptá	aðopːtaˈn
adoptábamos	ˌɐdɔptˈavamʊʒ
adoptáis	ɐdˈoptˈaɪʃ
adoptáramos	ˌaðopːtˈaɾamʊs
adoptáremos	ˌaðopːtˈaɾemʊs
adoptás	aðaptˈas
adoptásemos	ˌaðopːtˈaθemos
adopté	ˌaðopːtˈe
adoptéis	ˌɐdɔptˈeɪʃ
adoptó	að̞okt̪o
adoquier	að̞okieɾ
adoquiera	adokieɾa
adoquin	aðˈokjn
adoquinado	að̞okĩŋað̞o
adoquinador	að̞okinað̞oɾ
adoquinadora	að̞okinað̞oɾa
adoquinados	adokinað̞os
adoquinar	að̞okinaɾ
adoquinaré	adokinaɾe
adoquines	aðːokeˈnes
adoquino	alokino
adoquín	aðˈokĩŋ
ador	aðˈoɾ
adora	aðˈoɾa
adoraba	aðoɾaba
adorabais	að̞oɾaβ̞ais
adoraban	adɔɾavan
adorabas	ˌaðoɾˈaβas
adorable	adoˈɾaβle
adorablemente	aðoɾˈaβlemˈente
adorables	ˌaðoɾˈaβles
adoracion	aðˈoɾasjˈo
adoración	ˌaðoɾaθjˈon
adorad	ɑzɑrɑt
adorada	aðɔɾaza
adoradas	ˌaðoɾˈaðas
adorado	aðɔɾaðʊ
adorador	ˌaðoɾaðˈoɾ
adoradora	ad̪orad̪oɾa
adorados	aðɔɾaðos
adoramos	að̞oɾamuz
adoran	adoram
adorando	aloɾando
adorante	aðˈoɾˈante
adorar	aðoɾˈaɾ
adorara	aðoɾˈaβa
adorarais	adoɾaβ̞ais
adoraran	að̞oɾað̞an
adoraras	að̞oɾað̞as
adorare	aðˈoɾaɾeɣe
adorareis	að̞oɾaɾeells
adoraremos	að̞oɾaɾemos
adoraren	að̞oɾað̞ĩŋ
adorares	að̞oɾaɾes
adorarla	að̞oɾaɾla
adorarle	adoɾaɾli
adorarlo	adˈoraɾlo
adoraron	aðoɾˈaðo
adorarse	aðoɾˈaɾse
adorará	að̞aoɾð̞aɾa
adorarán	að̞oɾaɾan
adorarás	að̞oɾaɾs
adoraré	aðoɾaɾe
adoraréis	að̞oɾaɾeis
adoraría	að̞olaɾia
adoraríais	að̞oɾaɾiaĩ
adoraríamos	aðɔɾaɾiamos
adorarían	aðɔɾaɾian
adorarías	ˌaðoɾˈaɾˈias
adoras	að̞oɾas
adorase	ædoɾˈstˈi
adoraseis	aðˈoɾˈaˈseis
adorasen	að̞oɾasẽn
adorases	ˌaðoɾˈaθes
adoraste	aðoɾˈaste
adorasteis	adoɾˈastˈeis
adoratorio	aðˈoɾatˈoɾɪo
adoratriz	aðɔɾatɾiθ
adore	aðˈore
adore delano	ador del ano
adoremos	adɔɾˈemos
adoren	aðˈoɾˈen
adores	að̞oɾes
adorinda	aːllɔːliːtnoː
adormecedor	aðˈoɾmˌeseðˈoɾ
adormecedora	adoɾmˈeseðˈoɾˈa
adormecer	ˌaðoɾmeθˈeɾ
adormecerse	aðɔɾmeθˈeɾse
adormecida	aðɔɾmeθiða
adormecidas	aðɔɾmeθiðas
adormecido	ˌaðoɾmˌeθˈiðo
adormeciendo	aðɔɾmeθjɛndo
adormecieren	adɔrmeθieuen
adormecimiento	aðˈoɾmeθimjˈɛnto
adormecimientos	aðɔɾmˌeθimjˈɛntʊs
adormeciéndose	ˌaðoɾmeθjˈɛndose
adormeció	aðˈoɾmeθjˈo
adormecí	adormesi
adormenta	að̞oɾmẽn̪t̪a
adormentar	aðˌoɾmˈɛntˈaɾ
adormidera	adoɾmiðeɾa
adormidera marina	a doɾmiðeɾa maɾina
adormideras	adormiðeɾas
adormienta	adoɾmjˈɛnta
adormilada	adormilaða
adormiladas	ˈaðoɾmˈilˈˌaðas
adormilado	ˌaðoɾmilˈaðo
adormilados	ˌaðoɾmilˈaðos
adormilamiento	adoɾmilamjˈɛnto
adormilar	adoɾmilaɾ
adormilarse	adoɾmilaɾse
adormilándome	aˈdoɾmilanˈdˈoˈme
adormimiento	adoɾmimintɔ
adormimientos	adoɾmimjˈɛntʊs
adormir	adoɾmiɾ
adormitaremos	adormitaɾemos
adormitarse	adoɾmit̪aɾse
adormitaré	adoɾmitaɾɾe
adormí	adoɾmiɾ
adormíamos	aðoɾmˈiamos
adormían	að̞oɾmian
adorna	adorna
adornaban	að̞oɾnaβ̞an
adornada	ˌaðoɾnˈaβa
adornadas	aloɾnaðas
adornado	að̞oɾnað̞o
adornador	að̞oɾnað̞oɾ
adornadora	að̞oɾnað̞oɾa
adornados	ˌadoɾnˈaðos
adornamiento	adɔɾnamientɔ
adornamientos	adornamientos
adornan	adɔrnɛn
adornan la sala lujosas cariátides, regios artesones y un áureo florero [...]( julio herrera y reissig)	adɔrnal dana sala luxosas kaɾiati dˈese rɛgjos aɾtesˈones i ũŋ ˌaβɾio floɾˈeɾo
adornante	að̞oɾnate
adornar	abolnaɾ
adornarse	aðɔɾnˈaɾse
adornarás	adoɾnaɾas
adornista	aðɔɾnist̪a
adornistas	að̞oɾnist̪as
adorno	adˈorno
adorno de navidad	aðˈoɾno dˈos nˌaβiðˈad
adornos	að̞oɾnos
adornos navideños	aɣuɾnos na iẽɲɔs
adoro	aðˈoro
adoro arrodillándome	aðˈoɾo aɾɾˌoðiʎˈanðome
adoro la ambivalencia de la cicatriz, que tiene dos mensajes: aquí dolió, aquí sanó. (louis madeira)	ˌaðoɾɾˌa la ˌemβiβalˈɛnθja deɾˈa θˌikatɾˈiθ kɾˈea tjˈene dˈos mensˈaxes akˈi doʎˈo akˈi sˈano
adorá	ɑːluːɾɑh
adorábamos	að̞oɾβ̞amõz
adoráis	að̞oɾaʝs
adoráramos	æloːɾɑːgmˈoːs
adoráremos	aðoɾamʊs
adorás	ˈaðoɾˌas
adorásemos	aðoɾˈaˈsˌemos
adoré	ˌɐduɾˈeɪŋ
adoréis	aðoɾˈeis
adoró	aðoɾo
adosada	að̞ossað̞a
adosado	aðɦosado
adosados	ˌaðosˈaðos
adosamiento	aðosamjˈɛnto
adosamientos	ˈandosamjˈɛntos
adosar	að̞osaɾ
adosarla	að̞ossaɾd̪e
adoselado	adoselˈaðo
adotrinar	að̞okɾinaɾ
adovelada	að̞oβ̞elað̞a
adovelado	aðobelado
adquiera	askjera
adquiere	aðkˈere
adquieren	apkiaɾiŋ
adquieres	atkiras
adquiero	atkjɛro
adquiren	alpjˈeɾent
adquirente	atkjrente
adquirible	adkiribile
adquirid	atkɪrˈid
adquirida	atʃiða
adquirido	afkɾigɔ
adquiridor	að̞kiɾið̞oɾs
adquiridora	adkjbjð̞oɾa
adquiridos	at̪kiɾið̞os
adquiriendo	atkiɾjɛndɔ
adquiriente	aðkiɾjɛnte
adquirientes	atkiɾient̪es
adquirieron	að̞kjɾieɾon
adquirieron trascendencia	adkiɾjeron tɾɑnskɛndentsia
adquirieses	at̪kiɾieses
adquirimos	atirimus
adquirir	atkɪrˈiɾ
adquirir características locales	atkiɾiɾ karateɾistikas lokalis
adquirir conocimientos	ˌaðkiɾˈiɾ kˌonoθimjˈɛntos
adquirir el hábito	atkirir el la bito
adquirir experiencia	alkiɾiɾ eʃpeɾĩŋkia
adquirir malos hábitos	adkiɾiɾ malos bíos
adquirirse	adkiɾirse
adquiriría	bˈaʒtʃiːzitʃiːzi
adquiriste	atkjristɛ
adquiriéndoles	adkiriẽn̪d̪oles
adquiriéndose	atkiɾieːndɔse
adquirió	adkiɾio
adquirí	ətkɾiː
adquirías	at̪kiɾies
adquirís	akkiɾis
adquisiciones	ˌadkisiθjˈones
adquisición	ˌakisjˈoŋ
adquisición y restitución de datos	ˌaðkisiθjˈon i ɾɾˌestituθjˈon de dˈato
adquisidor	atkisidoro
adquisidora	aðkisidɔra
adquisidores	at̪kjzsjð̞oɾes
adquisitiva	adkisitiva
adquisitivas	akkisit̪iβ̞es
adquisitivo	adkisitivo
adra	azra
adrada	að̞ɾað̞a
adrado	aðɾaɣ̞o
adrados	alɾˈaðos
adragante	að̞ɾaɣ̞ant̪e
adraganto	að̞ɾaɣ̞an̪t̪o
adral	adɾal
adralés	aˈdɾalˈeθ
adrar	alðɾaːr
adrea	að̞ɾeɐ
adrea a adrew	að̞ɾea ã að̞ɾeu
adredañas	adredaɲas
adrede	adɾedaj
adredemente	adɾedemente
adredista	at̪ɾeð̞ist̪a
adrenal	azrinəl
adrenalina	ˌaðɾenalˈina
adrenalinas	azrenalines
adrenalitis	adrenalitis
adrenalínico	adrenaliniko
adrenarquia	adɾˌenˈaɾkia
adrenocorticotropa	að̞ɾẽn̪ukoɾt̪ikot̪ropa
adrenocorticotrópica	adrẽnokoɾtikotɾopika
adrenocorticotrópicas	adɾenokoɾtikotɾopikes
adrenocorticotrópico	alɾenokoɾtikotɾopiko
adrenocorticotrópicos	aðɾenokoɾtikotɾopikos
adrenoleucodistrofia	aðɾemoleukoðistɾɔsia
adrenomieloneuropatía	adrenomieloneurapatia
adrenomimética	aðrɛnɔmimɛtika
adrenomimético	avrenomimˈɛtiko
adrenomiodistrofia	adrenomiodɪstrofia
adrenérgica	aðɾɛenɛɾɣika
adrenérgico	adrenerɣiko
adrew	tʃau
adrezar	adɾasara
adrezo	ˌɐðɹˈesʊ
adri	azri
adri embarba	ðriː mˈbɑrˈbɑ
adria (tejido)	adria texidu
adria arjona	adria arixona
adriadna	avriatna
adrian katz	adɾian katʃ
adriana	adɾiana
adriana luna	að̞ɾiana luna
adriana montiel	a bɾene montil
adriana salvatierra	aðɾianˈa salˈbˌatiˈɾˈɾˈa
adriana ugarte	adriːona uɣaɾtˈe
adrianes	að̞ɾianes
adriani	ariːeˈmi
adrianna luna	aɾɾeana luna
adriano	adriano
adriano introdujo la enfiteusis, que favorecía los latifundios, el derecho a ocupar una tierra, vacante durante diez años.	ɑʎɾiɑŋo intɾoðuθɔ la amfitusis es ʃa fɑβɾɑθiʊ ʎaifundjʊ ʎɾitʃɪ kɔpaɾunha tʎiɾɾɐ bakɑŋtjduɾɐ̃ŋt̪ɪ dje dje ðes aɲos
adriel	atljal
adriela	ariela
adrienne	adriːan
adrine	adˈriːne
adrizamiento	aʒliθamjentˈo
adrizamientos	aðɾisamjˈɛntos
adrizar	að̞ɾiθaɾ
adrián	að̞ɾian
adrián arias	adɾian aɾias
adrián chacón	að̞ɾian tʃakon
adrián dalmau	að̞ɾian d̪a mew
adrián figueroa	abɾiam kiɣ̞ueɾoa
adrián garcía bogliano	aðɾian gaɾθia β̞wkliano
adrián gonzález	adɾian gomsales
adrián lapeña	aðɾian la pˈeɲa
adrián lastra	að̞ɾian last̪ɾa
adrián lópez	adriann lopes
adrián marín	að̞ɾian maɾin
adrián menéndez-maceiras	alð̞ɾian me nẽn d̪e na keiɾa
adrián pazó	aðɾian pasˈo
adrián ramos	aðɾian ɾˈamˌoss
adrián vallés	að̞ɾian bat̪
adriángela	ħɑːðriːngɦɪlˈlɑ
adriático	adriːˈatiko
adroertasis	adroeɾtasi̯s
adrogar	adɾoɣˈaɾ
adrogué	adɾɔgɛ
adrolla	aðroɟɐ
adrollas	atrojtje
adrollero	aðɾoʝˈeɾo
adrubado	aðɾubado
adscriban	at̪skɾiβ̞an
adscribible	atzkɾˈɪbɪle
adscribir	aʃkɹibˈiɹ
adscribirse	asˈkɾiβˌiɾse
adscribiéndose	atˈeskɾiβjˈɛndose
adscribís	eskɾiβ̞is
adscripción	atskripsʲon
adscripta	atskripta
adscripto	askripto
adscrita	atːskɾetˈa
adscrito	askrˈito
adshit al qusayr	atʃit̪ alkuz aiɾ
adsidui	hatsedoai
adsl	aːɾɾesˈeˈele
adsl (línea de abonado digital asimétrica)	a dsɛ ãineia dɛ βonaðɔ ðixitaŋa siŋtrika
adsorbente	aðsoɾvente
adsorber	asoɾβeɾ
adsorberán	at̪s̺o̞ɾbe̞ɾan
adsorciones	atsorsiones
adsorción	atːstʃɛrsioŋ
adstrato	atʃtrato
adstricciones	ˌastɾiθjˈones
adstricción	aeɣ̞st̪ɾikkiõn̪
adstringente	atstrigemte
adstringid	atstrˈiːnɣid
adstringiese	atstrimxiese
adstringir	astɾiŋɣiɾ
adstringí	atstriːnfiː
adstrinjo	atstrenho
adu	azu
aduana	að̞uana
aduanal	adʒoːanɾ
aduanar	ʔaːduanar
aduanas del porto	asuɐnast̪ d̪el pɔɾtʊ
aduanera	atvneiɾa
aduanero	aduanero
aduar	at̪waɾt̪
aduares	að̞uaɾes
aducción	að̞ukkion
aducho	adutʃo
aducida	aðuθiða
aducir	aðˈelθiːɾe
aducto	ˌɐduktˈo
aducto covalente	aðuktʊ koˈbalˈɛntˈɛ
aductor	aðɔktɔɾ
aductor corto del muslo	a dʊktʊɾ kɔɾtʊ dˈos ˈel muslɔ
aductor del dedo gordo del pie	ˈaðuɣtˈoɾ del dˈeðo gˈoɾðo del pjˈe
aductor del pulgar	a d̪oɣ̞t̪oɾ d̪el bulɣ̞aɾ
aductor mayor	ãmb d̪oɣ̞t̪oɾ maxoɾ
aductora	adʊktˈoɾa
aductores	ˌaðukˈtˈoɾɨs
aducía	alʊθiːa
aducís	adoθˈiʃ
aduendada	að̞ljẽn̪t̪að̞a
aduendado	adʊbensðaðʊ
adueña	aðwˈenja
adueñan	aðoinja
adueñar	ad̪weɲaɾ
adueñarse	atʊiɲeɾse
adueñarse de	aðʊˌeɲaɾse dˈos
adueñarse del mercado	a doeɲˈaɾse del meɾkˈaðo
adueñándose	ˌaðoɲˈanðose
adueñó	ˌaðwɛɲˈo
adufe	adufˈe
adufera	adʊfeɾa
adufero	aðufero
adufes	aβ̞oufes
adufre	adufɾe
aduja	ˈaðuːxˈa
adujar	dˌiðadˈosˈaɾɾa
adujaren	azuxarẽn
adujarse	aluharsi
adul	adul
adula	adula
adulaciones	ˌaðulˌaθjˈones
adulación	aðɔlaθi̯oŋ
adulador	að̞uɾað̞oɾ
aduladora	ˌaðulaðˈoɾa
aduladoras	að̞olað̞oɾes
aduladores	ˌaðulaðˈoɾes
adular	að̞ulaɾ
adular a	að̞ulaɾ ã
adular servilmente	aðolaɾse ɾeβilβente
adularia	aðələrɪa
adularla	að̞olɾla
adulas	adules
adulatoria	að̞ulat̪oɾia
adulatorio	að̞oɾat̪oɾio
adulcid	ðæftiːsjˈil
adulciguar	að̞ulfiɣ̞uaɾ
adulciguó	ʔadulsiˈgu
adulcir	aðˈwlfiɾ
adulcís	aðulse
adulear	að̞oled̪e
adulero	adulˈeɾo
adulete	aðʊlete
adulfo	aðipl
adulo	adulo
adulona	að̞ulona
adulonería	að̞uloneɾia
adulta	aðul̪t̪es
adultas	að̞ul̪t̪es
adulteración	ˌaðultˌeɾaθjˈon
adulterada	að̞ul̪t̪eɾað̞a
adulterado	adulteɾado
adulterador	að̞ul̪t̪eɾað̞oɾ
adulteradora	að̞ul̪t̪eɾað̞oɾa
adulterando	aðʊlt̪eɾanðɔ
adulterante	ˌaðulteɾˈante
adulterar	ˌaðulteɾˈaɾ
adulterareis	að̞ul̪t̪eɾaɾejs
adulteraré	adulteɾaɾe
adulterina	að̞ult̪eɾina
adulterino	að̞ult̪eɾiɲo
adulterio	ˌaðultˈeɾjo
adulteros	adumteros
adultescente	adulteestente
adultez	að̞ult̪eɾ
adultismo	að̞ult̪ismʊ
adulto	adulto
adulto mayor	aðul̪t̪o majjõɾ
adultocentrismo	aðultosentɾismʊ
adultos	adultos
adultos mayores	að̞ult̪os maʝoɾes
adulzado	aðʊ̞l̪θado
adulzador	aðˈulsadoɾe
adulzar	adulfer
adulzorad	adulsoˈrad
adulzorar	að̞olθoɾaɾ
adulón	adoloŋg
adumbración	aðmbɾaθi̯oŋ
adumbrar	að̞omβ̞ɾat̪
adumbras	lað̞omβ̞ɾes
adunaciones	að̞onaθjõn̪es
adunación	aðunˈaθjoŋ
adunar	ad̪onaɾ
adunca	að̞unka
adunco	ae
adundada	að̞õn̪d̪að̞a
adundadas	að̞ũŋð̞að̞as
adundado	aðaumðado
adundarse	að̞ũn̪d̪aɾse
adundándome	adumdandome
adunia	ad̪unja
adunía	adˌunˈiɐ
adur	að̞uɾ
adura	að̞uɾa
aduras	aduɾas
adurir	adɔriɾ
adurmiendo	aduɾmjɛndo
adurmiéndose	aduɾmjˈɛndose
aduro	ad̪uɾo
adurís	adˈɔɹiːs
adusta	ad̪uzt̪a
adustas	adustas
adustez	að̞ust̪eɣ̞
adustible	adustibile
adustiva	að̞ost̪iβ̞a
adustivo	atuztibo
adustión	at̪eu̯st̪ioŋ
adusto	adustʊ
adustos	aðustʊs
adutaque	ad̪ut̪ak
adutaquead	adutakʃa
aduzcan	aduzkan
aduzco	aduθko
aduérmete	aduɛɾemete
advección	asβ̞eθzion
advenediza	amiɾað̞abenefisa
advenedizamente	atbenedjsamente
advenedizo	atbenedjtʃo
advenid	at̪β̞ẽn̪jt̪
advenidera	atbenideɾa
advenidero	adɛpɛŋiðeɾɔ
advenimiento	ˌadbenimjˈɛnto
advenimientos	að̞eβ̞enimjẽn̪t̪os
advenir	að̞eβ̞ẽn̪iɾ
adventar	adβ̞ẽn̪t̪aɾ
adventicia	að̞ament̪ikia
adventicio	lað̞aβ̞ent̪ikjo
adventismo	að̞β̞ẽn̪t̪jsmo
adventista	adventista
adventistas	aðbentistas
adventor	atemtoɾ
adventual	adβ̞ẽn̪t̪uol
advenís	atbenis
adveraciones	at̪β̞eɾakionez
adveración	albeɾasion
adverado	at̪ɾeið̞at̪o
adverar	ãd̪ebeɾaɾ
adverbial	ad̪eɾβ̞ial
adverbialización	ˌadβeɾβjˌaliθaθjˈon
adverbializante	adbɛrbialisante
adverbializantes	adberbializantes
adverbializar	adveɾbialiθˈaɾ
adverbializarse	at̪β̞eɾβ̞iɾð̞jts̺aɾse
adverbialmente	adbeɾβialment̪ɪ
adverbio	anfɛrbiɔ
adverbios	aðevereebils
adverbios de cantidad	al beɾbios dɛ kantiðað
adverbios de duda y negación	ˌaðβˈeɾβjos de dˈuða i nˌeɣaθjˈon
adverbios de lugar	atβ̞eɾð̞ios d̪e luɣ̞aɾ
adverbios de modo	ˈadvɛrbɪuz dɛ mˈodʌ
adverbios de tiempo	adβˈeɾβjos de tjˈempo
adverbios interrogativos y exclamativos	ˌaðβˈeɾβjos ˌinteɾɾˈoɣatˈiβos i ˌeksklamatˈiβos
advero	atbero
adversa	atberisa
adversador	adβ̞eɾsadoɾ
adversamente	alpɾeɾsamente
adversar	aðbˈeɾesˌaɾ
adversaria	asbeɾesaɾia
adversario	adbˌeɾsaɾjo
adversarios	alβ̞eɾzaɾjos
adversas	aðbˈeɾəsˈɑs
adversativa	að̞β̞eɾzat̪iβ̞a
adversativo	alpeɾsatibo
adversidad	ˌaðβeɾsiðˈað
adversidades	að̞β̞eɾzjð̞að̞es
adversión	ˌaðɾɪbˈeɾˌeθjon
adverso	adβɛɾsʊ
adversos	ˈæzvˈɚsˈɛls
advertencia	adβeɾt̪ɪnsia
advertencia (warning)	að̞β̞eɾt̪nkia aʝneɾ
advertencia sobre beneficios	ˌaðβeɾtˈɛnθjas sˌoβɾe bˌeneθˈiθjos
advertencia sobre beneficios (profit warning)	adβeɾt̪nkia soβ̞ɾe β̞ẽn̪efikjos
advertencias	adɛβɛrtemkies
advertible	advɛrtable
advertibles	adβ̞eɾt̪iβ̞les
advertid	advɛrtid
advertida	að̞β̞eɾt̪ið̞a
advertidamente	aðβɛɾtjðamemte
advertido	ˌaðβeɾtˈiðo
advertimiento	adβɾtmjɛnðɔ
advertimientos	adβeɾt̪imjẽn̪t̪os
advertimos	advertimos
advertir	at̪β̞eɾt̪iɾ
advertirle	að̞β̞eɾt̪iɾle
advertirles	at̪β̞eɾt̪iɾles
advertirme	aðvɛrtirme
advertirnos	adβ̞eɾt̪iɾnos
advertiros	atβ̞eɾt̪ios
advertirte	alβ̞eɾt̪iɾt̪e
advertiré	albɛrβiret
advertiste	advɛrtiste
advertisteis	atsvɛrtisðeis
advertí	advˈeɾti
advertía	advɛɾtia
advertírmele	advɛrtyrmele
advertírnosle	advɛrtirnosle
advertírnosles	atβeɾtjɾnosles
advertíroslos	advɛrtiroslos
advertís	advɛrtis
adviento	abjento
advierta	atbjerda
adviertan	adbjerda
advierte	advjˈeɾte
advierten	azbjerðɪn
adviertes	advˈielˈtˌes
advierto	advˈɛrtum
adviniendo	ˈˈɛɹbɪniˈɛndo
advirtamos	adβ̞iɾt̪amos
advirtiendo	ætbjɾtjˈɾˈɾtˈiˈ
advirtiera	albiɾtjɛɾa
advirtierais	ˌɐvˈeʃtɨˌeɾˈaʒ
advirtieran	at̪β̞iɾt̪ie̞ɾen
advirtieras	advirtieras
advirtieron	advirtieron
advirtiéndole	ˌaðbjˈɾatjˈɛndole
advirtiéndoles	ˌaðiɾtiˈɛnðoles
advirtiéndome	adviɾtiɛnðome
advirtiéndonos	ˌaðiɾtjˈendonos
advirtiéndoos	adβiɾtjˈendˈias
advirtiéndose	atβ̞jɾt̪jẽn̪d̪õ̞s̺e
advirtiéndote	ˌadviɾtjˈɛndote
advirtiéramos	advirtiɛrɛmɔs
advirtió	atdʒiɾtʃi
advirtáis	apˌiɾtˈaɪs
advocaciones	ˌaðbˌokaθjˈones
advocación	aðβ̞okaθiõŋ
advocar	adblokad
advocatoria	ˈadvokatoria
advocatorio	atɨbɨu̯xaturio
adyacencia	að̞eɣ̞jaθĩŋkia
adyacente	atzjasent̪ɛ
adyacentes	aðʒaθɛntɪs
adygea	ʔaːbjl̪eːeːr
adyuntivo	adiuntivo
adyuto	adjuto
adyutor	auʒtˈoɾ
adyutorio	adjutorio
adyuvada	að̞ikwað̞a
adyuvante	adɛʊβɑŋte
adámate	admatɛ
adámica	lalamika
adámico	avamikɾɔ
adán	að̞ãn
adán balbín	að̞ãn balβ̞ĩŋt̪
adánica	að̞nika
adánico	aððaʝikɔ
adáraga	atɾaɣ̞a
adáragas	ad̪aːræɾʒæs
adárame	lad̪eɾami
adárames	adaɾɐmˈɛs
adárgama	að̞aɾɣ̞ama
adéfaga	aveˈfaga
adéfagas	ˈaðefajˈas
adéfago	akai
adéfagos	lað̞efaɣ̞os
adélfica	að̞lfika
adélfico	aðˈellˈfˈiko
adén	aɣ̞ɾæn
adéspota	ad̪espot̪a
adían	adian
adís abeba	adis aferoj
adó	ad̪o
adón	adon
adónde	ˈaðonde
adónico	azoniko
adónicos	aðˈonikos
adúcar	atukaɾ
adúltera	að̞ol̪t̪eɾa
adúlteras	aðulteras
adúltero	adulpero
adúlteros	að̞ult̪ɾos
aechadero	aetʃadero
aechador	aetʃaðoɾ
aechadura	aːjˈtʃʰaduːra
aechamiento	aetʃamiento
aechar	aetʃaɾ
aecho	aɛtʃo
aeda	ˈaɪða
aedes aegypti o aedes albopictus	ˈojdəs ˈɛdʒiptˈi ɚ ˈɛdʒəs ˈalpɪktˈus
aedo	aeðo
aedos	aedʊs
aellas	aiʝas
aelohim	ailoːn
aelurofobia	ailuːruːfʊrˈveɪɛn
aelurofobias	eulʊɾɔfɔbjæ
aelurofóbica	ailurofobika
aelurofóbicas	ailurofobikaz
aelurofóbico	ailurofoˈbiko
aelurofóbicos	ailuːɾʊfɔɾvikɔʃ
aemet (agencia estatal de meteorología)	a emɛt aɣensia estat̪al d̪e meteɾoloɣ̞ia
aena (aeropuertos españoles y navegación aérea)	aˈena aˌeɾopwˈeɾtos ˌespaɲˈoles i nˌaβeɣaθjˈon aˈeɾea
aeneas	ʔɑeːliːə
aenor	ajenoɾa
aeraciones	ˌaeɾaθjˈones
aeración	aeɾaθjˈon
aerear	aeɾeaɾ
aereodigestiva	aeɾeoðixestjβa
aereodigestivas	aeɾeodixistivas
aereodigestivo	aeɾiodixɛstibo
aereodigestivos	aerɛdigistjbos
aereolo	aereolo
aerides	aiɾides
aerificar	ajɛɾjfiqar
aeriflujo	ai̯riːfluːhoːn
aeriflujos	aeɾiːfluhoʃ
aeriforme	aeriforme
aeriformes	airoformes
aeris	aiɾis
aeritos	aeɾitos
aerizusa	ajrisuza
aero	aɛɾo
aero cóndor perú	aeɾokondor peɾu
aeroacrofobia	aeɾoakɾofobia
aeroacrofobias	airoakrofoβias
aeroacrofóbica	aiɾoakɾɔfɔbjkɐ
aeroacrofóbicas	airoakrofobikes
aeroacrofóbico	airoakrofobiko
aeroacrofóbicos	airoakrofobjka̝s̠
aerobia	airopia
aerobic	ajrobik
aerobio	aeɾobjo
aerobiología	aeɾobioloɣia
aerobiosis	aiɾoβiosis
aerobismo	aɪdobiːsmɔ
aerobuses	airobuˈses
aerobús	ajɾobuʃ
aeroclub	ae̯roˈklub
aerocomercial	aɛɾokomeɾθi̯al
aerocomerciales	ˌaeɾokomeɾθjˈales
aerocriptografía	aiɾokɾiptɔgɾɐfiɐ
aerocriptográfica	aeɾokriptɔɣɾatika
aerocriptográfico	airopagɾiptograˈfiko
aeroctovicorde	airopːtɔbikɔrðɪ
aerodeslizador	aɛɾoðesliθadoɾ
aerodeslizadores	aeɾodˌesliθaðˈoɾes
aerodeslizante	airodɛsliθante
aerodinamismo	aɛɾodĩŋamismʊ
aerodinamismos	aeɾodinamismʊs
aerodinamizando	airodinamiθando
aerodinamizar	aeɾoðinamiθaɾ
aerodino	aiɾodino
aerodinámica	aɛɾɑðinamika
aerodinámico	aɛɾʊðinamikʊ
aeroenfriador	aeɾoenfɾiaðoɾ
aeroespacial	ajɛɾɔ̃e̞spaki̯al
aeroespaciales	aeroˌespakialˈes
aerofagia	aiɾofaxia
aerofagias	airofˈaxjas
aerofaro	ajɾɔvɑɾʊ
aerofaros	airofaros
aerofobia	aeɾɔfɔʊjɐ
aerofobias	airophodiovas
aerofotografía	ˌɐɪɾufˌutˌugɾɐfˈiɐ
aerofotografías	aeɾofotʊɣɾasias
aerofágico	aɛɾʊfɑɣikɔ
aerofóbica	ajɾofovika
aerofóbicas	aeɾofɔbjkeʎs
aerofóbico	airofoɾiko
aerofóbicos	aeɾɔfɔvikɔs
aerogastro	airogastro
aerogaviota	aeɾogabjota
aerogel	aeɾohel
aerogenerador	ˌaeɾoˌxeneɾaðˈoɾ
aerogeneradores	ˈaɾˈosˌɣenˈɾadoɾˌeθˈ
aerognosia	ajɾˈoɣnoˈθja
aerografía	ˌaɾɔgɾɐfˈiɐ
aerograma	aeɾoɣ̞ɾama
aerogramas	ɑjrokramas
aerolito	airolito
aerolitos	airolitos
aerología	aeɾoloɣ̞ia
aerolínea	aeɾolinʝa
aerolíneas argentinas	aɛɾolinjes aɾxent̪inas
aerolítica	airolitika
aerolítico	aeɾolitiko
aeromagnetometría	airomandretometria
aeromancia	ajromanfia
aeromancias	aiɾomansias
aeromancía	airomanfja
aeromarítimo	aeɾomaɾitimo
aeromodelismo	aeɾomodɛlismʊ
aeromodelismos	aeɾˈomˌoðelˈismˌosˌ
aeromodelista	aeɾamʊdɛlistˈa
aeromodelistas	airomodelistas
aeromodelo	airomoðelo
aeromodelos	aeɾomodellos
aeromotor	ajromot̪oɾ
aeromotores	aeɾomotores
aeromoza	airomosa
aeromozo	airoˈmoso
aeromántica	airomantika
aeromántico	airomantiko
aeroméxico	aiɾomɛxiko
aeromóvil	ai
aeromóviles	aeɾomobiles
aeronata	ajrˈonˈata
aeronatas	aeɾonatas
aeronato	aiɾonato
aeronatos	airoˈnatos
aeronausifobia	aeɾonawzifɔβ̞ja
aeronausifobias	ˈaɪdˈoʊntnˈoʊsɪfˈoːviz
aeronausifóbica	aiɾonawsɪfɔbika
aeronausifóbicas	ˈaɪɚˈɑˈʊnəosɪfɔɹikɛs
aeronausifóbico	aeɾɔnaʊsjʊfɔʋikɔ
aeronausifóbicos	aeɾonɐʊ̃sɨfʊ̃vikˈɔʃ
aeronauta	ai̯ɾonauta
aeronautas	aeɾonautas
aeronaval	aeɾonaβ̞al
aeronave	aiɾʊnaβe
aeronavegabilidad	aeɾonaβ̞eɣ̞aβ̞ilið̞at̪
aeronavegabilidades	ãmbẽn̪aβ̞eɣ̞aβ̞ilið̞að̞es
aeronavegación	ˈaeɾonaˈbˌeɣaθjˈon
aeronaves	aeɾonaβ̞es
aeronomía	aeɾonomia
aeronáutica	aeɾonɣ̞t̪ika
aeronáuticamente	aeɾonˈaˈutikamˈente
aeronáutico	ai̯rõnaptiko
aeroparque	aeɾopaɾke
aeroparques	aeɾopaɾkes
aeroplancton	aeɾoplanton
aeroplano	aeɾoplˈano
aeroplano de río	aeɾoplˈano de ɾɾˈio
aeroplanos	airoplanos
aeroponía	airoponia
aeroportuaria	ɑɛɾɔpɔɾtuɐɾja
aeroportuarias	aeɾopoɾt̪uɾias
aeroportuario	aɛɾopoɾt̪waɾio
aeropostal	aeɾopostale
aeropuerto	aɛɾopwˈeɾto
aeropuerto adolfo suárez madrid-barajas	aɾopwˈeɾto adˈolfo sˌuaɾeθ maðɾˈid βaɾˈaɣaθ
aeropuerto de barajas	aeɾopuɾtʊ dɛ βaɾaxas
aeropuerto de el prat	aeɾopwˈeɾto del pɾˌatˈ
aeropuerto de ezeiza ministro pistarini	ɑɛɾɔpwˈeɾto dˈos θˈeˈiθa minˈistɾo pˌistaɾˈina
aeropuerto internacional benito juárez	aeɾopoˌaːtˈtˈenˈse ˈnɑːl ɣðˈan bəlˈis ˈuɣaɾes
aeropuertos	aeɾopuˈeɾtos
aerosilla	aiɾosidʒa
aerosol	aeɾsõŋ
aerosol de pimienta	ˌaeɾosˈol dˈos pimjˈɛnta
aerosoles	aiɾosales
aerosolgrafía	aeɾosolˈɣɾafˈia
aerostaciones	ˌaeɾostaθjˈones
aerostación	aeɾost̪ɐsioŋ
aerostato	aeɾostato
aerostatos	aeɾost̪at̪us
aerostera	aiɾostera
aerosteras	airotsaxon
aerostero	ajɾɔstɛɾʊ
aerosteros	airosteros
aerostática	aiɾoest̪t̪it̪a
aerostático	aɛɾʊstˈatikʊ
aerosucre	airosukri
aerosur	ˌaɪɾɔsˈuʒ
aerotabla	aiɾot̪aβ̞la
aerotaxi	aiɾotatsi
aerotaxis	aerotaksis
aerotecnia	ajrɔtɛkɲɪɐ
aeroterapia	aɛrʊdɛɾapia
aeroterapias	aeɾot̪eɾapias
aerotermia	aeɾot̪ɾmja
aeroterrestre	airoterɾestɾe
aeroterrestres	aeɾoteɾɾestɾes
aerotransportadas	aeɾotɾanspoɾtadas
aerotransportado	aeɾotɾanspoɾtado
aerotransportados	ˌaeɾotɾˌanspoɾtˈaðos
aerotransportan	aeɾot̪ɾanspoɾt̪an
aerotransportando	ajɛɾotɾanspoɾtando
aerotransportar	aeɾotɾãn̪spoɾt̪aɾ
aerotransportareis	aɾotɾãnspoɾtaaɾes
aerotransportarás	aeɾot̪ɾanspoɾt̪aɾs
aerotransportaría	aeɾot̪ɾanspoɾt̪aɾia
aerotransportas	aeɾot̪ɾanspoɾt̪es
aerotransportaste	aeɾot̪ɾanspoɾt̪ast̪e
aerotransporto	aeɾot̪ɾanspoɾt̪o
aerotransportó	aeɾot̪ɾanspoɾt̪o
aerotrastornado	aeɾotɾast̪oɾnað̞o
aerotren	aeɾotɾen
aerotrenes	aeɾotrenes
aerotrén	aɛɾotɾen
aerotécnica	aiɾotɛknika
aerotécnicas	aeroteknikas
aerotécnico	aiɾot̪ẽn̪iko
aerotérmico	aɛrotermˈiko
aerovía	aeɾɔpia
aerovías	airoβias
aerífera	aiːriːfˈɛtˈɾˈa
aerífero	aiɾifeɾo
aerívoro	aeɾiːvoɾo
aeróbic	ajrobik
aeróbica	aeɾobika
aeróbicamente	aeɾobikamemte
aeróbico	aeɾˈoβiko
aeródromo	ajɾɔðɾʊmʊ
aerófoba	aiɾɔfɔva
aerófobo	ai̯lɛːfou˨˩
aerófona	aeɾæfænæm
aerófono	aiɾofono
aerófonos	aeɾfonʊs
aerógrafo	aeɾˈoɣ̞ɾafo
aerógrafos	aeɾˈogɾafos
aerómetro	airomitro
aerómetros	aeɾometros
aeróstato	aeɾostatʊ
aes	ˈaɪs
aeta	aeða
afabilidad	afaβ̞ilið̞at̪
afabilidades	afˌaβiliðˈaðes
afabilísimo	afabilisimo
afable	afawʎi
afablemente	afablimɛntɪ
afables	afaβ̞les
afabulaciones	afaβolɑθi̯oŋes
afabulación	afaβolatsioŋ
afabulador	afabulaðoɾ
afaccionada	afˈakθionˈaða
afaccionado	afakθi̯oŋaðɔ
afacer	afaθeɾ
afacimiento	afaθimjemtɔ
afaicionado	afˈaɪkionˈaðo
afalagar	afalɐɣaɾ
afalago	afalago
afalagó	afalˈaɣo
afamada	aferojˈmðɑ
afamadas	afamaðas
afamado	afamado
afamados	afamaðɔs
afamar	afmaɾ
afamará	aθamara
afame	ɔsɑɑme
afamia	jˈfɑːmjæ
afanaba	afãn̪aβ̞a
afanada	lafanað̞a
afanadamente	afanadamest̪e
afanado	afanado
afanador	afanadɔɾ
afanadora	afanadʊɾa
afanando	afɾãnãn̪d̪o
afanar	afnɑːr
afanarse	lafaŋalsia
afane	afan
afanes	afanis
afanita	afanit̪a
afanitas	japanaitez
afano	afanau
afanosa	afanosa
afanosamente	afanosamint̪ɪ
afanosas	afanoses
afanoso	afanoso
afanosos	afanosos
afantasmar	fantazmar
afantasmó	afantasmo
afaníptero	as̺ɑnipt̪eɾo
afanítico	afanʲitiko
afaquia	afakja
afarallonada	afˈaɾaɑɟʝonaɾa
afarallonado	afarionado
afarolada	afɑɾɔlɑr
afaroladamente	afaɾawð̞at̪lamẽn̪t̪e
afarolado	afaronˈado
afascalar	afaskalas
afasia	afasˈia
afat	afat
afatar	afɑtɛɾ
afate	fate
afatemos	afatemos
afatinib	aːfatːiːniːb
afea	afˈɛja
afeaba	afæˈaβa
afeabais	lafeiaβ̞ais
afeaban	afeaβ̞em
afeabas	afeaβ̞es
afead	fˈaɪˈadˈ
afeada	afeað̞a
afeadas	afeað̞es
afeado	afeaðɔ
afeador	afeado
afeadora	afeað̞oɾa
afeados	ateados
afeamiento	afiʊmiɛnˈtɔ
afeamientos	ˌafeɾamjˈɛntos
afeamos	afeamoz
afean	afˈɛjˈam
afeando	afeanðʊ
afear	kafea
afeara	afe̞ara
afearais	afeaɾais
afearan	afæɾan
afearas	afeaɾas
afeare	afeare
afeareis	afeaɾeis
afearemos	afiaˈɾˌeˈmˌʊs
afearen	afæaren
afeares	afeaɾes
afearon	afearon
afeará	afeˈaˈɾa
afearán	aːfejjɐn
afearás	afeaɾas
afearé	afeare
afearéis	afˈeɪɐɾˈɛis
afearía	aθeaɾia
afearíais	afeaɾiais
afearíamos	afeaɾiamos
afearían	afiaɾian
afearías	afeaɾias
afeas	ˈafeɪɑs
afease	afease
afeaseis	afeaseis
afeasen	afeasen
afeases	afeakes
afeaste	afeaste
afeasteis	afiastais
afeblecerse	afeβleθˈeɾˈse
afebleciere	afeβ̞leθjere
afeblecieren	afeblisieren
afebleciesen	afebleθieiskon
afebleciéndose	ˌafeβleθjˈɛndose
afebril	æfebɾiːl
afeccionar	ˌafekθjonˈaɾ
afeccionarse	afekθjɔnɑɾse
afeccionaré	afeθθjõŋaɾe
afecciones	afɾɛkˈsioŋis
afecciones reumáticas	afektsiones ɾeumt̪ikas
afeccionó	ˌafɛkθjonˈo
afección	afɛkθi̯oŋ
afección psicosomática	afekθjon psiko somtika
afecciónate	ˌafɛkθjˈonate
afechar	afet̪ʃaɾ
afecho	afetʃo
afecta	afˈɛktˈa
afectaba	afekt̪aβ̞a
afectabais	afektaaferoj
afectaban	afektaβ̞an
afectabas	afepːtˈaβas
afectable	afektˈaβle
afectaciones por nevadas	ˌafektaθjˈones poɾ neβˈaðas
afectación	afɛkːtˈaθjˈon
afectad	afˈtˈɾˈ
afectada	afektað̞a
afectadamente	afekt̪að̞amẽn̪t̪e
afectadas	afektaðas
afectado	ˌafepːtˈaðo
afectador	afekt̪að̞oɾ
afectadora	afekt̪að̞oɾa
afectados	ˌaθektˈaðos
afectamos	afɛktˈaˈs
afectan	afɛktan
afectando	afektando
afectante	afektante
afectantes	afekt̪ont̪es
afectar	afektar
afectar hondamente	afɛkˈtˈaɾ ˈondamˈente
afectara	afɛktaran
afectarais	afektaraizː
afectaran	afekt̪aɾan
afectaras	akˈɛttegˈas
afectare	afɛktari
afectareis	afektaɾejs
afectaremos	numeɾoafektaɾemʊs
afectaren	afɛktaɾiŋ
afectares	afektares
afectarla	affektˈaɾla
afectaron	afɛkdaron
afectará	afekt̪aɾa
afectarán	afektaɾan
afectarás	afektaɾs
afectaré	afektaɾe
afectaréis	afekt̪aɾejs
afectaría	afɛkðaɾia
afectaríais	afestaɾiais
afectaríamos	afektaɾiamos
afectarían	afekt̪aɾian
afectarías	afekt̪aɾies
afectas	afektas
afectase	afektase
afectaseis	afekt̪akells
afectasen	afekt̪eakell
afectases	afektˈaθəz
afectaste	afektazten
afectasteis	afektasteis
afecte	afekte
afectemos	afektemos
afecten	afekt̪ẽn̪
afectes	avˈɛktɜ
afectiva	afekt̪iba
afectivamente	afektivamente
afectividad	asfˌestjβiðˈað
afectividades	afekt̪jβ̞jð̞að̞es
afectivo	afestigo
afecto	afekto
afecto aplanado	afˈekto aplanˈaðo
afecto constreñido	afekto konstɾenʎido
afecto embotado	afˈekto emˈbˌotaðo
afecto inapropiado	afˈekto inˈapːɾopiˈaðo
afecto lábil	affekto la aferoj
afecto restringido	afekto ɾestɾiŋxido
afectos	afektos
afectuosa	afekt̪uosa
afectuosamente	afektuosamemt̪ɪ
afectuosas	afektuosos
afectuosidad	afekt̪ɾosid̪at̪
afectuosidades	afekt̪uosjð̞að̞es
afectuoso	afektopavˈi
afectuoso y obediente	ˌafektwˈoso i ˌoβeðjˈɛnte
afectuosos	afektuosos
afectá	afɛkta
afectábamos	ˌafektˈaβanos
afectáis	afektais
afectáramos	afepˈtˈaɾˈmos
afectáremos	afɛktaremos
afectás	afɛktas
afectásemos	oafeptasemʊs
afecté	afetˈe
afectéis	afekteis
afectísima	affekt̪isima
afectísimo	afektisimo
afectó	afektoɾ
afee	afe̞
afeemos	asprofitemos
afeen	aθˈɛn
afees	afˈez
afefobia	afɛfɔβea
afeita	afejta
afeita un cepo, parecerá mancebo.	afˈaita a ˈun θˈepo paɾˌeθeɾˈa a mankebo
afeitaba	afaitˈaβa
afeitabais	afeit̪aβ̞aĩs
afeitaban	afait̪aβ̞an
afeitabas	afet̪aβ̞as
afeitad	afəitˈaɾ
afeitada	ˌɐfeitˈaða
afeitadamente	afejt̪ad̪eβ̞ẽn̪t̪e
afeitadas	afet̪að̞es
afeitadera	afeið̞að̞eɾa
afeitaderas	afiiteɾas
afeitado	ˌafeipˈtˈaðo
afeitador	ˈaθeitˌaðoɾ
afeitadora	afeit̪aðɔɾa
afeitadoras	afeljt̪að̞oɾes
afeitados	afet̪að̞os
afeitamiento	afˈaitamjˈɛnto
afeitamientos	apæit̪amjɛntʊs
afeitamos	afɛjtaˈmɔs
afeitan	afˈɛltan
afeitando	afejtando
afeitar	afeið̞aɾ
afeitar(se) a pelo y contrapelo	afeit̪ar se apelo e kontrape lo
afeitara	afeiðara
afeitarais	afajt̪aɾaʝs
afeitaran	afæjtaɾan
afeitaras	afeit̪aɾas
afeitare	afɛjtare
afeitareis	afaʝtaɾeis
afeitaremos	afajterɾemos
afeitaren	afaiɾeɲ
afeitares	afait̪aɾɾes
afeitarla	afəit̪aɾla
afeitarlo	afeitaɾl
afeitarme	afet̪aɾme
afeitaron	afæjtaɾon
afeitarse	afiˈtˈaɾse
afeitará	aafəjtara
afeitarán	afjð̞eran
afeitarás	fajtras
afeitaré	afˈfejtɑɾˈɾ
afeitaréis	afˈajtˈɛɾˈɛis
afeitaría	asˈepːtˌɐɾˈiːɐ
afeitaríais	afəitˈeɾˈiais
afeitaríamos	afəi̯te̞ɾiamos
afeitarían	afɛjtɐriːɛn
afeitarías	fajtarias
afeitas	afajtas
afeitase	afɛjtase
afeitaseis	afˈaitasˈeɪs
afeitasen	afit̪as̺ẽn
afeitases	afˈaitaske
afeitaste	affaʝt̪as̺te
afeitasteis	afɛtɐsteis
afeite	afeite
afeitemos	afaitemos
afeiten	ˈeɪfˈeɪtɪŋ
afeites	afæˈides
afeito	afejtʊ
afeitá	afˈeɪtˈˈa
afeitábamos	ˌafetˈaβamʊs
afeitáis	afˈeitˈaɪz
afeitándose	afajtandus
afeitáramos	apaʝtaramos
afeitáremos	afaitaremos
afeitás	fˈaɪtˈɑs
afeitásemos	afˈaitːaˈθˈemos
afeité	afiti
afeitéis	apˌeɪtˈeɪz
afeitó	afˈeɪtˈo
afelio	afelio
afelpado	akelpaðʊ
afelpar	asˌelpaːɾˈ
afeminaciones	lafɛɾmjniθasioŋes
afeminación	afɛmjnaθi̯oŋ
afeminada	afeminað̞a
afeminadamente	afemjnaðamintem
afeminado	afˌeminˈaðo
afeminados	afemjˈnˈaðos
afeminamiento	afɛmʎamjɛn
afeminamientos	afeminamjentˈo
afeminar	afɛminaɾ
afemino	afemjnɛ
afenfosfobia	lafemfosfoɣeɾ
afenfosfobias	apentʃozfʔoːbʲa
afenfosfóbica	afenfosfɔɾvikɔ
afenfosfóbicas	afenfosfarikas
afenfosfóbico	afenfosforiko
afenfosfóbicos	afɛfɔʃfɔbikɔs
afenfosmofobia	afemfosmofovia
afeo	afeɪjo
afer	afeɾ
aferarse a	aferɾaɾ se
aferencia	afˈeɾˈɛnˈfja
aferencias	afeɾnkies
aferente	afˈeɾˈɛnte
aferidor	affeɾjoɾ
aferidora	afeɾiɾa
aferir	afeɾeɾ
aferra	lafeɾɾa
aferraba	aferɾˈaβa
aferrabais	aferlabai̯s
aferraban	aferɾavan
aferrabas	afeɾlaβ̞as
aferrad	aferat̪
aferradamente	aferoð̞amẽn̪t̪
aferrado	ˌafeɾɾˈaðo
aferrador	afeɾɾað̞oɾ
aferradora	afɛɾɾadoɾa
aferrados	ˌafeɾɾˈaðos
aferramiento	afferramiento
aferramos	afeɾɾamʊs
aferran	t̪eseɾɾãn̪
aferrando	aperando
aferrar	aferajɣ̞s
aferrara	aseɾɾaɾa
aferrarais	afeɾɾaɾais
aferraran	afæɾaɾan
aferraras	afeɾɾaðas
aferrare	afeɾɾaɾe
aferrareis	lafeɾɾaɾells
aferraremos	afeɾɾaɾemʊs
aferraren	afɛɾaɾen
aferrares	afeɾɾaɾes
aferrarla	afeɾɾaɾla
aferrarnos	afeɾɾaɾnos
aferraron	aseɾɾˈaɾon
aferrarse	afeɾɾaɾse
aferrarse a	afeɾɾˈaɾse a
aferrarse a una idea	ˈafeɾɾˈaɾse a ˈuna iðˈea
aferrará	tʃãfɛraɾa
aferrarán	lafeɾlaɾan
aferrarás	afeɾɾaɾs
aferraré	aseɾɾaɾe
aferraréis	afˈeraɾeis
aferraría	lafeɾɾaɾia
aferraríais	afɛɾaɾiais
aferraríamos	afeɾɾaɾiamos
aferrarían	afɛɾaɾian
aferrarías	afeɾɾaɾias
aferras	afeɾɾes
aferrase	aferaz̺e
aferraseis	aferɾaseis
aferrasen	afæɾaːsˌem
aferrases	afeɾɾasas
aferraste	afɛrastɛ
aferrasteis	afeɾɾast̪eis
aferre	aferɾɛ
aferremos	aferemʊs
aferren	afenɾẽn
aferres	lafeɾres
aferro	aperro
aferrojar	afeɾɾoxaɾ
aferruzado	afeɾɾossað̞õ
aferrá	t̪eseɾɾa
aferrábamos	afeɾɾaβ̞amos
aferráis	afareɾs
aferrándose	afɛʎtɾanðɔsʎe
aferrándose a	ˌafeɾɾˈanðo se a
aferráramos	afeɾɾamos
aferráremos	afɛɾaɾemos
aferrás	elsferɾs
aferrásemos	afeɾɾasemõs
aferré	ãmbkɾẽn
aferréis	afeɾɾeis
aferró	aferɾɔ
aferventar	afeɾbentˈaɾ
afervorar	afˈɛrbˈɔɾaɾ
afervorizar	afoɾisar
afestonada	afest̪onað̞a
afestonado	afest̪onað̞oɾ
afeá	aferjɑ
afeábamos	afˈeˈaβˌamos
afeáis	ˈaθˈɛajs
afeándolo	afiʔandolo
afeáramos	afe̞ɾlamossa
afeáremos	afearemos
afeás	ˈafˈeˈaθ
afeásemos	afeasemɔs
afeé	afe
afeéis	afɛis
afeó	ˌɑfɛˈo
affaire	afeɾ
afficionado	ˌafiθjonˈaðo
affidávit	afiðaði
affkt	aefeefikate
affrica	afriːkˈa
afgana	afagana
afganas	afqɑrs
afgani	æfˈgɑːniː
afganistán	afɣ̞anist̪ãn̪t̪
afganistán (el)	ɛl afganistan
afgano	afgano
afganos	afuganos
afi	aːfˌiː
afiano	ɒnfiːɾ
afianzada	afianθaða
afianzadas	afjãn̪θað̞as
afianzado	afianθado
afianzador	afjãn̪θað̞oɾ
afianzadora	afiãn̪θað̞oɾa
afianzamiento	afːianzamientˈe
afianzando	afiamsando
afianzar	afianθaɾ
afianzarse	afjẽn̪ts̺aɾs̺j
afianzasen	afianθasem
afianzándose	afjˈanθˈanˈdˈoˈsˌe
afiar	afiːaɾ
afiblar	afiblara
afibrinogenemia	afibɾinuxenemia
afiche	afitʃe
afiche promocional	afˈitʃe pɾˌomoθjonˈal
afiche publicitario	afitʃe publikitario
afiches	afitʃis
aficionada	afiʃjɔnad
aficionadas	afablenovas
aficionado	ˌafiθjonˈaðo
aficionado a pequeños detalles	ˌafiθjonˈaðo pekˈeɲos detˈaʎes
aficionador	ɛfisjʊnaðɔɾ
aficionadora	afjsjõŋaðɔɾa
aficionados	afjθjʊnaðɔs
aficionadísimo	ˌafiθjˌonaðˈisimo
aficionando	askipjɔnaldo
aficionar	ˌafisjˌonaɾ
aficionarse	afisjɔnɑɾse
aficiones	afiθionis
afición	asis̺oŋ
afición al dinero	ˌafiθjˈon al dinˈeɾo
afición ciega razón	akikionz ʝeɣ̞a ɾason
afidávit	afiðabiːt
afiebrada	afjebraða
afiebradas	afieβ̞ɾað̞as
afiebrado	afjɛbrado
afiebrados	afjeβɾaðos
afiebrarse	afiɛβɾase
afiebro	afjɛbro
afiebrándose	afjˈeʊɾˈanˈdˈoˌsˌe
afielar	ɑnfielare
afif a afife	a fi f a fife
afife	a˥˩si˥˩�ː
afijaba	ɑfixabɑ
afijación	ˌafiɣaθjˈon
afijación de la muestra	a fˌixaθjˈon ˈoɾo la mwˈestɾa
afijación óptima	afˈjjaθjˈon ˈptima
afijado	afiʝɑðɔ
afijamiento	afiʃamjentˈo
afijar	ɑfixɑr
afijo	afiko
afijo derivativo	a fiɣo dɪɾiβatjiɣɔn
afijo flexivo	a fiho fletsio
afijos	afixɔz
afikomán	ˈɑfɪkˌɔmˈan
afilacuchillos	afiakotʃios
afilada	afilada
afiladamente	afiladamint̪ɪ
afiladas	afilada
afiladera	afjlaðeɾa
afilado	ˌafilˈaðo
afilador	afiladɔɾ
afiladora	afilaðɔɾa
afiladores	afiʝabones
afilados	ˌafilˈaðos
afiladura	afilad̪uɾa
afiladuras	afilað̞uɾas
afilalápices	afiʝaɾlpjses
afilamiento	afilamjɛnˈtɔ
afilamientos	afilamjentos
afilando	aθelando
afilar	afilaɾ
afilares	afilares
afilarse	ˌafilˈaɾse
afilia	apfilia
afiliaciones	ˌafiljaθjˈones
afiliación	ˌafiljaθjˈon
afiliada	afiljað̞a
afiliado	aˈfiliˈeðo
afiliados	aafiliadʊs
afiliar	afiljaɾ
afiliarse	afiljaɾse
afiligranada	afiʎigɾanaða
afiligranado	afimigrandaðo
afiligranan	afiligranan
afiligranar	aːfiːliːgəˈɾɑːnɑh
afiligranaremos	laliɣ̞ɾanaɾemos
afiligranarla	afiliɣ̞ɾanaɾla
afiligranarles	afiligˈɾanaɾles
afiligranarse	afiligrandaɾse
afiligranarán	afiliːgɾanaɾˈan
afillamiento	afilʎamjentˈo
afillar	afiljaɾ
afilo	afilo
afilora	afilora
afilorar	æɾxjædɑːroː
afilosofada	afilo̞sufaða
afilosofado	ˈafˌilosofˈˌaðo
afilé	aθiˈlai
afiló	afilo
afilón	æflum
afinaciones	ˌafinˌaθjˈones
afinación	ˌafinˌaθjˈon
afinadamente	afinað̞amẽn̪t̪e
afinado	ˌafinˈaðo
afinado de fundición	afinˈaðo ˈoɾo fˌundisjˈon
afinador	afˌinaðˈoɾ
afinadora	afinadora
afinadura	afinað̞uɾa
afinaduras	afinadoɾas
afinamiento	afinamjentˈo
afinamientos	afinamjˈɛntos
afinar	afinɐɾ
afinar el hierro	a finˈaɾ el jˈeɾɾo
afincaba	afinkaro
afincada	afikaða
afincadamente	afinkaðamente
afincado	afinkado
afincamiento	afinkamjentˈo
afincamientos	afinkamintos
afincar	afinkant̪
afincaren	afĩŋkaɾen
afincarse	afinkaɾse
afine el resolvability alfa	afini il ɾesolβ̞aβ̞iljt̪ia alfa
afines	afines
afinidad	afiniðˈad
afinidades	afinið̞ares
afino	afino
afino del hierro	a fˈino del jˈeɾɾo
afinogenova	afinogetʃapelisto
afinojar	afinohar
afinos	afinos
afiriendo	afiɾjɛnˈdo
afirma	afiɾma
afirma andoni unzalu que discutir sobre la nación con un nacionalista es tan complicado como hablar de dios con un creyente.(andoni unzalu,ideas o creencias)	afˈiɾmanðo ˈunjjˈun salvo ke dˌiskutˈiβe sˌoβɾe la naθjˈon kɾˌonaθjˌonalˈista tˈan kˌomplikˈaðo kˌomo aβlˈaɾ de djˈos kon kɾˌejjˈɛnte
afirma que	afiɾma ke
afirmaba	afiɾmava
afirmaciones	afjɾmaθjõŋes
afirmación	ˌafiɾmaθjˈon
afirmación hiperbólica	ˌafiɾmaθjˈon hˌipeɾβˈolika
afirmadamente	afiɾmˈaðamˈente
afirmado	afiɾmado
afirmador	afiɾimaðɔɾ
afirmadora	afiɾmaðɔɾa
afirmamiento	afiɾmamjentʊ
afirmamos	afirmamɔs
afirman	afiɾman
afirmando	afiɾmãn̪d̪o
afirmanza	afiɾmɑnsɑ
afirmar	afiɾmaɾ
afirmar con la cabeza	a fiɾmaɾ kon la kaβ̞ẽs̺a
afirmaron	ˌɐfiɾmˈaɾõŋ
afirmarse	aferoj
afirmas	afiɾmas
afirmaste	afiɾmˈaste
afirmasteis	afiɾmast̪eis
afirmativa	afiɾmatiba
afirmativamente	afiɾmat̪iβ̞amẽn̪t̪ɪ
afirmativas	afiɾmat̪iβ̞es
afirmativo	afiɾmatibo
afirmo	ɐfˈiɾəmˌo
afirmáis	afiɾmais
afirmé	afiɾme
afirmó	afiɾmɔ
afirolar	fɾaːr
afistolar	afistolaɾ
afistular	afistulare
afistuló	afistulo
afiucian	afjusian
afiuciar	afiwsar
aflacar	afd̪ekaɾ
aflamar	aðɣamaɾ
aflamencada	aflamẽŋkaða
aflamencado	aθlamenkaðɔ
aflamencamiento	aflamiŋkamjɛnˈtɔ
aflamencando	aflamenkando
aflamencar	aflamẽn̪t̪kaɾ
aflaquecerse	aflakeseɾse
aflatarse	aflatˈaɾse
aflato	aflatto
aflatoxina	aflatoksina
aflautada	a
aflautadas	aflut̪að̞es
aflautado	aflautaðo
aflautar	aflautaɾ
aflautarla	aflau̯taɾla
aflechada	aflitʃara
aflechade	aːflʲtʃaaːde
aflechado	ˌafliʃˈaðo
aflechaste	afletʃaste
aflechate	aflitʃaˈte
afleitar	afleitˈaɾ
afleo	afleo
afletado	afletaðo
afletamiento	afletamjˈɛnto
afletar	fleta
aflicciones	afliksjɔnˈɛs
aflicción	afˈlikvjɔn
aflicta	flikt̪a
aflictiva	aplikˈtɪbɑ
aflictivo	aflikt̪iβ̞o
aflicto	afljkdo
afligente	aflixente
afligible	afliχikle
afligida	ˌafexˈiða
afligidamente	aðljɣiðamintɛ
afligidas	afljxiðas
afligido	afliçigo
afligidos	afliɣiðɔs
afligiendo	aflixjento
afligieseis	aflijɛseis
afligimiento	ˌafliɣiβjˈɛnto
afligir	aflehiɾ
afligirse	afliːxiːduːsə
afligiré	aflijn
afligiéndole	aflexjendole
afligiéndose	ˌaβlixjˈendose
afligiéndote	aflixiendot̪e
afligí	afliːħiː
afligía	afjlixia
aflijo	afliˈxo
afloja	afloxa
aflojado	ˌafloxˈaðo
aflojador	aflohaðoɾ
aflojadura	aflʊxaðwɾa
aflojamiento	aflʊxamjentʊ
aflojamientos	afloxamjˈɛntos
aflojar	afloχar
aflojarla	aflokaɗla
aflojarse	afloxart̪se
aflojarsela	aflojaɾɔsɛ
aflojo	aflˈoːxo
aflojártelo	aslojardelo
aflojéis	afloheis
aflojó	ɑfˈlɑxˈh
afloraciones	afloɾakjõŋes
afloración	aflˌoɾaθjˈon
aflorado	afloɾado
afloramiento	afloɾamjˈɛnto
aflorantes	pafloɾˈantes
aflorar	afloɾaɾ
afluencia	afluˈɛnθja
afluencias	afluẽn̟θias
afluente	afluente
afluentemente	aflwɛntemɛntˈe
afluentes	afluẽŋt̪ɪs
afluenza	ˈaflɔˌɪnsɑː
afluid	aflɔːiːd
afluir	afloiɾ
aflujo	afloko
aflujos	afluxos
afluyendo	aflʊɣendɔ
afluyente	afluente
afluyentes	aflugintes
afluyeseis	aflʊieseis
afluyo	afluʒo
afocar	afokadɐ
afocas	hampxɑbðast
afodar	afoðaɾ
afofa	afovə
afofarse	æfuffəɾˈisˈɛ
afogamiento	afogamjentˈo
afogar	aːfˌugˈaɾ
afogarar	aːfogɐrˈaːr
afogas	afoɣ̞ues
afogonadura	afogonad̪uɾa
afollado	afoʝˈaðo
afollaor	afɔʎaˈoɾ
afollar	afwʎaɾa
afollarse	afoliarse
afollaste	afoljaste
afonda	afɔnˈda
afondado	afoŋdado
afondar	afõn̪d̪aɾ
afonización	aːfˈoniθˈˌakˌion
afonía	afuɲia
afora	lafoɾa
aforada	afoɾað̞a
aforadado	afoɾaðado
aforadar	afoɾað̞aɾ
aforado	ˈafoɾˈaðo
aforador	afoɾð̞oɾ
aforados	afoɾˈaðos
aforamiento	aforamjentʊ
aforamientos	afoɾamjˈɛntos
aforando	aforando
aforar	æfɑːrɑʃ
aforas	aforas
aforcar	afoɾkaɾ
afore	afore
aforestación	afˌoɾˌestaθjˈon
aforisma	afoɾisma
aforismas	aforismas
aforismo	afɔɾismo
aforismos	afoɾismos
aforista	afoɾista
afornecer	afɔɾneθeɾ
aforo	afoɾo
aforrada	afoɾɾaða
aforrado	ˌafoɾɾˈaðo
aforrador	afõɾɾað̞oɾ
aforradora	afoɾɾaðˈoɾa
aforradura	laforad̪uɾa
aforramiento	afˈoɾɾamjˈɛndo
aforrar	aforɾaɾ
aforrarse	afoɾˈɾˈaːsˈe
aforrecho	afoɾɾitʃo
aforro	aːfɔrɔ
aforros	aforos
afortalado	afoɾt̪alað̞o
afortalar	afoɾt̪eɾat̪
afortunada	afoɾt̪unað̞a
afortunadamente	afoɾt̪unað̞amẽn̪t̪e
afortunadamente para ella, el director observó una desconexión entre los resultados y la evaluación del rendimiento.	afˌoɾtuŋˈaðamˈente pˌaɾa ˈeʎa el dˌiɾektˈoɾ ˌoβseɾβˈo ˈuna dˌeskonekθjˈon ˌentɾe ˈan ˈoɾɾes
afortunadas	afoɾt̪unað̞es
afortunado	afɔɾtunado
afortunar	afɔɾtunaɾ
aforzarse	afoɾθaɾse
aforística	aforistika
aforísticamente	afoɾistikamente
aforístico	aforistiko
afosa	afossa
afosarse	nˈfosaɾse
afoscarse	afoskaɾse
afoscarán	afoskaɾan
afoscasteis	afoskastˈeʃ
afosquéis	afoskejs
afoyar	afoʝaɾ
afp	afɛpˈe
afra	aθra
afraates	afratis
afracción defectuosa promedio del proceso	a fɾakθjˈon dˌefektwˈosa a pɾomˈeðjo del pɾoθˈeso
afrael	afraːɛl
afrailada	afɾaonaða
afrailado	afɾai̯laðɔ
afrailamiento	afraidanamiento
afrailar	afrɑjˈlɑr
afrailaseis	afrajlasseis
afrancar	afɾankaɾ
afrancesada	afɾanθiθaða
afrancesadamente	afrɑŋkisaðamist̪ɛ
afrancesado	aplˈantsessaˈvi
afrancesamiento	afranθɛsamjemtɔ
afrancesamientos	afɾanθˈesamjˈɛntos
afrancesar	ãfɾankezsaɾ
afranceso	afɾanθˈeso
afranjada	afraŋxaða
afranjado	afɾaŋxaðɔ
afranquen	afraːnke
afrecha	afɾet̪ʃa
afrecharse	afrɛjtɕarsɨ
afreche	afɾˈetʃɨ
afrechero	afɾitʃˈeɾˈow
afrechillo	afɾetʃio
afrecho	afrɛtɔ
afrechos	afrɛtʃos
afrenillar	afreniʒiare
afrenillo	afrenidʒo
afrenilló	afremɛʎo
afrenta	afɾɛn̪t̪a
afrenta moral	la fɾẽn̪t̪a moɾal
afrentaba	afɾẽn̪t̪aβ̞a
afrentabais	afɾẽn̪t̪aβ̞ais
afrentaban	afɾent̪aβ̞ẽn̪
afrentabas	afɾent̪aβ̞es
afrentación	ˌafɾɛntaθjˈon
afrentad	afrɛn̪t̪at̪
afrentada	afrɛntˈaða
afrentadamente	afɾɛnt̪að̞amint̪ɪ
afrentadas	afɾẽn̪t̪aɾes
afrentado	afremtado
afrentador	afɾent̪að̞oɾ
afrentadora	afɾint̪að̞oɾa
afrentadores	afɾemt̪að̞oɾes
afrentados	afɾemtadʊs
afrentamos	afɾɛntamʊs
afrentan	afrˈentan
afrentando	afrentando
afrentar	afɾẽn̪t̪aɾ
afrentara	afrɪmtaɾa
afrentarais	afɾɛntaɾaiʃ
afrentaran	afɾĩŋt̪aɾan
afrentaras	afɾɛntaɾas
afrentare	afrˈentˈaɾɪ
afrentareis	afɾɛntaɾeis
afrentaremos	afɾɪnˈtɑɾɛmɔs
afrentaren	afremtaɾẽn
afrentares	afɾɛntaɾa
afrentarles	afrontˈarˈlˈɛs
afrentaron	afrɛntaron
afrentará	afˈaɾint̪ara
afrentarán	afaɾjnt̪aɾan
afrentarás	afɾẽn̪t̪aɾas
afrentaré	afrɛjntɛri
afrentaréis	afɾẽn̪t̪aɾeis
afrentaría	afɾɛntaɾia
afrentaríais	afɾẽn̪t̪aɾiakõm
afrentaríamos	afrˌɛntaɾˈiamos
afrentarían	afɾɛntɐɾian
afrentarías	afɾɛntaɾias
afrentas	afrenas
afrentase	afɾentˈˌaˈsˌe
afrentaseis	afɾɛntaseis
afrentasen	affreˈntasen
afrentases	afɾentasest
afrentaste	afrɛntastɛ
afrentasteis	afrentast̪eks
afrente	afrˈente
afrentemos	afrenˈtemˈos
afrenten	afrˈentˈ
afrentes	afremtes
afrento	afrinto
afrentosa	afɾɛntɔsa
afrentosamente	afɾentˈosamˈente
afrentoso	afremtoso
afrentá	afrˈɛntˈa
afrentábamos	afɾentˈaβamʊs
afrentáis	afremtais
afrentáramos	afɾentáramʊs
afrentáremos	afrenˈtˈaɾˈemˈos
afrentás	afrenˈtas
afrentásemos	afɾˈɛntaˈsˌemos
afrenté	afɾɛnˈte
afrentéis	afɾɛntɛis
afrentó	afrɛntɔ
afresada	afɾesadʒa
afresado	ˌafɾesˈaðo
afretado	afretado
afretar	afɾet̪aɾ
afreto	afreto
afreñid	afrɛŋit
afreñir	afrenʲir
afric	afɾik
africa a africano	afriko a afrikano
africada	afɾikað̞a
africado	afɾikaðɔ
africana	afɾiˈkana
africanas	afɾikanes
africanicen	afrikanreten
africanidad	afɾikanið̞at̪
africanidades	nw̞fɾikanið̞að̞es
africanismo	afrikanismo
africanismos	afɾikanismos
africanista	afrikanist̪a
africanistas	afɾjkanist̪es
africanización	afɾikanjθaθjõŋ
africanizar	afriˈkanisare
africanizarían	afriˈkˈanisaˈɾian
africanizasteis	afrikanjθas̺teis
africano	afrikano
africanofobia	afɾikanofovia
africanos	afɾikanos
afrides	aftsˈeɪvˈɛ
afrijolar	afrixolaɾ
afrika	afriˈkˈa
afrikaans	afɾiˈkɑns
afrikáans	afɾikans
afrikáner	afrikkaneɾ
afrisonada	afrisonaða
afrisonado	afɾjsˈonˈˌaðo
afriñendo	afɾiɲeŋdo
afro	afro
afroamericana	afɾoamerikana
afroamericanas	afroamerikanas
afroamericano	afroamerikano
afroamericanos	afroamerikanos
afroantillana	afɾoant̪iʝjana
afroantillanas	afɾoant̪iʝãn̪es
afroantillano	afantiʝano
afroantillanos	afɾoant̪iʝanos
afroargentina	aːfroaːrgɛnˈtɪnɛ
afroargentinas	afro
afroargentino	afroargentino
afroargentinos	afroargentinos
afroasiática	afɾoasiatika
afroasiático	afroasiatiko
afrobrasileña	afɾobɾasjlnia
afrobrasileñas	afɾoβ̞ɾasjlenʝas
afrobrasileño	afɾobɾasilˈeɲo
afrobrasileños	afɾɔbˈɾasˈilˈeɲʊs
afrocaribeña	afɾokaɾiβ̞ẽn̪ʝa
afrocaribeñas	afɾɔkaɾiβ̞eɲas
afrocaribeño	asˌokaliˈbe
afrocaribeños	afɾokaɾiβ̞eɲos
afrocolombiana	afrokˌolombjˈana
afrocolombianas	afrokolombianas
afrocolombianidad	afɾˈokolˌombjˈaniðˈað
afrocolombianismo	afrokolombianismo
afrocolombiano	afrokˌolombjˈano
afrocolombianos	afrokɔlomβianos
afrocubana	afɾɔkuβ̞ana
afrocubanas	afɾokubanas
afrocubano	afɾɔkwβanʊ
afrodescendiente	afroðeskendente
afrodisia	afɾɔðisja
afrodisiaca	afɾodjsjaka
afrodisiaco	afɾɔðisiakɔ
afrodisio	afɾoð̞ikio
afrodisíaca	aθɾoðisjaka
afrodisíaco	afloðisjako
afrodita	alfɾaðit̪a
afrolatina	afrolat̪ina
afrolatinas	afrolatinas
afrolatino	afrolatino
afrolatinos	afrolatinos
afronegra	afɾoneɣ̞ɾa
afronegrismo	afronegrismu
afronegrismos	afronegrismos
afronegro	afronoiˈgˈro
afronitro	afronitro
afronitros	afronitros
afronorteamericana	afɾˈonoɾt̪eameɾikˈana
afronorteamericano	afronoɾt̪eameɾikano
afronorteamericanos	afronˈoɾteˌameɾikˈanos
afronta	afrˈonta
afrontaba	afɾontaba
afrontabais	afɾõn̪t̪aβ̞aiz
afrontaban	afɾont̪aβ̞ẽn̪
afrontabas	afɾˈontˈaβas
afrontaciones	afɾˌontaθjˈones
afrontación	afɾoŋt̪ɐkioŋ
afrontad	afɾˈomˈtˈað
afrontada	afɾõn̪t̪að̞a
afrontadamente	afɾontˈaðamˈente
afrontadas	afɾõn̪t̪að̞es
afrontado	afɾɔntado
afrontados	afrontaˈðos
afrontamiento	afrontamɛnto
afrontamientos	afɾɔntamjɛntɔs
afrontamos	afɾontˈamos
afrontamos un desastre de proporciones inimaginables.	ˌafɾontˈamos ˈun desˈastɾe ˈoɾo pɾˌopoɾθjˈones ˌinimaxinˈaβles
afrontan	afɾõn̪t̪a
afrontando	afrontando
afrontar	afrontaɾ
afrontar el problema	afɾontˈaɾ el pɾoβlˈema
afrontara	afɾoˈntaɾa
afrontarais	afɾoŋt̪aɾais
afrontaran	afrontaran
afrontaras	afrontaras
afrontare	afrontare
afrontareis	afɾontˈaɾeis
afrontaremos	afrontaɾemos
afrontaren	afrontarim
afrontares	afrontares
afrontaron	afrontaron
afrontará	əfrntəɾɑ
afrontarán	afɾõn̪t̪aɾan
afrontarás	afɾˌontˈaɾas
afrontaré	aˈfɾɔmtaɾe
afrontaréis	afɾɐntaɾˈeis
afrontaría	afɾɔmtaɾiːa
afrontaríais	afrontaɾiais
afrontaríamos	ˌafɾontˌaɾiˈamos
afrontarían	afɾɔntaɾian
afrontarías	afrontaɾias
afrontas	afrontas
afrontase	aferomtase
afrontaseis	afrontazsɛeis
afrontasen	afɾontˈasˈen
afrontases	afrontases
afrontaste	afrontaste
afrontasteis	afɾontast̪eis
afronte	afɾˈonte
afrontemos	afoɾntˈemos
afronten	afrontem
afrontes	afrontes
afronto	afɾˈonto
afrontá	afɾˌontˈa
afrontábamos	afɾontˈaβamˌos
afrontáis	afrontais
afrontáramos	afrontaramos
afrontáremos	afrontˈaɾemos
afrontás	aferontas
afrontásemos	ˌafɾontˈasemʊs
afronté	afɾontˈe
afrontéis	afronteis
afrontémoslo	afrontemoslo
afrontó	afɾˈinto
afroperuana	afropɛɾuana
afroperuanas	afropeɾuanas
afroperuano	afropeɾuano
afroperuanos	afropeɾuanos
afrorreligioso	ˈafɾɪoɾɾˌelixjˈoso
afros	afros
afrotropical	afɾotɾopikal
afrotropicales	afɾotɾopikales
afruenta	afɾʊeɪŋtˈa
afruento	afruento
afrutada	aɾɾut̪að̞a
afrutadamente	aflutad̪amemt̪e
afrutadas	afɾutadas
afrutado	afɾutˈaðo
afta	afˈtˈa
aftas	oftas
after	ˈaftɚ
aftonio	afau
aftosa	aftofem
aftoso	aftɔsok
afuciada	ɑfuziaða
afuciado	hafusiado
afuciar	afʊfiɐɾ
afuello	ɐfwˈeʎʊ
afuera	afwˈeɾa
afueras	afwˈeɾas
afuereña	afʊɛɾeɲɐ
afuereño	ˈafwˈeɾeɲˌo
afuerina	afʊɛɾiːna
afuerino	ˈafˌueɾˈino
afuerita	afˌoeɾˈitˌɐ
afuero	afwˈeɾo
afufa	afuufʔa
afufando	afufando
afufar	afufaɾa
afufasen	afufasẽn
afufón	afufoŋ
afula	afola
afumado	afumado
afumar	ˌɐfumˈaɾɐ
afurtunada	afɔɾtʃnɒɾ
afurtunado	afoɾtʊnaðɔ
afus crema	afus krema
afus ungüento	afus jnɣsuentno
afusado	afusado
afusión	afusˈion
afuste	afoste
afuyentar	afwjntaɾ
afán	ɑɾsøŋ
afán de lucro	a fan kai lukɾu
afán de superación	afˈan de sˌupeɾaθjˈon
afán perfeccionista	ˌafˈan pˈeɾfeˈkˈtionˌista
afásica	afpɐsika
afásico	afsjko
aféizar	afejθaɾ
aféresis	afɛɾɛsis
afídido	afiðiðo
afín	afĩŋ
afónica	fˈonika
afónicas	afonikas
afónico	afoniko
afónicos	afonikos
afótica	afõt̪ika
afótico	afotiko
aga	aga
agabachar	aɣabat̪ʃaɾ
agabacharemos	aɣaβ̞at̪ʃaɾemos
agabachó	aɣabatʃo
agabe	agabem
agabio	agabio
agabo	agabo
agabuchas	aɣaβutʃas
agace	aɣaθe
agacha	aɣatʃa
agachaba	aːgaaʃaba
agachabais	aːgatʃavais
agachaban	aːgaaˈtʃavan
agachabas	amatʃabas
agachada	aːɣaːtʃala
agachadas	agatʃaðas
agachadera	aɣatʃaðiɾa
agachadita	alatʃaðit̪a
agachadito	aˈgatʃad̪it̪o
agachaditos	aˈgassˈaðitˈosˈ
agachadiza	aɣ̞at̪ʃaβ̞jsa
agachadiza chica	aɣað̞xaβ̞jθa tʃika
agachadiza común	la atʃazisa komun
agachadiza real	aɣ̞at̪sað̞isa real
agachado	ˌaɣatʃˈaðo
agachados	akatʃaðos
agachamiento	aˈgakˌamientˈo
agachamos	agatʃamʊs
agachan	agatʃan
agachando	aɣatʃando
agachaos	aɣaθaos
agachapar	agatʃapar
agachaparen	agatʃaparen
agachaparse	aˈgˌatʃapaˈrse
agachapemos	aðatʃapemos
agachapándose	aɣatʃapˈanˈdʊse
agachar	aɣ̞at̪xaɾ
agachar la cabeza	aɣastʃaɾ la kaɾiθa
agachar las orejas.	aɣatʃˈaɾ ˈan oɾˈexas
agachara	aga
agacharais	agatʃarais
agacharan	aːtatʃarɐn
agacharas	agatʃaras
agachare	aːgatʃaɾe
agachareis	ˈaɪgˈɑtʃaɾeˈis
agacharemos	aɣatʃaɾemos
agacharen	aɣatʃarẽn
agachares	agatʃars
agacharme	agatʃarme
agacharnos	aɣatʃaɾnos
agacharon	aɣatʃarɔn
agacharos	aːɣatʃaɾʊs
agacharse	akompanovassɨz
agacharte	aɣatʃaɾte
agachará	aːgatʃaɾa
agacharán	aːgaːtʃaːɾaːn
agacharás	ɑrɑtʃæɾæst
agacharé	aɣatʃaɾe
agacharéis	ˌɐgatʃaɾˈeʃ
agacharía	ˌaɣaˈtʃˌaɾˈia
agacharíais	agatʃaɣiais
agacharíamos	ˌaɣatʃaɾˈiamʊs
agacharían	aɣatʃaɾian
agacharías	agatʃaɾias
agachas	aɣatʃas
agachase	ˈaɣatʃase
agachaseis	ˌɐgatʃaʃˈeɪs
agachasen	agatʃasen
agachases	ˈaɣatʃˈases
agachaste	agatʃaste
agachasteis	agatʃasteis
agache	aˈgatʃe
agache la cabeza.	aˈngˈatʃe ˌaɪo kaβˈeθa
agachemos	agatʃemos
agachen	aːrdatʃen
agaches	atatʃes
agacho	agatʃo
agachona	aːvatʃona
agachonamiento	aːgatʃonamjɛntʊ
agachonar	aɣ̞atzonaɾ
agachonarse	avatandʒɨmasɨ
agachá	aɣatʃa
agachábamos	aɣatʃˈaβamʊs
agacháis	ˈapatʃas
agachándome	agatʃandome
agachándonos	ˌaɣatʃˈanðonos
agachándoos	ˈaɣatʃandˌɔsˌ
agachándose	aɣatʃanðɔse
agachándote	aɣatʃanðɔtʰe
agacháramos	akatʃaɾamʊs
agacháremos	aɣatʃaɾemos
agachás	aˈɾatʃas
agachásemos	agatʃasemos
agaché	agatʃe
agachéis	ˌɐgatʃˈeɪs
agachémonos	aɣatʃemɔnʊs
agachó	aɣatʃo
agachón	ʔaːghatʃum
agadir	aːgalˈiɾ
agadá	agaza
agadón	aɣ̞að̞on
agaete	aɣaete
agalactia	agalaktja
agalbanada	lagalβ̞anava
agalbanado	aɣ̞alð̞eβ̞anad̪o
agalerar	aɣ̞aliɣ̞aɾ
agalgado	agalɣˈaðo
agalla	aɣaðʒa
agallada	aɣaxað̞a
agallado	aɣaʝaðɔ
agalladura	ãgaxad̪uɾa
agalladuras	aɣ̞aʝað̞wɾes
agallar	ãgaʝaɾ
agallarse	aɣaʎaɾse
agallas	aɣaʝas
agallegada	aɣaʝiɣað̞a
agallegado	aɣaʃiɣaðɔ
agallo	aɣaʝo
agallonada	aɣ̞axonað̞a
agallonado	aːɣaθjonað̞o
agallpampa	ɐgai̯ldpæmpa
agalluda	aɣ̞aʝuð̞a
agalludo	aʁaʒoðɔ
agalluela	aɣ̞aʝola
agallón	aparaion
agallú	aːɣaʒw
agallúa	aɣaθua
agalmatofilia	agalmatofilia
agama	lagama
agamaltofilia	aːgːamˈaltofˈiljɐ
agamemnón	aɣamẽn̪on
agamenón	oglamenon
agamitar	aɣ̞amit̪aɾs
agamitó	asamito
agammaglobulinemia	aga
agamones	laɣ̞amones
agamuzada	asɣ̞amuzava
agamuzado	aɣamusado
agamí	ægˈemˈi
agamís	alamis
agana	aɾˈdɑna
aganar	aganˈaɾ
aganareis	aːɣanaɾeis
aganaste	aɣ̞anast̪e
aganchar	aɣ̞ãn̪t̪xaɾ
aganchó	hˈagˌanˈtʃo
agandalle	agãŋdˈaʒɨ
agandaye	agandaje
agandayes	laɣ̞ãn̪d̪atʝes
aganglionosis	agonglionoosiʃ
agangrenarse	aɣ̞ãn̪ɣ̞ɾenaɾse
agangrenemos	aɣanɣɾenemos
agangrenáis	aːganɣrenaːis
aganipeo	aɣ̞anipeõ
aganípeo	aɣ̞ãn̪ipẽo
agapando	aˈgapando
agapanto	aɣapanto
agapantos	agapantos
agape	agapˌ
agapio	agapio
agapita	aðapɪta
agapito	aɣapito
agaporni	aɣ̞apoɾni
agar	aɣ̞aɾ
agar-agar	agaragar
agarabatado	aˈgaɾabataʎw
agaragar	aɣaɾaɣaɾ
agarbado	aɣaɾβado
agarbanzado	aɣaɾbænˈsado
agarbanzar	agarbˈɒnsaˈr
agarbarse	aɣ̞aɾβ̞aɾse
agarbillar	aɣ̞aɾβ̞jʝaɾ
agarbillo	aːgaɾbjdo
agarbizonar	aɣaɾβiθonaɾ
agardamarse	aɣaɾð̞amaɾse
agardamo	agardamo
agardámate	aɣaɾðamatɪ
agarena	aɣ̞aɾena
agareno	aɣaɾeno
agaricácea	aɣaɾiɣaθea
agaricáceas	aɣaɾikaseas
agaricáceo	aɣaɾikaseʊ
agarra	agˈara
agarra esa sillita y siéntate enfrente, que aunque no eres mi novio me gusta verte. (copla,popular)	aɣˈaɾɾa ˈesa θiʎˈita i sjˈɛndate el fɾˈɛnte ˈeste ˌaʊnke nˈo ˈeɾes mi nˈoβjo me gˈusta bˈeɾte
agarra la cámara y vamos.	aɣˈaɾɾa la kˈamaɾa i bˈamos
agarraba	aɣ̞araβ̞um
agarrabais	lagaraβ̞ais
agarraban	aɣ̞araβ̞am
agarrabas	lagɾaβ̞as
agarrada	ogorɾaβ̞a
agarradas	aɣ̞aɾɾẽn̪es
agarradera	aɣ̞arð̞eɾa
agarraderas	aɣaɾɾad̪eiɾas
agarradero	ˌaɣaˈɾɾaðˈeɾo
agarraderos	aɣaɾɾaðɛɾos
agarrado	aɣaɾɾaðʊ
agarrador	aɣ̞arað̞oɾ
agarradora	aɣ̞arad̪oɾa
agarrados	akarað̞os
agarrafador	agˈaɾɾˌɐfɐdˈoɾɐ
agarrafar	agaːrˈraːfaːr
agarrama	aɣ̞aɾɾama
agarramos	agaramos
agarran	aɣ̞aɾẽn
agarrando	aɣarɾando
agarrante	aɣ̞arẽn̪t̪e
agarraolla	ãd̪eɾaso
agarrar	aɣ̞aɾɾaɾ
agarrar alguien un agua	aɣ̞aɾɾaɾ alɣ̞un els unɣ̞ua
agarrar el torro por los cuernos	ˌaɣaɾɾˈaɾ el tˈoɾo ˈunos ˈan kwˈeɾnos
agarrara	ãd̪eɾaɾa
agarrarais	aɣ̞araɾais
agarraran	aɣ̞aɾɾaɾan
agarraras	aɣ̞arɾaɾes
agarraremos	aɣaɾɾaɾemos
agarrarla	aˈgaɾˈa
agarrarlas	aɣ̞aɾɾaɾles
agarrarlo	aɣ̞aɾɾaɾle
agarrarlos	aβ̞araɾlos
agarrarme	aɣ̞aɾɾaɾme
agarrarnos	aɣ̞araɾsnos
agarraron	aɣ̞aɾɾaɾũn
agarraron la onda	a gareɾɔn la onð̞a
agarraros	aɣ̞aɾɾaɾos
agarrarse	aɣaɾɾaɾse
agarrarse a un clavo ardiendo	aɣaɾɾˈaɾse a ˈun klˈaβo aɾðjˈɛndo
agarrarse a un pelo	ˌaɣaɾɾˈaɾse a ˈun pˈelo
agarrarse de las manos	ˌagaɾðˈaɾse ˈoɾo las mˈanos
agarrarse del chongo	aɣˈarɾartʃe del tʃˈɔŋgo
agarrarse la cabeza	ˌagaɾɾˈaɾse la kaβˈeθa
agarrarte	aɣ̞aɾɾaɾt̪e
agarrará	aɣ̞aɾɾaɾan
agarrarán	aɣ̞aɾɾaɾan
agarrarás	aɣ̞aɾɾaɾs
agarraré	qɑɾɑɾɯ̞
agarraréis	aɣ̞araɾeʝs
agarraría	aɣ̞araɾia
agarraríais	agaraɾiais
agarraríamos	aɣaɾɾaɾiamʊs
agarrarían	aɣ̞aɾaɾiãn̪
agarrarías	aɣ̞araɾies
agarras	lagɾa
agarrase	aɣ̞aɾɾese
agarraseis	lagarasˈees
agarrasen	agãɾɾas̻n
agarrases	laɣ̞aɾɾasz
agarraste	aːgaːrˌrastˌe
agarrasteis	laɣ̞arast̪eix
agarre	aɣaɾɾe
agarremos	aɣ̞aɾɾemos
agarren	aɣarẽn
agarres	aɣ̞aɾres
agarro	aɣ̞aro
agarrochador	aɣaɾotʃaðoɾ
agarrochar	aɣ̞eɾɾotʃaɾ
agarroche	aɣaɾɾotʃe
agarrochear	aːgaɾɾtʃeaːr
agarrones	aɣ̞aroɾnes
agarrotada	aɣ̞arot̪að̞a
agarrotado	aɣ̞arot̪að̞os
agarrotamiento	alaɾɾotamjɛnto
agarrotamientos	aɣaɾɾotamintos
agarrotando	aɣ̞arot̪ãn̪t̪ð̞u
agarrotar	aɣaɾɾot̪aɾ
agarrotarse	aɣaɾɾopaɾse
agarrotead	aɣ̞aɾɾot̪eat̪
agarrotear	aɣ̞aɾɾot̪eaɾ
agarrotearemos	aɣaɾɾotɛaɾemos
agarrotees	aɣaɾɔtɛs
agarrábamos	aɣ̞aɾɾβ̞amos
agarráis	aɣ̞araʝs
agarrándola	aɣ̞arãn̪d̪ola
agarrándolas	aɣaɾɾandolas
agarrándolo	aɣ̞arranð̞olo
agarrándolos	aɣ̞arãn̪ð̞olos
agarrándome	aɣ̞arẽnð̞omẽn
agarrándonos	aɣ̞arẽn̪ð̞onos
agarrándoos	aɣ̞arãn̪t̪d̪os
agarrándose	aɣ̞aɾɾanð̞ose
agarrándote	aɣ̞arɾanɣ̞ot̪e
agarráramos	aɣ̞arɾaɾemos
agarrásemos	aɣaɾasemʊs
agarré	laɣ̞arẽ
agarré mis zapatillas de tenis y me las	ˌaɣaɾɾˈe mis ˌapatˈiʎas de tˈenis i mˈelas
agarré un resfriado de alivio.	aɣaɾɾˈe ˈun ɾɾˌesfɾiˈaðo dˈos alˈiβjo
agarréis	aɣ̞areis
agarró	lagaro
agarrón	aɣ̞arom
agasajable	aːɣəsxabl
agasajables	aɣasajxables
agasajada	ɑɣasɑhˈhɑda
agasajado	aːɣasaxaðo
agasajador	aɣ̞asaxað̞oɾ
agasajadora	aɣasaxad̪uɾa
agasajadores	aɣasaxaðoɾes
agasajar	ɣɑsˈħar
agasajo	aɣasaxo
agasajos	ad̪osaxos
agata	agata
agatangelo	əgətaŋmuhim
agate	agatɛ
agate a agatha	aɣate a aɣatˈa
agateador	aɣat̪eað̞oɾ
agateador europeo	ˌaɣateaðˈoɾ ˌeuɾopˈeo
agateofobia	aɣ̞at̪eofoβ̞ia
agateofobias	mægæɾdæɾfɑːbɪːæst
agateofóbica	agˈateˈɔfɔbika
agateofóbicas	aɣateɔfɔbikas
agateofóbico	agatɛɔfɔvikɔ
agateofóbicos	agateofovikos
agatha	aɣem
agatha christie	aːga ta gristi
agatino	agatino
agatizarse	aɣasarse
agatocacológica	agatokakoloxika
agatocacológicas	agatokakolɔɣikas
agatocacológico	agatokakoloxiko
agatocacológicos	agatokakoloxikos
agatocles	aɣatokles
agatoclia	agatoklia
agatodoro	ɣatɔluro
agaton	aˈgˈatˈwˈŋ
agatopodes	agatˈopˌoðeɪʃ
agatorafobia	aˈgatoɾafɔβ̞ia
agatorafobias	agatowrafɔbias
agatorafóbica	agatarafobika
agatorafóbicas	agatowrafɔbikas
agatorafóbico	aɣatorafɔbiko
agatorafóbicos	agatˈoɾafˈovikʊʃ
agatón	aɣ̞at̪oɾ
agatónica	aɣatɔnika
agatónico	aˈgatˈoːniko
agatópodo	aːgatˈopˈoːdˈu
agauchado	aːgaʊtʃatˌo
agauchan	aɣauːtʃan
agaucharse	aɣaʊtʃˈaɾse
agauitamiento	aɣaʎt̪amjɛn̪t̪ʊ
agauja	aɣohe
agavanza	laɣ̞aβ̞anθa
agavanzas	aɣ̞aβ̞anθes
agavanzo	aˈgˌaˈvanθoˌ
agavanzos	agɑβanθos
agave	aɣað̞ei
agave americana	aɣaβ̞e ameɾikana
agavillada	laβ̞ixað̞a
agavilladas	aleβ̞jxad̪es
agavillado	aɣ̞aβ̞jʝað̞o
agavillador	aɣ̞aβ̞jxað̞oɾ
agavilladora	aɣ̞aβ̞ixað̞oɾa
agavillados	aɣ̞apjʝað̞os
agavillar	aɣ̞aβ̞jʝaɾ
agavillaremos	aɣaβ̞iʝaɾemos
agavillaré	aɣ̞aβ̞jʝaɾe
agavillo	aɣ̞aβ̞jllo
agazapada	aɣaθapaða
agazapadas	ˈaɣaθapaðas
agazapado	ˈaɣaθapaðʊ
agazapado en la orilla	ˈaɣa θapˈaðo el la oɾˈiʎa
agazapar	aɣasapar
agazaparla	aɣ̞asapaɾla
agazaparse	aɣ̞aθaãsi
agazapándose	aɣaθapandɔse
agaña	aɣaɲa
agañotan	aɣanʝot̪an
agañotar	aɣ̞ãn̪ʝot̪aɾ
agañotó	aɣanʲotʊ
agdangan	aðˈaŋan
age	ˈaxe
agelas	axelaas
agencia	ˌɐxˈɛnseˌ
agencia central de inteligencia	tɤ̃˨ təɾiː˨
agencia de calificaciones	axˈɛnθja ˈoɾo kˌalifˌikaθjˈones
agencia de modelaje	axˈen xe jɑ be mɑhɣəlax xene
agencia de publicidad	axensia dˈos pˌoβliθiðˈad
agencia de transporte	axensia dɛ tɾanspoɾte
agencia de viajes	aˈgˌenθja dˈos bjˈaxes
agencia efe	axem fia efe
agencia espacial europea	axˈɛnθja ˌespaθjˈal ˌeʊɾopˈea
agencia española de medicamentos y productos sanitarios (aemps)	axˈɛnθja ˌespaɲˈola de mˌeðikamˈɛntos i pɾoðˈuktos sˌanitˈaɾjos
agencia estatal de administración tributaria	axˈɛnθja estatˈal de ˌadminˌistɾaθjˈon tɾˌiβutˈaɾja
agencia estatal de meteorología (aemet)	aɣensia estat̪al d̪e met̪eoɾoloɣ̞ia la emet̪
agencia europea de medicamentos	axˈɛnθja ˌeuɾopˈea dˈos mˌeðikamˈɛntos
agencia europea de medicamentos (ema)	axˈɛnθja ˌeʊɾopˈea dˈos mˌeðikamˈɛntos emˌa
agencia inmobiliaria	axˈɛnθja ˌimmoβiljˈaɾja
agencia internacional de la energía	axˈɛnθja ˌinteɾnˌaθjonˈal de la ˌeneɾxˈia
agencia internacional para la investigación del cáncer	axˈɛnθja ˌinteɾnˌaθjonˈal pˌaɾa la ˌimbestˌiɣaθjˈon del kˈanθeɾ
agencia matrimonial	axˈɛnθja mˌatɾimonjˈal
agencia nacional de seguridad (nsa)	axˈɛnθja nˌaθjonˈal dˈos sˌeɣuɾiðˈad
agencia tributaria	axˈɛnθja tɾˌiβutˈaɾja
agenciada	aɣ̞ẽn̟θiað̞a
agenciado	aɣenθiaðɔ
agenciando	ˌaxenθjˈando
agenciar	agensiaɾ
agenciarse	aɣẽn̟θieɾsʲɪ
agencias	axemfies
agenciera	aɣenθiɾa
agenciero	axemfiero
agenciosa	axjenfjossa
agencioso	axeenfjoso
agenciándonoslos	axˌẽnˈtˈzˈiandoˈnoslos
agenciárselas	aɣemθjaɾselas
agenda	axɛn̪d̪a
agenda de trabajo	axˈɛnda dɛ tɾˌaβˈaxo
agendada	ahɪndaða
agendadas	ajendadaˈs
agendado	agendadon
agendados	agendados
agendando	agɛndando
agendar	ˌaxendˈaɾ
agendas	axˈenˈnˈɾas
agendándolo	axendandolo
agenesia	axˌeneθˈia
agenjo	axenko
agenollar	axenoʝaɾ
agenor	ˈɑːɦetɔɾ
agente	ˈɑːhəltˌe
agente alquilante	a xˈɛnte al kilˈante
agente alquilante bifuncional	axˈɛnte al kilˈante bˌiθunθjonˈal
agente alquilante monofuncional	axˈɛnte ˌalkilˈante monˌofunθjonˈal
agente alquilante polifuncional	axˈɛnte ˌalkilˈante pˌolifunθjonˈal
agente aneugénico	a xente anˌeɔɣenˈikoː
agente antimitótico	axente antimitotiko
agente cancerígeno	ˈa xˈɛnte kˈan ˈaʎa ɾˈiʒenˈʊ
agente carcinogénico	axente karsinogemiko
agente clastogénico	axente klasdoxeniko
agente climático	axente klimˈatiko
agente comercial	axˈɛnte kˌomeɾθjˈal
agente consular	a xˈɛnte kˌonsulˈaɾ
agente curativo	axente kɾatibo
agente de aduanas	a xˈɛnte ˈoɾo ˌaðuˈanas
agente de bienes raíces	axˈɛnte dˈos bjˈenes ɾɾaˈiθes
agente de blanqueado	axente dˈos blanˈkeˈaˈdo
agente de bolsa	a xente dɛ bɔlsɐ
agente de cambio	a xˈɛnte dˈos kˈambjo
agente de carga	axˈɛnte dˈos kˈaɾɣa
agente de contratación	a xˈɛnte dˈos kˌontɾataθjˈon
agente de influencia	a xˈɛnte dˈos ˌimfluˈɛnθja
agente de la aerolínea	a xˈɛnte dˈos la ˌaeɾolˈinea
agente de seguros	a xɛn̪t̪ɪ dɛ seɣuɾos
agente de viajes	a xˈɛnte dˈos bjˈaxes
agente del paisaje	a xˈɛnte del paɪsˈaxe
agente desestabilizador	a xˈɛnte dˌesestˌaβiliθaðˈoɾ
agente diplomático	axente diplomatiko
agente doble	a xˈɛnte dˈoβle
agente durmiente	a xˈɛnte duɾmjˈɛnte
agente económico	a xˈɛnte ˌekonˈomiko
agente embriotóxico	agente emβ̞ɾiot̪oɣ̞siko
agente encubierto	axente ɛᵑkwβiɾtʊ
agente especial	a xˈɛnte ˌespeθjˈala
agente etiológico	a xˈɛnte tʃˌeolˈoxiko
agente forestal	a xˈɛnte fˌoɾestˈal
agente genotóxico	a xˈɛnte xˈenos tˈoksiko
agente humectante	a kentɛ umektante
agente ilegal	a xˈɛnte ˌileɣˈal
agente infiltrado	axˈɛnte ˌimfiltɾˈaðo
agente informante	a gente ɪnfɔɾmˈante
agente inmobiliario	a ˈgente ˌimmoβiljˈaɾjo
agente intercalante	a xente interkalante
agente libre	a xˈɛnte lˈiβɾe
agente ligante	a xˈente ligˈante
agente mutagénico	mutaheniko
agente operativo	axˈɛnte ˌopeɾatˈiβo
agente perturbador	axˈɛnte pˌeɾtuɾβaðˈoɾ
agente potencial	a xˈɛnte pˌotenθjˈal
agente provocador	a xˈɛnte pɾˌoβokaðˈoɾ
agente químico	a agente kimiko
agente radiomimétrico	axente radjomimˈetɾiko
agente revelador	axente ɾɾeβ̞elað̞oɾ
agente s dependiente	a xˈɛnte ˈese dˈos pendjˈɛnte
agente salino	agente salino
agente secreto	axente sekɾetʊ
agente social	a xˈɛnte sˌoθeˈal
agente xenobiótico	axente senobiotiko
agentes	axemtes
agentes ambientales	aɣˈɛntes ˌambjentˈales
agentes blanqueadores fluorescentes	a xɛnt̪ɪs βlankeadoɾes flwɔɾesθˈɛntes
agentes económicos	axˈɛntes ˌekonˈomikos
agentes encubiertos	a xˈɛntes ˌenkuβjˈeɾtos
agentes secretos	a xentes sˌekɾetˈos
agentes sociales	a xˈɛntes soθjˈales
agenuz	ˈaxˈenuz
agenóride	agenoliðe
ageo	ˌɐheɪʊ
ager aketxe	ager aketʃe
agerasia	axˈʃiɾosjɒ
agerico	axɛrjkɔ
agermanarse	axjɾmanaːrse
agermanó	ageɾmano
agerre	ageɾɾæ
agesilao	axˈesilˈaːo
agestada	axeztada
agestado	axestadʊ
agestarse	axɛztaɾs̠ɪ
ageste	axeste
agestión	axestioŋ
ageusia	axeuβ̞ɾusia
aggie	aɟi
aggiornamento	adʒornamento
aghavni	agapni
agible	axible
agibílibus	axibiːlɪbʊs
agide	axiðe
agigantada	axiɣ̞ant̪að̞a
agigantado	agiɣanˈtado
agigantamiento	axeagantamiento
agigantamientos	agiɣanðamintos
agigantar	axiɣ̞ant̪at̪
agigolada	ahigˌɔlˈaðɐ
agigolado	axiɣolado
agigolón	axibolum
agigotar	axiɣ̞o̞t̪aɾ
agilao	axilao
agilberto	ahjˈlbˈɛrtu
agileo	axileo
agilidad	ɑkilɪɾɑt
agilidades	ˌaxiliðˈaðes
agilipollado	axjlipojˈaðo
agilipollando	axilipoʎando
agilipollar	axˈlipoʎˈaɾ
agilitar	axilidaɾ
agilitó	ˈaɣelˌitˌo
agilizaciones	ˌaxiliθˌaθjˈones
agilización	axliːθasioːn
agilizan	ahjˈliːsan
agilizar	ɑxjɪlɪθɛr
agilizar el proceso	ˌaxiliθˈaɾ el pɾoθˈeso
agilizarla	axiliθˈˈarla
agilizásemos	axiliθamos
agio	axeo
agiotador	axiʊdadoɾ
agiotaje	axjotaxe
agiotajes	aˈxjotˈaʁˈeʃ
agiotismo	axiotismo
agiotismos	axiotismos
agiotista	aiɾiɔtisto
agiotistas	axeotistas
agirofobia	axiɾofɔβia
agirofobias	aiidofovies
agirofóbica	axjðʊphobbisa
agirofóbicas	ajxerofoβ̞ikas
agirofóbico	axjdofɔvɛkɔ
agirofóbicos	axiɾofovikos
agirre	aɣiɾɾe
agita	axitə
agita bien el trago antes de servirlo.	axˈita bjˈen el tɾˈaɣo ˈantes de seɾβˈiɾlo
agita tú	axitˈatˈu
agitaba	aɣitˈaβa
agitabais	axitaβ̞aes
agitaban	axit̪aβ̞ẽn̪
agitabas	agitaβas
agitable	axitable
agitaciones	akitatjˈones
agitación	ˌaɣitaθjˈon
agitación psicomotora	aɣjt̪akjoŋ psiko motoɾa
agitación vespertina	ˌaɣitaθjˈon bˌespeɾtˈina
agitad	agitˈað
agitada	aɣit̪að̞a
agitadamente	agitaðʊ̃mente
agitadas	agitaðas
agitado	axjtaðɔ
agitador	axit̪að̞oɾ
agitador popular, agitador del pueblo	axjtaðˈoɾ pˌopulˈaɾ axjtaðˈoɾ del pwˈeβlo
agitadora	axidaðɔɾa
agitados	axitadʊs
agitamos	açit̪amoz
agitan	axitan
agitanada	axˈliːdnædæɾ
agitanado	axitanað̞o
agitanar	æˈxidænæst
agitanaremos	aɣitɑŋaɾemos
agitanarse	axitanase
agitando	aɣitãn̪d̪o
agitante	agunga
agitanó	ɑxjtɑnɔ
agitar	aɣitˈaɾ
agitar las alas	a xiðar las alas
agitar las manos	axitaɾ ɛl almanus
agitar suavemente para facilitar la completa disolución del polvo.	agitˈaɾ sˈaβemˈente ˈeso fˌaθilitˈaɾ la komplˈeta dˌisoluθjˈon del pˈolβo
agitara	axtaɾa
agitarais	axitaɾais
agitaran	axit̪arẽn
agitaras	axaltaras
agitare	axitaɾe
agitareis	axitaɾejs
agitaremos	axitaɾemos
agitaren	aktsið̞aɾen
agitares	akitaɾes
agitaron	ahitaron
agitarse	ajitaɾse
agitará	axit̪aɾa
agitarán	axiðiran
agitarás	axitaɾs
agitaré	axitare
agitaréis	axjtaɾejs
agitaría	axit̪aɾja
agitaríais	açjtaɾiais
agitaríamos	ahitaɾiamos
agitarían	axitaɾian
agitarías	axitaɾias
agitas	axitas
agitase	axit̪as̺e
agitaseis	axitaseis
agitasen	axit̪as̺ẽn
agitases	axitases
agitaste	aɣit̪as̺te
agitasteis	axsitaztejs
agite	axite
agitemos	axitemos
agiten	axiteŋ
agites	axites
agito	axito
agito fuertemente	axˈito fwˈeɾtemˈente
agitá	axit̪a
agitábamos	ˌaxtaðˈaˈmˌos
agitáis	axitajs
agitáramos	aktjtˈaɾamos
agitáremos	axitaɾemos
agitás	axit̪as
agitásemos	axitasemʊs
agité	axite
agitéis	aʃitˈe̞is
agitó	akto
aglae	aːglai
aglaya	aɣ̞ɾasa
aglayarse	aɣ̞laiaɾse
aglayo	aglaio
aglaé	la
agliberto	aglibertu
agliofobia	agljufovjɛ
agliofobias	agliofulvias
agliofóbica	aglʲofobika
agliofóbicas	adʒːljʊˌfɔvikˌɑs
agliofóbico	agliofɔviko
agliofóbicos	agliofɔkɔkos
aglipay	tɛɾɨbaj
aglobadas	aglobaðas
aglomeraciones	ˌaglˌomeɾaθjˈones
aglomeración	aglomɪɾaθi̯oŋ
aglomeración urbana	ˌaɣlˌumeɾaθjˈon uɾβˈana
aglomerado	aglomeɾˈaðo
aglomeramiento	aglomeramiento
aglomerante	aɣlomeɾante
aglomerar	aɣlomeɾal
aglomerarse	aɣ̞lomeɾaɾse
aglomere	alomere
aglomeró	aglomero
aglosia	aɣlɔsia
aglutina	aglutina
aglutinable	aglutinable
aglutinaciones	ˌaɣlutˌinaθjˈones
aglutinación	aɣlut̪inaθjoŋ
aglutinadas	aɣ̞lut̪inad̪as
aglutinado	aɣlˌutˌinaðo
aglutinador	aglut̪inað̞oɾ
aglutinadora	aɣlut̪inað̞oɾa
aglutinamiento	aglutinamiento
aglutinan	aklɔtina
aglutinante	ɑɣuzinandə
aglutinante hidráulico	aglutinente iðruliko
aglutinantes	aglut̪ĩŋant̪es
aglutinar	aglut̪inaɾ
aglutinarse	aɣlut̪jnaɾse
aglutinina	aɣlˈudɪnɪna
aglutino	aglutino
aglutinándolos	aɣ̞lut̪ĩŋamð̞olos
aglutinógena	aglut̪imezxena
aglutinógeno	aɣlutinɔxino
agmatosploidia	agmatospɾoidʒe
agnación	axnaθjum
agnada	axˈnɑda
agnado	aɣnado
agnano	akompano
agnaticia	axnatifia
agnaticio	axnatisjo
agnatos	agnos
agnelo	agnelo
agnes de mille	aɣnes d̪e mil
agnese	agnesie
agnetha	aknɛta
agnición	axnisium
agno	adno
agnocasto	axnoqɑsto
agnocastos	agnokastos
agnombre	axnombrɛ
agnomento	axnʊmɛntɔ
agnominación	axnominafi
agnosia	aknosje
agnosia cromática	agnosja kromatika
agnosticismo	agnostisismo
agnosticismo metafísico	aʝnostiθismo metafisiko
agnosticismo valoral	a ɣ̞nost̪jkjsmʊ baloɾal
agnosticismos	aɣnostiθimos
agnotología	agnɔtɔlɔxjɛ
agnus	æɣ̞næs
agnusdéi	aɣnuzdˈeɪ
agnósica	axnʊsika
agnósico	axnosiko
agnóstica	aɣnɔstˈika
agnósticas	aɣ̞nst̪ikes
agnóstico	aɣnɔstiko
agnósticos	aɣnstikos
agoardo	agoaːrdʊ
agobia	aːgolja
agobiaba	aɣ̞oβ̞iala
agobiada	agoβ̞jað̞a
agobiadas	agoβ̞iað̞ez
agobiado	aɣoiaðo
agobiador	agoβ̞ʝað̞oɾ
agobiadora	aɣoβiaðoɾa
agobiados	aɣoβ̞iað̞os
agobian	aːgobian
agobiante	aɣ̞oβ̞ilate
agobiantemente	aɣoβjantemˈente
agobiar	ˌaɣoβjˈaɾ
agobiar más que dark-vader con megáfono	aɣoβ̞jaɾ mas ke ð̞aɾk veð̞o̞ɾ kon meɣ̞fono
agobiareis	agobiareis
agobiarla	aɣ̞oβ̞iaɾla
agobiarse	aɣoβiˈaɾse
agobio	aːbɔβjɔ
agobiándose	ˌaɣoβjˈandose
agogé	ɑɣoˈxe
agogía	aɾˈɔxˈiɐ
agolar	aɣolˈaɾ
agolletar	agozɛtˈaɾ
agolpamiento	aˈgolpamiento
agolpamientos	aɣolpamjˈɛntos
agolpar	aɣonpaiɾ
agolparse	aɣ̞olpaɾse
agolparán	agolpəɾan
agonal	aːɣ̞onal
agoncillo	agonθiʎo
agoney	aɣone
agoniosa	ˌaɣonjˈosa
agonioso	aɣolɲ�̞ɔsʊ
agonismo	agonˈismʊ
agonista	aɣõnjsta
agonista parcial	aɣonist̪a paɾθjal
agonizaba	aɣoniθaba
agonizando	aɣoniθando
agonizante	aɣoniθante
agonizar	aɣoniθaɾ
agonizaren	aɣonisaren
agonofilia	aːgˈonɔfiljˈa
agonía	aɣonja
agonías	aɣonias
agonística	aɣ̞õn̪ist̪ika
agonístico	aɣonistit
agoo	agɔ
agop	agˈop
agora	aɣoɾw
agorador	aɣoɾaðoɾa
agoradora	agoɾaduɾa
agorafilia	agˈɔɾɐfˈiʎɐ
agorafobia	aɣoɾafɔβja
agorafobias	agoɾafʊʎas
agorafóbica	aɣoɾafɔβika
agorafóbicas	agɔɾɐfʊvjkɛs
agorafóbico	aɣoɾafɔβiko
agorafóbicos	aɣorafovikos
agoranet	agoɾaned
agorar	aɣoɾaɾ
agorares	aɣorales
agorera	ˌɐgˈɔ̃ɾɨˌɛɾɐ
agorero	aɣorero
agorería	aɣoɾia
agorerías	aɣoreɾias
agorgojarse	agˈoɾgˈoʒɒɾse
agorgojará	aɣoɾgoħara
agorilada	aɣoɾjlaða
agoriladas	aɣoɾilaðas
agorilado	aɣoɾilˈaðo
agorilados	aɣoɾilˈaðɾosˈ
agorio	aɣoɾio
agoráfobo	aɣoɾafʊ
agosidad	aɣ̞os̺ið̞at̪
agoso	aɣoʃo
agosta	agˈostɐ
agostadero	agʊstadɨɾʊ
agostaderos	aɣostadɛɾos
agostado	aˈgostado
agostador	aɣ̞ost̪að̞oɾ
agostamiento	aɣostamjˈɛnto
agostar	agostˈaɾ
agostarse	aɣ̞ost̪aɾse
agostera	aˈgustˈeɾa
agostero	aɣʊst̪ɪɾɔ
agosteña	aˈgustˌiŋˌa
agosteño	aɣʊzt̪ɪɲʊ
agosti	aːgusti
agostina	nɑːgustˈinˈ
agostinas	agostĩŋas
agostio	aɣ̞ost̪io
agostizo	agostiso
agosto	aɣ̞ost̪o
agosto largo	aˈgosto lˈaɾko
agostos	agostos
agostía	aɣustia
agota	aɣo̞t̪a
agotable	aɣ̞opaβ̞le
agotada	aɣotˈaða
agotadas	aɣotˈaðas
agotadme	apɔtɐtme
agotado	aɣotˈaðo
agotado (sold out)	aɣotˈado ˈsəʊld ˈaʊt
agotador	aɣ̞ot̪að̞oɾ
agotadora	aɣ̞ot̪að̞oɾa
agotadoras	aɣot̪að̞oɾas
agotados	aɣotˈaðos
agotamiento	ˌaɣotamjˈɛnto
agotamiento de los derechos	ˌaɣotamjˈɛnto dˈos ˈan deɾˈetʃos
agotamiento existencial	ˌaɣo tˌamjˈɛnto ˌeksistenθjˈal
agotamiento lento	aɣʊ t̪ɐmjemtʊ lemtɔ
agotamientos	aɣotamjɛntos
agotando	aɣotando
agotante	aɣʊtant̪ɪ
agotar	aɣ̞ot̪aɾ
agotar las reservas de agua	aɣotˈaɾ las ɾɾˌeseɾβas de ˈagwa
agotarlos	aɣotaiɾlos
agotarse	aɣotˈaɾse
agotas	aɣ̞ot̪es
agote	agote
agoto	aɣotu
agotándose	ˈaɣotˈˌanðoˌsˌe
agoté	akot̪ei
agovía	aːgoːbˈa
agovías	ogovia
agozcado	agoskˈaðo
agra	agra
agracejina	agɾaθɛxina
agracejo	aːgɾasɛxɔ
agracejos	agɾaθexos
agracera	aɣɾaθeɾa
agraceras	aɣraθeɾas
agracero	aɣɾat̪sero
agraceros	agraθeiros
agraceño	aɣrɑθeɲɔ
agracia	aɣɾˈaθja
agraciada	aɣ̞ɾafiað̞a
agraciadamente	aːgɾaθjˈaðamˈente
agraciadas	ˌaɣɾaθjˈaðas
agraciado	aɣɾaθjado
agraciados	aɣɾaθjˈaðos
agraciar	ˌaɣɾasiˈaɾ
agraciases	agɾaθjˈases
agracillo	agrafʎo
agracio	aˈgɾˌasio
agradaba	akɾadava
agradaban	aɣ̞ɾað̞aβ̞ẽn̪
agradabilidad	aɣ̞ɾað̞aβ̞ilið̞að̞
agradable	aɣ̞ɾað̞aβ̞le
agradablemente	aɣɾaðaβlemɛnjte
agradablemente sorprendido	ˌaɣɾaðˈaβlemˈente sˌoβtɾenβjˈu
agradables	ˌaɣɾaðˈaβles
agradablísimo	aːɣɾaðablisiko
agradado	ˌaɣɾaðˈaðo
agradador	aɣ̞ɾað̞að̞oɾ
agradadora	aɣ̞ɾað̞að̞oɾa
agradamiento	aɣɾaðamjˈɛnto
agradamientos	ˌaɣɾaðamjˈɛntos
agradan	aɣ̞ɾaβ̞en
agradar	aɣ̞ɾað̞aɾ
agradarme	oiːrazˈɛrmi
agradarse	ˌaɣɾaðˈaɾse
agradará	aɣ̞ɾað̞aɾ
agradaré	ɑɣraːdɑːri
agradas	aɣ̞ɾað̞es
agradece	aɣɾaðˈeθe
agradeced	aɣɾaðˈeθˈˌeð
agradecedles	aɣɾaðesemles
agradecemos	aɣɾaðesemos
agradecen	aɣɾaðisim
agradeceos	agɾaðeθeos
agradecer	ˌaɣɾaðeθˈeɾ
agradeceremos	aɣɾaðˌeseɾˈemos
agradeceremos se tome un momento para contestar las preguntas.	ˌaɣɾaðeθˈeɾˈemˌosˌ ˈaʎa tˈome ˈun momˈɛnto pˌaɾa kˌontesˈaɾ las pɾeɣˈuntas
agradecerle	aɣɾaðeterli
agradecerlo	ˌaɣɾaðeθˈeɾlo
agradecerse	agɾadɛsˈarsɛ
agradecerte	ˌaɣɾaðeθˈeɾte
agradecerá	t̪aɣ̞ɾað̞eθeɾa
agradecerán	ˌaɣɾaðˌeθeɾˈan
agradecerás	ˌaɣɾaðˌeθeɾˈas
agradeceré	aɣɾatðeθeɾe
agradeceréis	aɣɾaðˈeθeɾˈeis
agradecería	ˌaɣɾaˌeseɾˈia
agradeceríais	aɣɾadɛseɾiais
agradeceríamos	ˌaɣɾaðˌeseɾˈiamos
agradecerían	ˌaɣɾaðˌeseɾˈian
agradecerías	ˌaɣɾaðˌeseɾˈias
agradeces	agɾaðeθɛs
agradecida	ˌɐgɾɐðeθˈiða
agradecidamente	aɣɾaðesiðamemt̪ɪ
agradecidas	ˌaɣɾaðeθˈiðas
agradecido	aɣɾaðesido
agradecidos	aɣɾaðesjðɔs
agradeciendo	ˌaɣɾaðeθjˈɛndo
agradeciendo de antemano	ˌaɣɾaðeθjˈɛndo ˈoɾo ˌante emˈano
agradeciera	ˌaɣɾaðeθjˈeɾa
agradecierais	aɣɾˈaˈdeθˈieɾais
agradecieran	ˌaɣɾaðeθjˈeɾan
agradecieras	aɣɾˌaðeθjˈeɾas
agradeciere	ˌaɣɾaðeθjˈeɾe
agradeciereis	aɣɾˌaðeθjˈeɾeis
agradecieren	aɣɾˈaðeθjˈeɾen
agradecieres	aɣɾˈaˈdeθˈieɾˌesˌ
agradecieron	ˌaɣɾaðeθjˈeɾon
agradeciese	aɣɾˈaðeθjˈeθe
agradecieseis	aɣɾadɛθieseis
agradeciesen	ˌaɣɾaðeθˈiẽsen
agradecieses	aɣɾadɛθˈiesˌes
agradecimiento	ˌaɣɾaðeθimjˈɛnto
agradecimos	ˌaɣɾaðeθˈimos
agradeciste	aɣɾaðeθiste
agradecisteis	aɣɾaðesistˈeis
agradeciéndole	ˌaɣɾaðeθjˈeŋdole
agradeciéndonoslo	ˌaɣɾaðeθjˈɛndonoslo
agradeciéramos	aɣɾˌaðeθjˈeɾamos
agradeciéremos	aɣɾadɛθieiɾemos
agradeciésemos	aɣɾˈaðeθˈiˌesˌemos
agradeció	ˌaɣɾaðeθjˈo
agradecé	ɣɾat̪s̺i
agradecéis	aɣɾaðesais
agradecérmelo	ˌaɣɾaðeθˈeɾmelo
agradecéroslos	ˌaɣɾaðeθˈeɾoslos
agradecés	aɣɾaβˈeθˈs
agradecí	ˌaɣɾaðeθˈi
agradecía	ˌaɣɾaðeθˈia
agradecíais	aɣɾadɛθˈiais
agradecíamos	ˌaɣɾaðeθˈiamos
agradecían	ˌaɣɾaðeθˈian
agradecías	ˌaɣɾaðeθˈias
agradezca	aɣɾaðˈeska
agradezcamos	aɣɾaðeskamʊs
agradezcan	aɣ̞ɾað̞eθan
agradezcas	aɣɾaðˈeskas
agradezco	ˌaɣɾaðˈesko
agradezco de antemano	aɣradesko de antemano
agradezco tu ayuda.	aɣɾaðˈesko tu ajjˈuða
agradezcáis	aɣɾaðeskais
agrado	aɣɾˈaðo
agrados	aˈgɾaðos
agradé	ˌaɣɾaðˈeɾ
agrafe	agrafe
agrafes	agrafes
agrafias	aɣ̞ɾafjas
agrafobia	aɣ̞ɾafobia
agrafobias	aːgɾˈˌafovˈiˌɛs
agrafía	agrafia
agrafóbica	agrafovika
agrafóbicas	agrafobikas
agrafóbico	agrapoviko
agrafóbicos	agraːfɔvikɔs
agraja	agraxa
agrajes	agraʒis
agramadera	agɾamaðeɾa
agramado	agɾɑmˈaðo
agramador	lagɾamað̞oɾ
agramados	ˌaɣramˈaðos
agramante	aɣramante
agramar	agræmæɾ
agramatical	aɣ̞ɾamat̪ikal
agramaticales	akɾamtikales
agramaticalidad	aɣ̞ɾamat̪ikãkai̯ð̞at̪
agramaticalidades	lakɾamtikaliðadɛs
agramatismo	agramatˈismʊ
agrame	akɾame
agramente	aɣ̞ɾamẽn̪t̪e
agramilar	agræmɪ̞lˈɛr
agramilaremos	agramilaɾemos
agramiló	aɣɾamiʎo
agramiza	aːgɾˈamisa
agramontesa	aɣ̞ɾamont̪esa
agramontino	agramontino
agramontés	aɣ̞ɾamont̪es
agramón	laɣ̞ramon
agranda	agɾaŋda
agrandada	aɣɾandava
agrandado	aɣɾɑŋdado
agrandamiento	agrandamiɛnˈtɔ
agrandamientos	agrandamient̪ɔs
agrandando	aɣrɑndɑndɔ
agrandar	aɣrˈandar
agrandarse	aɣ̞ɾãn̪d̪aɾse
agrandándolo	ˈaˈgrandandoˈlo
agrandéis	agrandeis
agranujada	aɣ̞ɾanoxað̞a
agranujado	aɣɾanuxado
agranulocito	agɾanulɔkitʊ
agranulocitosis	agrandulosɪtɔsis
agraria	aːgrarja
agrario	aɣ̞ɾaɾio
agrarios	aɣɾaɾjʊs
agrarismo	aɣrarismo
agrarismos	agɾaɾismos
agrarista	aɣ̞ɾaɾis̺t̪a
agraristas	agɾaɾistas
agravación	aɣ̞ɾaβ̞akion
agravada	aɣ̞ɾaβ̞að̞a
agravador	aɣ̞ɾaβ̞að̞oɾ
agravadora	aɣ̞ɾaβ̞að̞oɾa
agravamento	agrabamento
agravamiento	agɾau̯amjˈɛntʊ
agravamientos	agɾaβamjˈɛntos
agravante	aɣɾabante
agravantemente	aɣraβantemɛnˈte
agravantes	aɣ̞ɾaβ̞antes
agravar	aɣ̞ɾaβ̞aɾ
agravarse	aɣɾaβaɾse
agravas	aɣ̞ɾaβ̞as
agravatoria	aɣ̞ɾaβ̞at̪oɾia
agravatorio	agravatorio
agravecer	ˌaɣɾaβˈeθeɾ
agravia	aːgɾaβ̞je
agraviada	aɣ̞ɾað̞jað̞a
agraviadamente	aɣ̞ɾaβ̞iað̞amẽn̪t̪e
agraviadas	aɣ̞ɾaβ̞iað̞es
agraviado	agɾaðiado
agraviador	aɣ̞ɾaβ̞iað̞oɾ
agraviadora	aɣ̞ɾaβ̞iað̞oɾa
agraviamiento	aɣɾaβiamintu
agraviante	aɣɾaβiante
agraviar	aɣ̞ɾabiaɾ
agraviarse	agɾaβ̞jaɾse
agravio	aˈgɾaːbjo
agravios	aɣɾaɾjʊs
agraviosa	aɣ̞ɾaβ̞josa
agravioso	aɣɾaðjso
agravo	agraβ̞o
agravándose	aɣ̞ɾaβ̞ãn̪ð̞õs̺e
agravé	aɣ̞ɾaβ̞i
agravóse	aɣ̞ɾaβ̞ose
agraz	ɑːgɾaf
agrazada	aːgraːθaːda
agrazar	aːgɾaθaɾ
agrazones	aɣ̞ɾaθones
agrazón	æɣ̞ɾasun
agre	aːʒre
agrear	aɣrɛɑr
agrecillo	agrɛfidʒo
agrecillos	ˈagɾesˈidʒos
agreden	aɣ̞ɾeð̞ẽn̪
agredid	aɣ̞ɾeð̞ið̞
agredida	agɾedita
agredido	ˌaɣɾeðˈiðo
agredir	aɣ̞ɾað̞iz
agrediéndole	agɾedjɛnˈtɔle
agrediéndose	ˌaɣɾeðjˈɛndose
agredís	aɣ̞ɾað̞is
agrega	agreɣ̞a
agregaba	aɣ̞ɾiɣ̞aβ̞a
agregabais	aɣɾigabais
agregaban	agɾɨɣˈaβɐ
agregabas	agɾiɣ̞aβ̞es
agregaciones	ˌaɣɾeɣˌaθjonˈes
agregación	aːgɾeɣaθjõn̪
agregada	aɣɾɛɣaɾa
agregadas	aːgɾigadas
agregado	ˌɐgɾɨɣˈadʊ
agregado autorrenovable	ˌaɣɾeɣˈaðo ˈaʊtoɾɾˌenoβˈaβle
agregado autorrenovado	ˌaɣɾeɣˈaðo ˌaʊtoɾɾˌenoβˈaðo
agregado honorario	agɾeʒˈaðo ˌonoɾˈaɪʊ
agregador	ˌaɣɾeɣaðˈoɾ
agregadores	agɾˌeɣaðˈoɾes
agregados	ˌaɣɾeɣˈaðos
agregaduría	aːgɾɛɣaðʊɾia
agregamos	aɣɾeɣamʊs
agregan	agɾiɣ̞an
agregando	aeɾeɣanðɔ
agregar	aɣ̞ɾeɣ̞aɾ
agregar nuevos elementos raciales	ˌaɣɾeɣˈaɾ nwˈeβos ˌelemˈɛntos faθjˈales
agregara	ˌɐgɹiɣˈaɾ
agregarais	aːgɾiɣaɾais
agregaran	aɣ̞ɾiɣ̞aɾam
agregaras	ˌaɣɾiɣˈaɾas
agregaremos	ˌaɣɾeɣaɾˈemos
agregarla	aˈgɾiɣaɾla
agregarlas	ˌaɣɾiɣˈaɾlas
agregarlo	ˌaɣɾeɣˈaɾlo
agregarlos	ˌaɣɾeɣˈaɾlos
agregarme	aɣɾeɣaɾme
agregarnos	aɣɾeɣaɾnos
agregaron	aˈgɾɪgɐrˈɔ
agregaros	aɣ̞ɾeɣ̞aɾos
agregarse	ˌaɣɾeɣˈaɾse
agregarte	ˌaɣɾeɣˈaɾte
agregará	agɾiɣaɾa
agregarán	aɣ̞ɾeɣ̞aɾan
agregarás	agɾigaɾas
agregaré	agriːgeːri
agregaréis	ˌɐgɹiːguei̯s
agregaría	agɾɨɣaɾiˈa
agregaríais	agɾegoɾiais
agregaríamos	aɣɾˈiɣaɾiˈamos
agregarían	agɾiɣaɾiːən
agregarías	ˌaɣɾeɣaɾˈiɐʒ
agregas	agregas
agregase	ˌaɣɾiɣˈase
agregaseis	agrigasaɪs
agregasen	agrigasen
agregases	ˌaɣɾiɣˈaθes
agregaste	agɾeɣ̞aste
agregasteis	agreˈgɑstis
agregativa	aɣ̞ɾeɣ̞at̪iβ̞a
agregativo	aːgɾegatibo
agregatorio	agregoeatorio
agrego	aːgɾsɣum
agregue	agɾeɣ̞ue
agreguemos	aɣɾeɣɛmʊs
agreguen	akɾiːgɲ
agregues	agɾˈegɛs
agregué	agɾeɣ̞ue
agreguéis	ˌɐgɹiɣˈeʒ
agregábamos	ˌaɣɾeɣˈaβamos
agregáis	ˌɐgɹɨgˈaɪʃ
agregáramos	aɣɾiɣaɾamʊs
agregás	ˌaɣɾeɣˈas
agregásemos	ˌaɪɾeˈaθemos
agregó	ˌaɣɾeɣˈo
agrella	agrɛɟːa
agremanes	agremonis
agremente	akɾemente
agremiaciones	ˌaɣɾemjaθjˈones
agremiación	aɣɾˈemiafiʊmˈ
agremiada	lagɾˌemjaˈða
agremiadas	aɣ̞ɾemiad̪as
agremiado	aɣremiaðo
agremiados	agɾˌemiˈadˈos
agremiar	pɾˌemejaɾ
agremiarse	agɾemiˈarˈse
agremán	agrimaːmm
agresiones	ˌaɣɾesθjˈones
agresiva	ˈɾɾˈɛθibˈa
agresivamente	aɣɾesjβamintɪ
agresivas	aɣ̞ɾessiβ̞es
agresividad	ˌɐgɾesˌiβiðˈað
agresividades	aɣɾesziβiðadɛs
agresivo	agresibo
agresivos	agɾesimos
agresión	ˌɐgɹɨsˈiˌɐ̃ʊ̃
agresión pasiva	ˌaɣɾesjˈon pasˈiβa
agresión sexual y coerción	ˌaɣɾesjˈon sekswˈal i kˌoβeɾsjˈon
agresor	aɣ̞ɾessoɾ
agresora	ˌaɣɾesˈoɾa
agreste	aɣɾeste
agrestes	agɾestes
agreta	aɣɾitˈa
agretai	agɾɛtai
agrete	agɾete
agrexofilia	agrɛksofˈilia
agreza	aˈgɾesɐ
agria	aːgɾiɐ
agriada	aɣ̞ɾiað̞a
agriado	aːgɾiado
agrial	aɣ̞ɾeal
agriamente	að̞ɾiamẽn̪t̪
agriando	agriando
agriar	əgɾiːəɾ
agriaron	agriaˈrom
agriarse	ˌaɣɾiˈaɾse
agriaréis	agriareis
agrias	agrijas
agriaz	agria
agricio	aŋgrisio
agricultor	agɾikult̪oɾ
agricultora	aɣ̞ɾikul̪t̪oɾa
agricultoras	ˌaɣɾikulˈtˈoɾas
agricultores	aɾɾikult̪oɾes
agricultura	arikultuɾa
agricultura biodinámica	alekult̪uɾa β̞ioð̞ĩŋmika
agricultura biológica	ˌaɣɾikultˈuɾa bjolˈoxika
agricultura de bajo laboreo	ˌaɣɾikultˈuɾa de bˈaxo lˈˌaβoɾˈeo
agricultura ecológica	aɣ̞ɾikult̪wɾa ekolɣ̞ika
agricultura extensiva	aβ̞ɾikult̪wɾa eɣ̞st̪ẽnsiβ̞a
agricultura intensiva	la kuniklo kont̪uɾa int̪ẽn̪s̺io̯a
agriculturas	aɣrikulturas
agridulce	aɣ̞ɾið̞olθe
agridulcemente	aɣɾiðulsemɛnˈte
agridulces	aɣɾiðulθes
agriera	aɣ̞ɾieɾa
agrieta	aːgrieta
agrietaba	aɣriːetapa
agrietabais	aɣɾietaβ̞ais
agrietaban	aɣriẽt̪avan
agrietabas	ˈaɣɾietˈavas
agrietad	agrjotat
agrietada	aɣ̞ɾietað̞a
agrietadas	aɣietaðas
agrietado	aɣɾietaɣʊ
agrietados	agɾietadʊs
agrietamiento	aɣɾietamjɛntʊ
agrietamientos	aɣɾiɛt̪ɐmientɔs
agrietamos	agɾietamɔs
agrietan	aagriːetaːn
agrietando	agrjɛtando
agrietar	aːgɾiɛt̪aɾ
agrietara	aːɣrjətara
agrietarais	aɣ̞ɾiet̪aɾãmbiz
agrietaran	aɣɾietaɾam
agrietaras	agrietaras
agrietare	aːgriːetaˈre
agrietareis	aɣ̞ɾiet̪aɾeis
agrietaremos	aŋgrietaɾemos
agrietaren	aɣrjɛtareɲ
agrietares	aɣɾietares
agrietarla	aʒrietaɾla
agrietaron	aɣrietaron
agrietarse	aɣ̞ɾiet̪aɾse
agrietará	agrjeˈtara
agrietarán	aːgriːt̪aɾan
agrietarás	aːgriːeːt̪aɾas
agrietaré	aːgriːeˈteˈre
agrietaréis	agrietaɾeis
agrietaría	agrjɛdaria
agrietaríais	agriːˈetariaˈis
agrietaríamos	agrietariamos
agrietarían	agrɛaːt̪aɾiːɑm
agrietarías	agrietaɾias
agrietas	agrietas
agrietase	aɣljɛtasi
agrietaseis	asietaseis
agrietasen	aɣriːeˈtaːs̺eːn
agrietases	agrietases
agrietaste	aɣriːeˈtɛstɪ
agrietasteis	agietastais
agriete	agrijete
agrietemos	aʝrietemos
agrieten	agrjɛtɛn
agrietes	agrietees
agrieto	agriːɛtɔ
agrietá	aːgriːeːta
agrietábamos	ˌaɣɾietˈaβamos
agrietáis	agrietais
agrietáramos	aɣriˈetaramˈos
agrietáremos	agrietaɾemos
agrietás	agietas
agrietásemos	aɣɾietasemos
agrieté	aːgriːeˈte
agrietéis	agrieteis
agrietó	agrieto
agrifada	aːgɾifada
agrifolio	agrifolio
agrigento	agɾiakɛntɔ
agrija	agrˈixa
agrilla	agɾiʝa
agrillarse	agɾiʎˈaɾse
agrillo	agɾeʎˈo
agrimensal	aɣ̞ɾimẽn̪θal
agrimensor	aɣɾimensˈoɾ
agrimensora	aːgɾimensoua
agrimensores	aˈgɾˌimentˈoˌɾˌe
agrimensura	aːgɾˈiːmˌensuːɾa
agrimensuras	aɣ̞ɾimẽn̪swɾes
agrimonia	aɾiˈmɔnia
agringada	agɾiŋgaða
agringado	aɣɾiŋɣaðɔ
agringar	agɾiŋgaɾ
agringarse	aɣɾiŋɣaɾse
agringo	agringo
agrio	agrio
agriodulce	agriuðulfe
agrios	aɣrioz
agriotimia	agrioˈtemiə
agriotipo	agriutipo
agripa	agripa
agripalma	agribalm
agripar	adriːˈpaɾ
agripina	agripine
agripino	aɣ̞ɾipino
agrisada	aɣɾisada
agrisadas	aɣ̞ɾisað̞es
agrisado	ˌaɣɾiθˈaðo
agrisando	agrisando
agrisar	aɣɾisaɾ
agrisarla	aɣ̞ɾisla
agrisetada	aɣɾisetada
agrisetado	agɾisetado
agrito	akrito
agritos	aɣɾintos
agrizoofobia	aˈgɾɪsʊfɔβiɐ
agrizoofobias	agrisoofauvias
agrizoofóbica	agɾisˈaɔfɔbika
agrizoofóbicas	agɾesosofauβ̞ikaz
agrizoofóbico	agrissoofɔbiko
agrizoofóbicos	agrisofɔvikɔs
agriéis	agɾieis
agrión	ariːum
agro	aːgro
agroalimentación	aɣɾɔ̃alimɛŋt̪ɐsioŋ
agroalimentaria	aɣroalimint̪aɾjɐ
agroalimentarias	agroalimentarias
agroalimentario	aɣɾoalimentaɾiʊ
agroambiental	aɣɾoamβjɛn̪t̪al
agroambientales	aɣɾoambientˈales
agrobiodiversidad	agɾʊβiʊðjβeɾsiðað
agroecología	aɣɾoekoloxia
agroecológica	agroekolɔɣika
agroecológicas	agroekolɔɣikas
agroecológico	agroekolɔɣiko
agroecológicos	agɾuekolɔɣikɔs
agroecosistema	agroekosistema
agroexportación	agɾɔespoɾt̪ɐsioŋ
agroexportador	aɣ̞ɾoekzpoɾt̪að̞oɾ
agroexportadora	agɾoɣ̞spoɾt̪að̞oɾa
agroforestal	aɣɾɔfɔrestal
agroindustria	aɣɾoindˈustɾiˌɐ
agroindustrial	aɣɾoindʊstɾiˈal
agroindustriales	agroindustriales
agroindustrias	agroindustria
agrología	ˌaɣroˌloɣˈia
agrológica	aɣɾɔnʊɣisa
agrológico	aɣɾɔlɔɣiko
agrológicos	agrolɔɣikos
agrometeorología	agrometeoroloɣia
agronegocio	agɾˈoneɣoθjo
agronegocios	agɾˈoneɣoθjos
agronomía	agronomia
agronomías	ˌɐgɾənˌomˈiɐʒ
agronómica	agronomika
agronómico	agronomiko
agropecuaria	aːgɾʊbekˈʊarjˈa
agropecuario	agɾupɛkwaɾiʊ
agropecuarios	aɣropˈekuaɾiʊs
agropop	aːgropo
agroquímica	agrokimika
agroquímicas	agrokimikas
agroquímico	agrokimiko
agroquímicos	agɾokimikos
agror	aɣ̞ɾoɾ
agrosilvicultura	agrosilbikultura
agrostema	agrost̪ema
agrotecnología	aɣroˈtˈeknɔlɔɣiˈa
agroturismo	agɾot̪uɾjzmo
agroturista	aɣ̞ɾot̪uɾist̪a
agroturistas	agroturistas
agrotóxico	agrotóksiko
agrovilla	aɣ̞ɾoβ̞iʝa
agrumar	aɣ̞ɾomaɾ
agrupa	agrupa
agrupable	aɣ̞ɾupaβ̞le
agrupaciones	aˈgɾupakjˈones
agrupaciones folclóricas españolas	a ɣɾˌupaθjˈones folklˈoɾikas ˌespaɲˈolas
agrupaciones políticas	aˈgɾˌupaθjˈones polˈitikas
agrupación	ˌaɣɾupakjˈon
agrupadas	aɣ̞ɾupað̞es
agrupado	aɣrupˈaðo
agrupador	aɣ̞ɾupað̞oɾ
agrupadora	agɾupaðoɾa
agrupadores	aɣ̞ɾupað̞oɾes
agrupados	aɣɾupadʊs
agrupamiento	ˌaɣɾupamjˈɛnto
agrupamiento de las clases	akɾˈupamjˈɛnto dˈos las klˈases
agrupamiento por ligamiento completo	aˈgɾupamjˈɛnto poɾ liɣamjˈɛnto komplˈeto
agrupamientos	agɾupamjɛntos
agrupamos	alrupamɔs
agrupando	aɣrupando
agrupar	aɣ̞ɾupaɾ
agrupar en	ɐgɾupˈaːɾ ɪŋ
agruparse	aɣ̞ɾupaɾse
agrupándote	agɾupanðot̪e
agrura	aːgɾuða
agruras	agruɾas
agrá	aːgira
agrás	aːgɾas
agréguese	agregeze
agrícola	agrikula
agrícolas	ægɾiːkˈɔlɑs
agrómena	agrɔˈmina
agrómenas	agrˈominɐs
agrón	aːgɾɔn
agrónoma	ɣɾuːnumæ
agrónomas	agronomas
agrónomo	agronom
agrónomos	aɣɾonomɔs
agróstide común	aɣros t̪iɾe komũn
agróstide tenue	agrosʲtidɪ tʰe nwɛ
agu	aʒːo
agua	agwa
agua a presión	ˈaɣwa a pɾesjˈon
agua alta	ˈagwa ˈalta
agua bendita	aɣwã bẽndjta
agua blanca	ˈaɣwa blˈanka
agua blanca de iturbide	ˈaɣwa blˈanka de ˌituɾβˈiðe
agua blanda	agwa blãnða
agua bruta	agwa bruta
agua caliente	agwa kaljente
agua caliente sanitaria	ˈaɣwa kaljˈɛnte sˌanitˈaɾja
agua capilar	agwa kapilaɾ
agua con gas	agwa kon gas
agua contaminada	ˈaɣwa kˌontaminˈaða
agua corriente	aɣa kʊɾɾentɪ
agua de amasado	ˈaɣwa de ˌamasˈaðo
agua de azahar	ˈaɣwa ˈoɾo aθˈaɾ
agua de barita	ˈaɣwa dɛ βaɾitˈa
agua de borrajas	aɣ̞ua d̪e β̞oɾɾaxas
agua de cal	ˈaɣwa dˈos kˈal
agua de cangrejo	ˈaɣwa de kˌaŋgɾˈexo
agua de cebada	ˈaɣwa dˈos θeβˈaða
agua de cola	ˈaɣwa dˈos kˈola
agua de colonia	ˈaɣwa dˈos kˌolonja
agua de febrero, mejor que de enero.	ˈaɣwa de fˌeβɾˈeɾo mexˈoɾ ˈun ˈoɾo enˈeɾo
agua de fuego	ˈaɣwa dˈos fwˈeɣo
agua de lluvia	ˈagwa dɛ xˈuβˌiɐ
agua de madrid	ˈaɣwa dˈos maðɾˈi
agua de manantial	ˈaɣwa dˌemanˌantjˈal
agua de mar	agwa d̪e maɾ
agua de perfume	au̯ dɛ pɛɾfumɛ
agua de plata	ˈaɣwa dˈos plˈata
agua de riego	akwa dˈos ɾɾieɣo
agua de rosas	ˈaɣwa de ɾɾˈosos
agua del carmen	aɣ̞ua d̪el kaɾmẽn
agua del grifo	ˈaɣwa del gɾˈifo
agua del palo	agwa del palo
agua destilada	agwa dɛstiladɐ
agua dulce	ˈaɣwa ðwˈiθe
agua dura	ˈaɣwɐ dˈuɾa
agua estancada	ˈaɣwa ˈaʎa tˈankaða
agua fenicada	aɣ̞ua fenikað̞a
agua ferruginosa	agwa feɾɾuginɔsa
agua fresca	aɣ̞ua fɾeska
agua freática	agwa fɾeatika
agua fría	ˈaɣwɐ fɹˈiɐ
agua fuerte	ˈaɣwa fwˈeɾte
agua glicolada	agwa glikolaða
agua helada	ˈaɣwa el ˈaða
agua hervida	agwa eɾβiða
agua hirviendo	ˈaɣwa iɾβjˈɛndo
agua insalubre	agwa insalubre
agua lavanda puig	agwa la bãn d̪e pujɣ̞
agua mansa	aɣ̞ua mãn̪sa
agua mineral	ˈaɣo mˌineɾˈal
agua mineromedicinal	ˈaɣwa minˈeɾo mˌeðiθinˈal
agua negra	ˈaɣwa negɾa
agua nieve	aɣ̞ua njeβ̞e
agua oxigenada	aɣ̞ua oβ̞sikẽn̪að̞a
agua pasada	aɣ̞ua pãssað̞a
agua pasada no mueve molino.	ˈaɣwa pasˈaða ˈaɪ mwˈeβe mˌolˈino
agua perfumada	awwan pɾefumaða
agua pesada	aɣ̞ua pesað̞a
agua pluvial	aɣ̞ua plwβ̞iel
agua portable	ˈaɣwa poɾtˈaβle ˈaɣwa poɾtˈaβle
agua potable	aɣ̞ua pot̪aβ̞lj
agua prieta	agwa pɾiˈeta
agua pulverizada	ˈaɣwa pˌulβeɾiθˈaða
agua pura	aɣ̞ua puɾa
agua que no has de beber déjala correr	ˈaɣwa ke nˈo ˈaʎe de beβˈeɾ dˈexala koɾɾˈeɾ
agua que no has de beber déjala correr.	ˈaɣwa ke nˈo ˈas ˈoɾo beβˈeɾ dˈexala koɾɾˈeɾ
agua regia	ˈaɣwa ɾɾˈexja
agua residual	ˈaɣwa ɾɾˌesidwˈal
agua salada	ˈaɣwa salˈaða
agua salobre	aɣ̞ua saloβ̞ɾe
agua salubre	agwa salubre
agua sanitaria	ˈaɣwa sˌanitaɾˈia
agua sin gas	ˈaɣwa sin gˈas
agua subterránea	aɣ̞ua suβ̞t̪eranea
agua superficial	ˈaɣwa swpˌeɾfiθjˈal
agua termal	ˈaɣwa teɾˈmˌal
agua tofana	aɣ̞ua ð̞ofana
agua tónica	aɣ̞ua t̪onika
agua va	ɦgwa ba
agua vidriada	awã biðɾeða
agua viva	aɣ̞ua biβ̞a
aguablanca	ˈawːablˈanka
aguabonita	awwabonita
aguabuena	aɣwɔwɛna
aguacal	akuakal
aguacatal	aɣ̞uakat̪al
aguacatales	aɣ̞uakːat̪ales
aguacate	aɣ̞uakate
aguacateca	aɣ̞uakat̪eka
aguacatera	alɣ̞uakat̪eɾa
aguacatero	aɣwakɐtɪɾˈo
aguacates	aɣuakˈates
aguacatillo	aˈgwakatiʎo
aguacatillos	agwakat̪iʝos
aguacatona	alɣ̞uakat̪ona
aguacatón	aɣwakatoŋ
aguacerazo	aɣwaθeɾasʊ
aguacero	ˈaɣwˈˌakˈeɾoˈ
aguaceros	aɣwaθeɾos
aguacha	ɦagwanɛtʃh
aguachacha	aɣ̞uatʃakxa
aguachar	aɣuatʃaɾ
aguacharla	aɣwatʃaɾla
aguacharnar	aɣuatʃekneɾ
aguachas	aɣuatʃas
aguachento	aguatʃentˈo
aguachica	awatʃika
aguachile	aɠwatʃili
aguachinar	aɣ̞uat̪zjneɾ
aguachino	aɣuatʃino
aguachinoso	aɣwˈatʃenˈoθo
aguachirle	aɣuatʃizʎe
aguachirri	aɣuatʃɪɾi
aguachispas	aguatʃispas
aguachándose	ˌaɣwatʃˈanðose
aguacibera	aɣwˈaθˈibeɾa
aguacil	aɣ̞uafil
aguaciosos	aɣ̞uasjosos
aguaclara	auaklaɾa
aguada	aɣoara
aguada de pasajeros	aɣwˈaða ˈoɾo pˌasaxˈeɾos
aguadar	aɣ̞uað̞aɾt̪
aguadas	aɣ̞uad̪as
aguadente	aɣwadentˌe
aguadera	agwað̞eɾa
aguaderas	aɣwaðeɾas
aguadero	aɣuadɛɾʊ
aguadija	aɣ̞uað̞ixa
aguadilla	aɣ̞uað̞iʝa
aguadillano	aɣuaðiʝano
aguadillo	agwaðiʎo
aguadita	agwað̞it̪a
aguaditas	aɣaðitas
aguadito	aguadito
aguado	ˌaɣwˈaðo
aguadones	auað̞ones
aguador	aɣ̞uað̞oɾ
aguadora	aɣ̞uad̪oɾa
aguaduchar	aˈgwad̪ut̪ʃaɾa
aguaducho	aɣwaðutʃo
aguaduchos	agwað̞utʃos
aguadulce	awadulse
aguadulces	aɣ̞uað̞olθes
aguadura	aɣwadwɾa
aguaduras	ˌɐgwɐdˈuɾɐʒ
aguadón	aɣ̞uað̞om
aguaestrada	aɣ̞uaest̪ɾað̞a
aguafiesta	agwafjesta
aguafiestas	aɣuafistas
aguafuerte	ˈaɣwafwˈeɾte
aguafuertes	ˈaɣwafwˈeɾtes
aguafuertista	ˈaɣwafˌoɾtjˈsta
aguagoma	aɣwaʔoma
aguagomas	agwagomas
aguagriero	aguagriero
aguaitacaimán	axβ̞ai̯t̪akainãn̪
aguaitacamino	auaitamino
aguaitador	aɣ̞oãĩð̞að̞oɾ
aguaitadora	aɣ̞oãĩð̞ad̪oɾa
aguaitamiento	aˈgwˈaitˌamjˈɛnto
aguaitamientos	aɣwˈaɪtamjˈɛntos
aguaitar	agvˈeɪtˈar
aguaite	aɣoãĩte
aguajaque	aɣwaxake
aguaje	agwˈaʒɨ
aguajera	aɣwɑxˈeɾɐ
aguajero	agwahˈeɾʊ
aguajes	aguarets
aguajinoso	aɣwaxinʊsʊ
aguajirada	ɣwexidaːda
aguajirado	agwaxiɾaðo
aguajirarse	aɣwaxiɾaɾse
aguají	agwãˈʒi
aguak	aːgwˈak
agualeguas	aɣwaleɣwas
agualoja	aːgwalxa
agualotal	aɣ̞ualot̪ant̪
agualotosa	aɣwalotʊsa
agualotoso	aɣwalʊtʊsʊ
agualudo	aɣwɑluðɔ
agualudos	aɣ̞ualuz
agualulo	agwalulo
agualulos	agualulos
aguamala	auamala
aguamalas	aɣ̞uamalas
aguamanil	awamaniː
aguamaniles	aɣwamaniles
aguamanos	aɣoemanos
aguamansa	aːwamaːnza
aguamar	aɣ̞uamaɾ
aguamares	aɣwamaɾes
aguamarina	awamaɾina
aguamarinas	awamaiʃ
aguambada	aɣ̞uababað̞a
aguambadas	aɣ̞uãn̪β̞að̞as
aguambado	aːɣwˈamβado
aguamelada	aɣ̞uamai̯laβ̞a
aguamelado	aɣwameiðaðo
aguamiel	aɣ̞uamiel
aguamielera	aɣ̞uamjeð̞ið̞a
aguamielero	aɣwamielero
aguanafa	ægʲɛˈnefˌɑ
aguanal	aguːaːnɟʉl
aguando	aɣuanto
aguanica	aɣanika
aguanieve	aɣ̞uanjˈeβe
aguanieve (cellisca)	aɣwaneβe fɛʎjska
aguanieves	ˈaɣwanjˈeβes
aguanina	aɣwanina
aguanosidad	agwanʊsiðaːð
aguanosidades	aɣuasnʊsiðadɪs
aguanoso	aɣwˈanˈoθo
aguanta	aguanta
aguanta, estás muy cerca.	aɣwˈanta estˈas mˈujj θˈeɾka
aguantaba	aɣ̞want̪aβ̞a
aguantabais	aɣ̞uant̪aβ̞ais
aguantaban	aɣ̞uant̪aβ̞a
aguantabas	aɣ̞uant̪aβ̞es
aguantable	aɣ̞wãn̪t̪aβ̞le
aguantad	aɣwantˈaðo
aguantada	aɣ̞wãn̪t̪aɾa
aguantadas	aɣ̞uant̪að̞es
aguantaderas	akwãn̪t̪að̞eɾes
aguantadero	aɣwˌantaðˈeɾo
aguantaderos	aɣwˈantaðˈeɾos
aguantado	aɣwantˈaðo
aguantador	aɣwˌantaðˈoɾ
aguantadora	aɣwantaðora
aguantados	ˌaɣwantˈaðos
aguantamos	ˌaʊantˈamos
aguantan	aɣwãn̪t̪an
aguantando	aɣwantando
aguantar	aɣ̞wãn̪t̪aɾ
aguantar aguas	a guantˈaɾ ˈaɣwas
aguantar carros y carretas	awantadʒ os os amβ̞ɾis garrit̪ɐs
aguantar el chaparrón	a agwantˈaɾ el tʃˈapaɾɾˈon
aguantar el tipo	a gwantˈare el tˈipo
aguantar el tirón	agwantˈare il tˈiron
aguantar la marea	aɣwantˈaɾ la maɾˈea
aguantar la respiración	a gwantˈaɾ la ɾɾˌespiɾaθjˈon
aguantar la vela	ˌaɣwantˈaɾ la bˈela
aguantar mecha	aɣ̞uãn̪t̪aɾ mit̪ɢe
aguantara	agwantara
aguantarais	aɣ̞uant̪aɾɾais
aguantaran	aɣ̞uãn̪t̪aɾa
aguantaras	aɣ̞wãn̪t̪aɾes
aguantare	aɣuantaɾi
aguantareis	awãn̪t̪aɾeis
aguantaremos	ˌaɣwantˌaɾˈemos
aguantaren	aeu̯n̪t̪aɾj
aguantares	aɣuantˈaɾes
aguantarnos	aɣ̞uant̪aɾnos
aguantaron	aɣ̞uant̪aɾon
aguantarse	aɣ̞wãn̪t̪aɾse
aguantarse la risa	aɣwantˈaɾse la ɾɾˈisa
aguantará	aguantara
aguantarán	au̯ænt̪aɾan
aguantarás	aɣ̞wãn̪t̪aɾs
aguantaré	agwant̪aɾe
aguantaréis	aɣ̞uãn̪t̪aɾeis
aguantaría	aɣ̞wãn̪t̪aɾia
aguantaríais	awantaɾiajis
aguantaríamos	ˌaɣwantaɾˈiamos
aguantarían	aɣuˌantaɾˈia
aguantarías	ˌaɣwantaɾˈias
aguantas	aɣvantas
aguantase	ˌaɣwantˈaθe
aguantaseis	aɣuantaɾseis
aguantasen	aɣwant̪as̺ẽĩŋ
aguantases	aɣuantˈases
aguantaste	ˌaɣwantˈaste
aguantasteis	aɣ̞uant̪ast̪eis
aguante	awante
aguantemos	aɣuantˈemos
aguanten	aɣuant̪en
aguantes	aɣ̞uãn̪t̪es
aguanto	aɣuˈanto
aguantona	agwãn̪t̪ona
aguantá	aɣ̞wãn̪t̪aɾ
aguantábamos	ˌaɣwantˈaβamos
aguantáis	agwantˈaɪʃ
aguantáramos	ˌaɣwantˈaɾamos
aguantáremos	aɣwantˈaɾemos
aguantás	aɣwantˈas
aguantásemos	ˌaɣwantˈasˌemos
aguanté	aɣwˈante
aguantéis	aɣ̞uant̪ejs
aguantó	ˌaɣwantˈo
aguantón	aɣuan˨˩tũŋ˨˩
aguao	ˌɐʊaʊ
aguapanela	ˈaɣwapanˈela
aguapey	aɣuapˈeɪ
aguapié	ˈʒˈwˈapjˈe
aguapiés	agwapiesa
aguapretense	aɣ̞uapɾet̪ẽn̪sẽ
aguapé	aguape
aguar	aɣwˈaɾ
aguar el vino	aguare el bino
aguar la fiesta	aɣwaɾt̪ la fjest̪a
aguara guazú	aːwaːraː aːtsoːt
aguaraibá	agwaɾaɛba
aguaraparse	aɣuarapɾse
aguarapemos	aɣuarapemos
aguarapáis	aɣuarapais
aguarda	agˈuˈaɾða
aguardaba	aːbwaːrdaːba
aguardada	agwaɾð̞aɾa
aguardadero	agwaɾlaðˈeɾo
aguardaderos	agwaɾðaðˈeɾos
aguardador	agwaɾð̞að̞oɾ
aguardamiento	aɣwaɾðamjˈɛnto
aguardamientos	aɣwaɾðamjˈɛntos
aguardar	agwaɾðˈaɾ
aguardarla	agwaɾðaɾla
aguardarle	agwaɾðˈaɾle
aguardarás	aɣwaɾdaɾas
aguardas	aɣwaɾðas
aguardentera	aɣ̞uaɾð̞ẽn̪t̪eɾan
aguardentero	agwaɾðeentˈeɾo
aguardenteros	agwaɾðentˈeɾos
aguardentería	aɣuɐaɾðentɛɾia
aguardenterías	aɣwaɾðentˈeɾias
aguardentosa	aɣuaɾðentʊsa
aguardentosas	aɣuaɾðentˈosas
aguardentoso	aɣwaɾdentʊsʊ
aguardes	aɣwaɾðes
aguardiente	aɣuaɾðiente
aguardientera	aɣuaɾðiemteɾa
aguardientero	aɣˈuaɾðientˈeɾo
aguardientes	aɣwaɾðintes
aguardillado	aɣ̞uaɾð̞iʝað̞o
aguardo	aɣoɐɾdo
aguardos	aɣwaɾðos
aguardé	aɣ̞uaɾð̞eɾ
aguardó	agwaɾðʊ
aguardó a ser lo bastante pequeña como para poder pasar por la puerta.	ˌaɣwaɾðˈo a ˈun lˈo bastˈante pekˈeɲa ˈeʎa pˌaɾa poðˈeɾ pasˈaɾ ˈunos la pwˈeɾta
aguaribay	aɣ̞uaɾibaj
aguarico	aɣwɐljkɔ
aguarrada	aɣ̞uaraβ̞a
aguarrilla	agwaɾɾeʝɐ
aguarrás	elgwaɾɾs
aguarráses	aɣ̞uaɾɾasẽs
aguaruna	aɣ̞uaɾuna
aguará	aɣ̞uaɾa
aguará guazú	aɣwaɾa gɐsˈu
aguas	aɣ̞uas
aguas abajo	aɣwas ˌaβaxo
aguas arriba	aɣ̞ua saɾɾiβ̞a
aguas calientes	aɣwas kaljɛntes
aguas claras	aɣ̞uas klaɾas
aguas cloacales	agwas kloakales
aguas continentales	ˈaɣwas kˌontinentˈales
aguas cristalinas	aɣwas kɾistalimas
aguas de creciente	aɣ̞a̞was d̪e kɾeθjente
aguas de menguante	aɣ̞uas d̪e menɣ̞oãn̪t̪e
aguas del pantoque	agwa dɛ tʃantokʰe
aguas del timón	agwas dʒuon timon
aguas diáfanas	aɣ̞wes ð̞iafãn̪es
aguas dulces	aɣ̞uas ð̞ɾont̪sẽs
aguas fecales	aɣ̞uas fekales
aguas freáticas	ˈagwɐʒ fɹˈˈatikˌɐʒ
aguas grises	agwas gɾises
aguas jurisdiccionales	aɣ̞uas xuɾis ð̞iks̺iõŋales
aguas madres	aɣuas maðɾes
aguas marinas	ˈaɣwas maɾˈinas
aguas mayores	aɣwas majɔɾes
aguas menores	aɣwas mɛnɔɾes
aguas muertas	aɣwas mwɛɾtas
aguas negras	ˈagwɐ mˈeʒɹɐ
aguas pluviales	agwas pluβ̞iales
aguas profundas	ˈaɣwas pɾofˈundas
aguas residuales	ˈaɣwas ɾɾˌesidwˈales
aguas ribereñas	águas ɾjbɛlɛn̪iɛs
aguas servidas	agwas seɾbidɛs
aguas someras	aua someɾas
aguas subterráneas	aɣ̞ua sʊβ̞t̪eɾɾaneas
aguas subálveas	ˈaɣwas soβˈalβes
aguas superficiales	aɣwa sˌupeɾifiθjˈales
aguas templadas	aɣ̞oas t̪emplað̞as
aguas termales	ˈaɣwas teɾmˈales
aguas turquesas	agwas tʊɾkɛsas
aguas vertientes	aɣwas βeɾtjentes
aguas zarcas	ˈaɣwˌe θˈaɾkas
aguasal	ɣəwˈasalil
aguasay	aːgwasɛj
aguascalentense	aɣwaskalentense
aguascalientes	aɣwaskalintes
aguasclaras	avasklaras
aguasol	ʔaːgwasˈɔlˈ
aguasucia	agwasˈuːsiːa
aguatarse	aˈgwataɾse
aguate	aɣuate
aguateca	aɣ̞uat̪ika
aguateniente	aɣuat̪ẽn̪jẽn̪t̪e
aguatenientes	aɣuatenjɛnˈtˈesˈ
aguatera	aɣ̞uat̪eɾa
aguatero	aguatelo
aguateros	aɣuatjos
aguatinta	alɣ̞uat̪ĩn̪t̪a
aguatocha	aɣ̞uat̪ut̪ʃa
aguatocho	aɣuatɔtʃu
aguaton	ɑhɑtˈɑn
aguaturbia	aɣ̞uat̪wɾβ̞ia
aguaturma	aɣ̞uat̪uɾma
aguaucle	agwaukle
aguautle	agwauutle
aguaverde	ˈaɣwabˈeɾðe
aguaviasto	aˈgwabˌiˈaˌstoˌ
aguaviento	aɣ̞oaβ̞jẽn̪t̪o
aguavientos	ˈaɣwaaβjˈɛntos
aguavilla	aɣ̞uaβ̞iʝa
aguavillas	aɣ̞uaβ̞iʝes
aguaviva	aɣ̞uabiβ̞a
aguay	agwaj
aguaymanto	aɣuajmanto
aguayo	aɣ̞waʝˈo
aguayos	awak
aguayón	ɑᵑgwɑʄɔn
aguaza	aɣuasa
aguazal	aɣwɑθɑʎdɑ
aguazar	aɣ̞uaθaɾ
aguazo	aɣuat̪o
aguazol	aːlgˈuasˈoːl
aguazosa	aɣwasosa
aguazoso	aɣwasoso
aguazul	aguaθol
aguazur	aɣ̞uas̺uɾ
aguaí	agwˈaˈi
aguañón	aɣ̞wanjoŋ
agucia	hægˈusjˈɑː
aguciar	aːguziar
agucioso	ægʲsjæsʊm
aguda	aɣˈudɐ
agudamente	aɣ̞uð̞amẽn̪t̪e
agudas	aɣ̞ud̪es
agudez	aɣ̞oð̞eθ
agudeza	aɣʊðeθɐ
agudeza visual	aɣ̞oð̞esa β̞iswal
agudezas	aɣ̞uð̞eθas
agudizaciones	ˌaɣuðiθˈaθjˈones
agudización	aɣuðiθɐsioŋ
agudizadas	aɣ̞oð̞jθað̞as
agudizamiento	aɣudjtsamjɛnto
agudizan	aud̪iθæn
agudizando	aɣʊðiθando
agudizar	aɣuðiθaɾ
agudizarse	aɣuðiθaɾse
agudo	ˈaɣʊdo
agudo (ciudad real)	aɣʊðo kiʊðɑːt ɾeal
agudos	aɣ̞uð̞o
aguedita	aguedita
aguelmis rojas	aːgəlimiːs rogoːsˈs
aguerrida	aɣ̞ueɾɾið̞a
aguerrido	aːɣeɾrjto
aguerridos	aɣuɾɾiðɔs
aguerrir	aguiɾio
aguerrirse	agɛrjɾse
aguiero	agjero
aguija	aːgiːxaː
aguijada	aɣixala
aguijadera	aɣ̞ixað̞eɾa
aguijado	ʔiːnxlɔb
aguijador	aɣiʝaðoɾ
aguijadora	aɣljxaðoɾa
aguijadura	aɣijsaðuɾa
aguijaduras	aːgexaðˈoɾas
aguijando	aɣijanð̞o
aguijar	aɣjxar
aguijeño	aɣiχeɲo
aguijonada	aːgikeˈɑlˈa
aguijonamiento	aɣiʃʊnaβjɛmtʊ
aguijonar	aˈɣixˌonaɾ
aguijonazo	ɑɣiɑjˈxɔnæsto
aguijonazos	agixonasos
aguijoneaba	aːgijˈxɔnˈɛaba
aguijonead	ɑɣiːxɔːneʔæ
aguijoneada	aːgixaneaːda
aguijoneada su curiosidad	agːiʁonalɛd ɑsukrʊɾˈisɪðˈad
aguijoneado	alikonɛadu
aguijoneador	ɣixanedɑɾ
aguijoneadora	aːgjxˌoneˈaˈðoːrˈa
aguijoneadoras	agixõneadoras
aguijoneadores	agijoneadoɾes
aguijoneamiento	agixuneamiento
aguijoneando	aɣijɔnɛando
aguijonear	aːgjoe̞niaːr
aguijoneará	aːgjixonˈeɦa
aguijonearía	agixoniaɾia
aguijoneo	aːgixõˈneo
aguijones	aːgjxones
aguijoneándolo	agixonheændoˈlo
aguijoneó	aːgjo˧˧o˧˧ne˧˥o˧˧
aguijón	aɣ̞ujon
aguila real	ai la real
aguilandera	aɣuilãn̪d̪eɾa
aguilanderas	aɣilandeɾas
aguilandero	agilandero
aguilanderos	aɣilandeiros
aguilando	aɣuilando
aguilandos	agilandos
aguilar	aɣuilaɾ
aguilar de codés	a ɣ̞ajlaɾ d̪e koð̞es
aguilar de la frontera	a giʎaɾ dɛ la fɾõŋtɛɾa
aguilar de pangasinán	ˌaɣilˈaɾ de pˌaŋgasinˈan
aguilar del alfambra	a ɣ̞ilaɾ ð̞el alfãmbɾa
aguilar-vega	aɣ̞ið̞akbeɣ̞a
aguilas	aɣilas
aguilera	aɣʎeɾa
aguileña	aˈgjlˈiɲˌa
aguileñas	agɛlɛsˈ
aguileño	agilɛnjɔ
aguileños	aʒɨlˈeɲos
aguililla	aɣiɾiʒa
aguilillas	aɣiligias
aguillettes	agiɣet̪es
aguillón	aɣ̞ʝõn
aguilonia	aːgjlloːnia
aguilonias	aɣiloniez
aguilucho	agilutʃo
aguilucho cenizo	agui lutʃo senizo
aguiluchos	agilutʃos
aguilón	agilon
aguinaldo	aɣuĩŋalðɔ
aguinaldos	aɣuinaldʊs
aguirre	akire
aguirre, la cólera de dios (1972)	aɣˈiɾɾe la kˈoleɾa ˈoɾo djˈos mˈil nˌoβeθjˈɛnto sˌetentˈa i dˈos
aguirregomezcorta	aɾiɾeɣ̞omeθkoɾt̪a
aguirretxe	aɣiɾetʃe
aguisada	ɦakʃaɾa
aguisado	aɣ̞isað̞oɾ
aguisamiento	aːɣisamjˈɛnto
aguisamientos	axjsamɛŋtʊs
aguisar	ɣisara
aguizgar	agizgar
aguja	akuxa
aguja azul	aʁuzˈaːt fˈɔl
aguja colinegra	aɣʊħa koˈljnɛʒɾa
aguja de pastor	ˌɐguxa dɛ pɐstˈoɾ
aguja e hilo	aˈɣʊxa e iʎo
aguja giroscópica	aɣohe hilozkulo
aguja ochavera	agu xaotsʃa beɾa
agujadera	aguxadɛɾa
agujaderas	aɣ̞uxað̞eɾes
agujal	aːguhal
agujar	ɐʎˈoɐr
agujas	aɾuχas
agujas micropigmentación	aɣuhas mikropigmentosioŋ
agujazo	aːguzˈaθo
agujazos	aɣʊxastʊs
agujerar	aɣ̞oɣ̞eɾaɾ
agujeraremos	aguχelaɾemos
agujerarla	aɣoheɾaɾla
agujereada	aɣoxeɾeaða
agujereadas	aɣ̞oɣ̞eɾeað̞as
agujereado	ˈɑlɣʊʁˌeɾɨˈaðʊ
agujereadora	ˈaɣuxˌeɾeaðˈoɾa
agujereados	aβ̞oxeɾeað̞os
agujereando	aɣoɣeɾeando
agujerear	aɣ̞oxeɾeaɾ
agujerearéis	ˌɐguxɨɾˈiɐɾˈeɪʃ
agujereo	aɣʊxeɾeɔ
agujereó	aguxereo
agujero	aɣʊxɛɾɔ
agujero apical	auɣ̞eɾa mikal
agujero blanco	ˌaɣuxˈeɾo blˈanko
agujero de gusano	aɣuθɛɾʊ dɛ ɣusˌan
agujero de la nariz	ˌaɣuxˈeɾo dˈos la naˈiθ
agujero de ozono	ˌaɣuxˈeɾo dˈos osˈono
agujero estilomastoideo	agujero esti nomo mastoideo
agujero negro	ˌaɣuxˈeɾo nˈeɣɾo
agujero sacro anterior	a gˈuhˈeɾəʊ sˈakɾʊ ˌanteɾjˈeɾ
agujero sacro posterior	ˌɐgujˈeɾʊ sˈakɹʊ pˌosteɾjˈoɾ
agujeros	abˌuʁˈeɪɾas
agujeros de la nariz	aɣʊxˈeɾos dˈos la naɾˈiθ
agujeros negros	ˌaβuxˈeɾos nˈeðɾos
agujeta	aɣoɣ̞ɛt̪a
agujeta escolopácea	aɣʊxˈeta ɛs kolɔpaˌseˈa
agujetas	aɣ̞oχet̪as
agujetas de jerez	aɣʊxet̪ɐ dɛ xeɾestɐ
agujetera	aɣoɣetera
agujetero	auɣetero
agujeteros	aguxeteros
agujetería	aguɣ̞eð̞eɾia
agujita	aɣoθitɐ
agujuela	ˈaɣoxwˈela
agujón	aːguhoŋ
agullar	aɣ̞oʝaɾ
agullente	aɣʊtʃente
agullentino	aɣoiɛn˨˩˦ti˥˩nɑ˥
aguo	aɣo
aguosidad	aɣ̞uosið̞að̞
aguosidades	ægwɑθiðæðæs
aguoso	aːgˈuɔsʊ
agur	aɣuɾ
aguri	ɑkˈoːɾiː
agurne	agurni
agurtzane	ægʁtsæne
agus	aɣus
agusan	ˈæguːsən
agusan del norte	aɣʊsan del noɾte
agusan del sur	aɣustan del sˈuɾo
agusanado	aɣuθanaðɔ
agusanamiento	agusˈanamjˈintɔ
agusanamientos	aɣusˌanamjˈɛntos
agusanare	aɣusanaɾe
agusanarse	aʁutɑnɑɾse
agustina	aːgustina
agustina palma	aɣ̞ust̪ĩŋa palma
agustiniana	aːgustinjana
agustinianismo	aˈgustiniˈeˈnismɔ
agustinianismos	aɣ̞ust̪ĩŋianismos
agustiniano	aˈgustinjano
agustinismo	agustinismo
agustino	aʒʊstino
agustín	aɣ̞ust̪ĩŋɣ̞
agustín aranzábal	aɣ̞ust̪ĩŋ aɾẽn̪t̪aβ̞al
agustín argüello	a gʊstjn aɾgwˈeʒo
agustín barrios	aɣustim barios
agustín de hipona	aʒʊstjn dɛ ipɔna
agustín de iturbide	aɾɣʊztjŋ dɛ iðɔɾpjðe
agustín díaz yanes	aɣ̞ust̪ĩŋt̪ β̞ies ɟʝans
agustín esteve y marqués	aɣʊstjn estɛβe j maɾks
agustín farías	aɣustˈin faɾˈias
agustín francese	aɣustin fɾansese
agustín garcía-matilla	aɣ̞ust̪ĩŋ gaɾθia mat̪iʝa
agustín lara	hɒgustˈa iˈnlɒri
agustín lazo adalid	aːgustˈin lˈaθo aðalˈeθ
agustín magaldi	aɣ̞ust̪i maɣ̞al̪d̪i
agustín marchesín	aɣ̞ust̪ĩŋ na ɣ̞essim
agustín pichot	aɣ̞ust̪ĩŋ pit̪ɣ̞sot̪
agustín riancho	aɣ̞ust̪im riant̪ʃo
agut	aɣ̞ut
agutaya	aɣotˈaʒlˈ
agutí	aˈgute
agutíes	alɣ̞ot̪ies
aguza	aɣʊθɐ
aguzable	ʔɑːgʊsɑːʋɪle
aguzad	æguːsæs
aguzada	aɣ̞oθað̞a
aguzadera	aɣuzsaðeɾa
aguzaderas	aɣoθaðeɾas
aguzadero	aɣuθaðeɾo
aguzaderos	aɣuθaðeɾos
aguzado	aɣusˈaðo
aguzador	aɣ̞usað̞oɾ
aguzadora	aɣuθaðɔɾa
aguzadura	agusaduɾa
aguzaduras	aɣuθaðoɾas
aguzamiento	aɣuθamjentʊ
aguzando	aɣusãn̪d̪o
aguzanieve	æɣ̞oːsɑːniːbe
aguzanieves	aɣuθanheβ̞es
aguzar	aɣulθaɾ
aguzar el oído	aguθa a ɾel oˈiðo
aguzar los dientes	aɣuθˈaɾ los djˈɛntes
aguzarás	aɣ̞oθaɾs
aguzo	aɣusʊ
aguzonazo	aguzɔnasˈɔ
aguzó el oído	ˌaɣusˈo el oˈiðo
aguántate	aːgwˈantatˌe
aguín	agin
aguó	aɣuɔ
agá	aɣa
agáchate	aɣatʃate
agáchese	agatʃese
agállara	agadʒara
agáloco	aːgɐlʊkˈɑvˈ
agálocos	aɣalokos
agánchame	agˈanʃɐmˌe
agárico	agaˈriko
agáricos	aɣaɾikos
agárrate	ɑɣarɾate
agárrense lo más fuerte que puedan ...	aɣˈaɾɾensˌe lo ˈemos fwˈeɾte ˈun pwˈeɣan
agárrese	aɣˈaɾɾese
agénero	axene̞ɾo
agénor	ahẽn̪o̞r
agénor, hijo de posidón y libia, rey de sidón, padre de cadmo, fénix y cílix.	ˌaxenˈoɾ ˈixo de pˌosiðˈon i lˈiβɪa ɾɾˈeɪdeθˈiðon pˈaðɾe de kˈaðmo fˈɛnjˈɛs i fˈiʎˌiks
agérato	axeɾatɔ
agéusico	axeusiko
agílibus	axeliβ̞us
agíloco	axiloko
agítamelo	axetamelo
agítese	ˈaɣitˌeˈsˌe
agñel	ˈaɣniːl
agógica	aɣoˈxitˈa
agógico	ogoːhiːkʰon
agónica	aɣ̞onika
agónico	agonˈjk
agúndez	agundes
agüela	aɣwela
agüelera	aɣwelera
agüelero	aɣwelero
agüeleros	aguelejos
agüeludos	aɣwelˈuðos
agüelulo	aɣwelˈuðo
agüelulos	agwalulos
agüera	aɣ̞oeɾa
agüera del coto	aɣweɾa dɛlkotʊ
agüeran	aɣoeran
agüerar	agˈˈoeˈrˈaɾˈ
agüero	aɣˌweɾoˌ
agüeros	aɣwˈeɾosˈ
agües	aɣwˈes
agüetas	aɣuetas
agüilla	aguʝˈa
agüimes	auemɛs
agüista	aɣʊista
agüistas	aɣuistas
agüita	aɣ̞wit̪a
agüitada	aɣuidˈaˈɣa
agüitado	ˌaɣuitˈaðo
agüitar	aɣuitar
agüitarse	aguiðˈaɾse
agüitas	aɣuitas
agüite	aguite
agüizote	aːvˈoisɔte
agüé	aɣwɛ
agüío	aɣuio
ah	tɛs
ah sí	asˌi
ah, ya!	aja
ahacado	aːkado
ahajar	əːhəɾ
ahajarla	aaa
aharonián,	aːrɔnian
ahava	aɪ˥˩weɪ˧˥tsu˧ɕtʰ˥ʐən˧˥ʂan˥˩xɤ˧˥tttʰn˥˩tɕʰi˨˩˦ʂwan˧˥tu˥˩
ahebrada	aɪbɾaða
ahebradas	aibradɐs
ahebrado	aeβɾado
ahebrados	alˈbɾaðos
ahechaderas	aidʒaðeɾas
ahechadero	ajtʃaðeɾo
ahechador	ajtaboɾa
ahechadura	aetʃaːdoːra
ahechaduras	aetʃaðuɾas
ahechar	aitʃar
ahecho	aea
ahechos	aietʃos
ahelear	ai̯le̞jɑr
ahelgado	aiɛlgo
ahembrada	aemβ̞ɾað̞a
ahembrado	aemβɾado
aherir	aiɾiv
ahermanar	aiɾemanaɾ
aherrojada	ˈunˌaɾɾoxˈaða
aherrojadas	ajjɛɾoˈxˌaːðas
aherrojado	aɛɾɾoɣaðɔ
aherrojados	aˈeɾɾoˈxˌaðos
aherrojamiento	aeɾɾˌojamjˈɛnto
aherrojante	aeɾɾoxante
aherrojar	aeɾɾoxaɾ
aherrojáis	airoxais
aherrumbrar	aeɾumβ̞ɾaɾ
aherventar	ãeɾβ̞ẽn̪t̪aɾ
ahervoradamente	aeɾboɾaðamente
ahervorare	aeɾbɔraɾe
ahervorarse	aeɾboɾase
ahervoró	aeɾβ̞oɾo
ahetrar	ajetraːr
ahian	əijɯ
ahidalgadamente	aid̪eleɣ̞að̞ament̪e
ahidalgado	ajiðað̞alɣ̞að̞o
ahidalgar	aːjlalgˈaɾa
ahidalgarme	aidfalgaɾme
ahigadado	aiɣadado
ahigalada	ˈaɪgˈalaða
ahigalado	ajɣalado
ahijada	aixað̞a
ahijadas	ajexaðas
ahijadera	ajxaðeɾa
ahijaderas	aiaðeiras
ahijadero	ajadɾo
ahijado	ˈaɪxˈaðo
ahijador	ajjhalor
ahijamiento	aixamintu
ahijar	aixaɾ
ahijuna	jˈaː
ahijándolos	jɑjxandos
ahilada	aiɾað̞a
ahiladas	ailadas
ahilado	pilado
ahilamiento	ailamjɛnˈtɔ
ahilar	ailaɾ
ahilarse	ai̯lase
ahilton	ailtɔ
ahincada	aẽŋkaða
ahincadamente	aɛŋkaðɐmente
ahincado	aiɲkaðʊ
ahincamiento	aɛŋkamjɛntʊ
ahincando	ajlaskando
ahincanza	aiŋkãnsa
ahincar	aɾinˈkaiɾˈ
ahinojar	ajnɔhar
ahinquen	ainke
ahiriendo	airiendo
ahirmar	ajɾemal
ahistoricidad	aistoɾihiðað
ahistoricismo	aiɾstoriθismo
ahistórico	aistɔɾiko
ahitada	ajtað̞a
ahitado	aɪtado
ahitamiento	ajjt̪amjɛnto
ahitando	aitando
ahitar	ai̯t̪aɾ
ahitarse	aitase
ahitera	ait̪eɾa
ahitones	ai̯t̪ones
ahitón	aɣuðon
ahmad al-mansur	aːmaʕt al mɛnsuɾ
ahmadabad	akhmadabas
ahmed	æmðæmð
ahmik	amik
aho	au
ahobachonado	hæʊbatʃoːnælɔm
ahocicar	au̯sikaɾ
ahocinarse	ausiˈneɾsɪ
ahocino	aɔsino
ahoga	aɔɣa
ahogaba	aɣaɣa
ahogabais	aowɣabajs
ahogaban	auɾvˈarvam
ahogabas	auɣ̞aβ̞as
ahogad	aɾˈɔgaˈt
ahogada	ɦauɣ̞
ahogadamente	aogadamente
ahogadas	auɣ̞að̞as
ahogadera	alɣ̞að̞eɾa
ahogadero	alɣ̞að̞eɾo
ahogadilla	alɣ̞aʝja
ahogadillas	aogadjʝas
ahogadiza	auɣadɪθa
ahogadizas	aogaðiθas
ahogadizo	aɣaðiθɔ
ahogadizos	aogadizʊs
ahogado	aʊ̯ɣ̞að̞o
ahogador	aogað̞oɾ
ahogadora	aːʊɣaðɔɾa
ahogadores	aˈoɣaðoɾes
ahogados	aʊɣaðos
ahogamiento	aɔɣanieɱpe
ahogamos	algˈamos
ahogan	aovɛn
ahogando	aɔɣ̞ɐnðɔ
ahogar	auɣ̞aɾ
ahogar las penas	au̯gɐrlɐs pejnas
ahogara	aoɣ̞ara
ahogarais	alˈgɐɾaʃ
ahogaran	au̯gaɾan
ahogaras	auɣaɾas
ahogare	aːlgaːɾe
ahogareis	algˈaɾaˈaɪs
ahogaremos	aɔgaɾemos
ahogaren	augareŋ
ahogares	ˌaʊgˈaɪtɪdˈʌs
ahogaron	auɣ̞arõn̪
ahogarse	aɣaɾɣaɾse
ahogarse en poca agua	aogˈaɾse el pˈoka ˈagwa
ahogarse en un vaso de agua	ˌaoɣˈaɾse el ˈun bˈaso ˈoɾo ˈagwa
ahogarse en un vaso de agua.	ˌaoɣˈaɾse el ˈun bˈaso dˈos ˈaɣwa
ahogará	aoɣ̞ara
ahogarán	aogaraŋ
ahogarás	ahogaraːs
ahogaré	ahoˈgare
ahogaréis	auɣaɾejs
ahogaría	aɣoɣaɾia
ahogaríais	aˈlgɐɾiɐˈis
ahogaríamos	aogaɾiamos
ahogarían	aːlɣaɾiən
ahogarías	aogauɾias
ahogas	aˈogas
ahogase	ahoɣ̞ase
ahogaseis	alɣɑseis
ahogasen	aogazem
ahogases	auɣazes
ahogaste	aɔgastɛ
ahogasteis	au̯gast̪eʃ
ahogaviejas	aːʊ̯gaːbjxas
ahogo	auɣ̞o
ahogos	au̯ɣ̞os
ahogue	aove
ahoguemos	aɣemʊs
ahoguen	au̯vɛn
ahogues	aules
ahogué	auɣ
ahoguéis	aogæjs
ahoguío	aʊsio
ahogá	aowɣa
ahogábamos	aːɦabamɔs
ahogáis	ˈaɪogˈaɪz
ahogándose	ˌaogˈandose
ahogáramos	aɔɣaɾamʊs
ahogáremos	aogaremʊs
ahogás	aogas
ahogásemos	ahoɣasemoʃa
ahogó	aɣo
ahombrado	aʊmbɾado
ahome	au̯me
ahonda	aɣo
ahondado	aomðado
ahondador	aõn̪d̪að̞oɾ
ahondamiento	aˌʊndamjˈɛnto
ahondando	aʊŋdando
ahondar	alndaɾ
ahondar en algo	a õndare nalgo
ahondarla	aondasdɾla
ahonde	aonde
ahondo	aːu
ahonikenk aiad	aoni keŋk adjad
ahonikenk aiad a aiako	ẽn̪õ ni kẽn̟θ ajjãd̪
ahora	ˌaʊɾa
ahora bien	aoɾa bjˈen
ahora bien, ¿cómo estás?	aˈuɾa bjˈen ˈeʎa estˈas
ahora caben tres tripulantes con todo el equipamiento esencial para investigar.	aʊɾa akˈaβen tɾˈes tɾikulˈantes ˈel tˈoto el ˌekipamjˈɛnto ˌesenθjˈal pˌaɾa ˌimbestiɣˈaɾ
ahora debe pujar en cada contracción.	aˈoɾa dˈeβe ˌempuxˈaɾ el kˈaða kˌontɾakθjˈon
ahora dirijo un restaurante de cuatro estrellas.	aˈoɾa diɾˈixo ˈun ɾɾˌestauɾˈante ˈoɾo kwˈatɾo estɾˈeʎas
ahora el sol se levantará tan radiante, como si la noche no hubiera traído desgracia. (friedrich rückert, canciones a los niños muertos)	aˈoɾa el sˈol ˈes lˌeβantaɾˈa tˈan ɾɾaðjˈante kˌomo se la nˈostʃa ˈaɪ bjˈeɾa tɾaˈiðo de desɣɾˈaθja
ahora entiendo lo que significa.	aˈoɾa entjˈɛndo lo ˈun sˌignifˈika
ahora es de noche y no se ve nada.	a ˈoɾa el de nˈotʃe i nˈo se bˈe nˈaða
ahora estaba tan atrapada como un ratón	aɣoɾɐ estˈaβa tˈan ˌatɾapˈaða ˈeʎa ˈun ɾɾatˈon
ahora estaba tan atrapada como un ratón en una ratonera	ahoɾa est̪aβ̞a t̪ãn at̪ɾapað̞a kõm ũn ɾat̪on els bat̪aʝa ɾat̪õn̪eɾa
ahora estará durmiendo.	aɔɾa est̪aɾa duɾmjɛndʊ
ahora está lloviendo	aˈoɾa estˈa ʝˌoβjˈɛndo
ahora está más claro que el agua.	aˈuɾa estˈa ˈemos klˈaɾo ˈunos la ˈaɣwa
ahora la cena debe estar lista.	aˈoɾa la θˈena dˈeβe estˈaɾ lˈista
ahora le tocaba a él devolver el favor.	aˈoɾa la tokˈaβa a ˈel de bolβˈeɾ el faβˈoɾ
ahora lo oigo	awɾa lɔ ɔjgɔ
ahora me acuerdo	aˈoɾa me akwˈeɾðo
ahora me dirás quién eres realmente.	aˈoɾa me dˈiɾas kjen ˈeɾes ɾɾeˈalmˈente
ahora me doy cuenta ...	aˈoɾa me dˈoɪ kwˈɛnta
ahora me doy cuenta de que éramos felices y no lo sabíamos.	aˈoɾa me dˈe kwˈɛnta de ˈun ˈeɾamos felˈifes i ˈes lo saβˈiamos
ahora me toca jugar.	aˈoɾa me tˈoka xuɣˈaɾ
ahora mismo	aˈoɾa mˈismo
ahora mismo tengo en mi cabeza un chimpancé tocando el bombo.	aˈoɾa el mˈismo tˈɛŋgo el mˈi kaβˈeθa ˈun tʃˌimpˌanθˈe tokˈando el bˈombo
ahora más que nunca	ahoɾa mas ke nunka
ahora no caigo	aˈoɾa nʊ kˈaɪgʊ
ahora no caigo.	aˈoɾa ˈes kaˌiˈɣo
ahora no la veo tanto	aˈoɾa ˈaɪ la bˈeo tˈanto
ahora podemos dar la bienvenida al 'apartheid' de las clases, la era de no tocarse [...] (arundhati roy)	aˈoɾa poðˈemos dˈaɾ la bjˌenbenˈiða a la pˌaˈɾaxei ˈoɾo las klˈases la ˈeɾa de ˈaɪ tokˈaɾse
ahora que	aˈora ke
ahora que lo pienso, …	aˈoɾa ˈeste lo pjˈɛnso
ahora que regrese	aɔɾɐ ke ɾeɣɾese
ahora que sé esto …	aˈoɾa ke se ˈesto
ahora que tengo, todos me dicen: "norabuena estéis, pedro".	aɣoɾɐ ke tengo tɔðɔs me ðiθen no ɾa bwena estais peðɾʊ
ahora resulta que...	aˈoɾa ɾesˈulta ke
ahora sabes que yo no entiendo lo que pa	aˈuɾas sˈaβes ˈun ʝˈo ˈes entjˈɛndo lo k pˈasa
ahora sonríe y di tu línea.	aˈoɾa sˌomɾɪˈe i dˈitulˈiŋˌea
ahora soy más feliz que antes.	aˈoɾa sˈoɪ ˈemos felˈiθ ˈeste ˈantes
ahora sé.	aɣoɾa se
ahora sí	aˈɔɾɐ se
ahora sólo se trata con gente bien	aɔɾɐ sˈolo ˈes tɾˈata kon xˈɛnte bjˈen
ahora te toca a ti.	ahoɾa te tɔkɑ ti
ahora tendré el tiempo.	aˈoɾa tendɾˈe el tjˈempo
ahora tengo mucho sueño.	aˈoɾa tˈɛŋgo mˈas swˈeɲo
ahora tengo que arreglar la llanta	aɣoɾɐ tˈɛŋgo ˈeste ˌaɾɾeɣlˈaɾ la ʎˈanta
ahora tienes una idea de lo que es.	aˈoɾa tjˈenes ˈuna iðˈea dˈos ˈes ˈun
ahora trabajo a tiempo parcial para pasar más tiempo con mis hijos.	aˈoɾa tɾaβˈaxo a tjˈempo paɾθjˈal pˌaɾa pasˈaɾ ˈesto tjˈempo tɾˈes mis ˈixos
ahora un día	aˈora un dˈia
ahora va de veras.	aˈoɾa bˈa de bˈeɾas
ahora vamos a dar paso a nuestro corresponsal en lisboa	aˈuɾa bˈamos a dˈaɾ pˈaso a nˈestɾo kˌoɾɾespˌonsˈal el lisβˈoa
ahora veo que …	aˈoɾa be o k
ahora voy a comprar y luego al cine.	aɾa bˈoɪ a kˌompɾˈaɾ i luˈeɣo al θˈine
ahora voy a por panecillos.	aˈoɾa bˈoʎa poɾ pˌaneθˈiʎos
ahora voy a tomar una muestra de sangre	aˈwɾɐ βɔj a tomˈaɾ ˈuna mwˈestɾa ˈoɾo sˈangɾe
ahora ya puedes vivir tranquila	aˈoɾa ʝˈa pwˈeðes biβˈiɾ tɾankˈila
ahora, cruza las piernas, como una verdadera dama.	aˈoɾa klwsa las pjˈeɾnas kˌomo ˈuna bˌeɾðaðˈeɾa dˈama
ahora, veo a anna.	aora beəɔanɐ
ahorcable	aorkaule
ahorcables	aukaplis
ahorcada	aoɾkaða
ahorcadas	aoɾkˈaðas
ahorcadiza	aɔɾkaðiθa
ahorcadizo	aɔɾkaðiθɔ
ahorcado	auɾkaɾ
ahorcadora	aoɾkað̞oɾa
ahorcados	ˌaoɾkˈaðos
ahorcadura	aoɾkað̞uɾa
ahorcajado	aɔɾkaxaðɔ
ahorcajarse	auɾkaħarse
ahorcamiento	aˈoɾkamjˈɛnto
ahorcamientos	aɾkamjˈɛntos
ahorcaos	ˌaʊɾˈkɐˈos
ahorcaperro	aʊɛlkapeɾɔ
ahorcaperros	pot̪kaperos
ahorcar	aoɾkaɾ
ahorcar los hábitos	a oɾkaɾ los s̺abjos
ahorcarla	auɾkarla
ahorcarlas	auɾkaɾlas
ahorcarle	aorkarl
ahorcarles	aorkaɾles
ahorcarlo	auɾkarlo
ahorcarlos	auɾkaɾlos
ahorcarme	aorkarmem
ahorcarnos	auɾkarnos
ahorcaros	aorkaɾos
ahorcarse	aorkaɾse
ahorcarte	aorkarte
ahorco	aoɾukɔ
ahorcándola	aoɾkanð̞ola
ahorcándolas	aorkandolas
ahorcándolo	auɾkandɔlʊ
ahorcándolos	aˈoɾkˈˌanðolosˌ
ahorcándome	aoɾkanð̞oˈme
ahorcándonos	aoɾkanð̞enos
ahorcándoos	auɾkandauŋs
ahorcándose	aɔɾkãnðɔse
ahorcándote	aɔɾkanðɔt̪ɛ
ahoringa	au̯rĩːnga
ahorita	aorita
ahorita se los traigo	aoɾˈita se los tɾˈaɪbo
ahoritica	auɾitika
ahoritita	auɾjtjta
ahormado	aormado
ahormar	auɾmaɾ
ahormarse	aoɾmaɾˈse
ahornado	aɔɾnaðɔ
ahornagada	aɾnaɣaða
ahornagado	aɔɾnaɣado
ahornagamiento	aornaɣ̞amient̪u
ahornagarse	aɣuɾnɨɣɑɾse
ahornago	aoɾnaɣ̞o
ahornar	aʊ̞rnæɾ
ahornará	aɔrnaɾa
ahornas	aornas
ahorquillada	auɾkeʝabæ
ahorquilladas	aoɾkiʝað̞es
ahorquillado	aɔɾkiʎado
ahorquillar	auɾkijaɾ
ahorquillarse	aːrgogolpʰeŋgːɾˈsɛ
ahorquillo	aurakijo
ahorquillándose	aˈoɾkiljˈanˈðose
ahorra	auɾa
ahorraba	aurava
ahorrabais	aɔɾɐβaes
ahorraban	auɾɾaβ̞an
ahorrabas	auraɣ̞s
ahorrada	auɾɾað̞a
ahorradamente	aɔɾnˈaðamˈente
ahorradamiento	aːɔɾɾaðɐmjentʊ
ahorradas	aorˈaðas
ahorrado	aɔɾɐdo
ahorrador	ãu̯rnaɔ̙l
ahorradora	awrad̪oɾa
ahorradoras	aˌoɾɾaðˈoɾas
ahorradores	ˌaoɾɾaðˈoɾes
ahorrados	ˌaɔɾɾˈaðos
ahorramiento	auɾɾamjentʊ
ahorramos	aɾɾamʊs
ahorran	auɾɾæ̝n
ahorrando	aʊrɐndɔ
ahorrar	aoɾaɾ
ahorrar agua	auɾaɾ agwa
ahorrar dinero	au oɾɾar dinero
ahorrar tiempo	aorraɾ tjempo
ahorrar unas perrillas	aorɾaɾ unas perɾiljas
ahorrara	aorara
ahorrarais	aˈrɑraˈrɑːs
ahorraran	aoraɾan
ahorraras	aurãmests
ahorrare	aɾɾaɾe
ahorrareis	aɾɾaɾes
ahorraremos	ˌaɔɾɾaɾˈemos
ahorraren	aɣoɾɕaɾen
ahorrares	alobares
ahorrarla	aorɾaɾla
ahorrarlo	aorraɾlo
ahorraron	aoraron
ahorrarse un pico	ˌaoɾɾˈaɾse ˈun pˈiko
ahorrará	aɣoɾɾaɾam
ahorrarán	aːɾrɾaːn
ahorrarás	aˈoɾɾaɾas
ahorraré	aorɾaɾe
ahorraréis	ˌaɔɾɐɾˈeɪs
ahorraría	aˌoɾɾaɾia
ahorraríais	aurariis
ahorraríamos	ˌaɔɾɾaɾˈiamos
ahorrarían	aˈɔrˌɐriːan
ahorrarías	auɾasɾias
ahorras	au̯ras
ahorrase	aɔrɑse
ahorraseis	aɣ̞ɾaseis
ahorrasen	aˈʊɹaˈsɪŋ
ahorrases	auɾɾasis
ahorraste	aoraste
ahorrasteis	aurastais
ahorrativa	auɾlat̪iβ̞a
ahorrativamente	aɾɾat̪iβamẽn̪t̪e
ahorrativas	aorrativas
ahorrativo	aɔɾɾatibo
ahorrativos	aɔɾɾatibos
ahorre	aore
ahorremos	auɾɾimɔs
ahorrillo	aˈɔrɪʎo
ahorrista	auɾɾist̪a
ahorro	aɔrɔ
ahorro de costes	aoro tuta kostes
ahorro de energía	auro dɛ eneɾɣia
ahorro de tiempo	ˈaˈoɾɾo dˈos tjˈempo
ahorro energético	aɔɾʊ enɛɾgɛtjkɔ
ahorro forzoso	a ɔrɔ foɾθʊsʊ
ahorros	aorɾos
ahorroso	aɔɾɔsʊ
ahorrábamos	aɾɾˈaβamos
ahorráis	aorais
ahorráramos	aorramʊs
ahorráremos	aɾɾaɾemʊs
ahorrásemos	aɔɾɐsemʊs
ahorré	aorɾe
ahorría	aorria
ahorrías	auoɾias
ahorró	auro
ahotado	aɣotado
ahotar	həvətˈər
ahotas	aotas
ahoyadura	aɔjˈalˈdɔɾˈa
ahoyar	aːwˈðjar
ahoyéis	aukiel
ahtziri	atːsiːri
ahuac	ahwaːk
ahuacatlan	awakatla
ahuacatlán	ãuaketlæn
ahuachapaneco	awatʃapaneko
ahuacuotzingo	auakotsiŋgo
ahualulco	awalulko
ahualulco de mercado	aɣwalulko dˈos meɾkˈaðo
ahuashiyacu	awatʃiʝako
ahuatarse	awataɾse
ahuate	aɣuate
ahuatempan	au̯lat̪ẽmpãn̪
ahuatlán	awatlan
ahuautle	auautle
ahuaycha	aua
ahuazotepec	aʊ̯asʊtɪpɪk
ahuañe	au̯anʲe
ahuchador	aɣutʃadɔɾ
ahuchar	au̯tʃar
ahuchear	autʃear
ahucheas	autʃeas
ahuchemos	autʃemos
ahucheo	autʃeo
ahucheos	auɣ̞eus
ahuciar	ausjar
ahuecada	aɣoɣaða
ahuecadas	au̯e̞kað̞as
ahuecado	abwekaðʊ
ahuecador	au̯e̞kað̞oɾ
ahuecados	aɣaekaðos
ahuecamiento	aʊbekamjɛn̪tɔ
ahuecamientos	auakamjɛntos
ahuecando	aɣwekɑŋdo
ahuecando el ala	aeekando el ˈala
ahuecar	aɣoɣaɾ
ahuecar el ala	aɣ̞wekaɾ i lala
ahuecarlos	aʊɛkaɾlʊs
ahuecarse	aubekaːsj
ahuehuete	aɣwɛɣwete
ahuehuetitla	au̯e̞ue̞tʃitlæ
ahuehuetitlán	aowɛtitalˈan
ahuehué	aowɛwɛ
ahuejote	aʊ̯e̞xote
ahuesada	awˈɪθvɚ
ahuesadas	auesaðas
ahuesado	aɣoesado
ahuesarse	awessaɾse
ahuevada	akwela
ahuevadas	aeβ̞að̞es
ahuevado	ˈagˈeβeβˌaðo
ahuevar	aɣoebɑɾ
ahuevarse	abueβˈaɾse
ahuevazón	ʔaːwjvɔsʔon
ahuevo	abweβo
ahuevonar	aːɣəbonar
ahuevonearse	abweβoneˈaɾse
ahuevonearíais	ˈawebˌonˈˌaɾˌiðˈes
ahuizotada	aujsot̪að̞a
ahuizotar	aowisutara
ahuizote	absot̪e
ahuizotemos	aisotemʊs
ahulado	aʊlaðɔ
ahumada	aumaːla
ahumadas	au̯maðas
ahumadero	aumaðˈɛɾo
ahumado	aumˈaðo
ahumados	aumadɔs
ahumamiento	aumamjentu
ahumando	aumando
ahumar	ɑumɑn
ahumarse	aumarse
ahumear	aʊmeˌaɾ
ahumemos	aumemos
ahumé	ɑɔmɛ
ahurragado	aʊɾeɣ̞að̞o
ahusado	ausano
ahusar	aːlsaɾ
ahusaren	aʊsaren
ahusarse	aʊsˈaɾse
ahuyama	auxˈama
ahuyenta	auɣ̞jɛn̪t̪a
ahuyentaba	auiɛntaba
ahuyentabais	aujentabais
ahuyentaban	auɣ̞jẽn̪t̪aβ̞an
ahuyentabas	aojent̪aβ̞as
ahuyentad	au̯nʲentad
ahuyentada	aujɛntada
ahuyentadas	auiɛntaðas
ahuyentado	aujentado
ahuyentador	au̯gɛntˈaðoɾ
ahuyentadora	au̯sjntaðɔɾɐ
ahuyentados	au̯xent̪að̞os
ahuyentamos	aʊ̯gjentamʊs
ahuyentan	auɣentan
ahuyentando	auientando
ahuyentar	au̯dʒint̪aɾ
ahuyentara	auiɛntara
ahuyentaran	au̯ɣ̞jẽn̪t̪aɾan
ahuyentaras	auiɛntaras
ahuyentare	auɣ̞ent̪aɾe
ahuyentareis	auientareis
ahuyentaremos	aʊxjɛntaɾemos
ahuyentaren	aujentaren
ahuyentares	auɣ̞jɛn̪t̪aɾes
ahuyentarlos	auɣentˈaɾlos
ahuyentaron	auientaron
ahuyentará	aujjɛn̪t̪aɾa
ahuyentarán	aujẽn̪t̪aɾan
ahuyentarás	au̯jent̪aɾas
ahuyentaré	ajɛmtaɾɛ
ahuyentaréis	au̯ient̪aɾeis
ahuyentaría	auiɛntaɾia
ahuyentaríais	audʒentariais
ahuyentaríamos	awient̪aɾiamʊs
ahuyentarían	auð̞ient̪aɾian
ahuyentarías	auɣentadʒoas
ahuyentas	auɣ̞ent̪as
ahuyentase	aɣentase
ahuyentasen	auientasen
ahuyentases	auɣ̞jẽn̪t̪ases
ahuyentaste	auɛnastɛ
ahuyentasteis	auiɛnˈtastɛis
ahuyente	aujente
ahuyentemos	aʊxentemʊs
ahuyenten	auienten
ahuyentes	auientis
ahuyento	aujento
ahuyentá	aʝsjnta
ahuyentábamos	aojent̪aβ̞amʊs
ahuyentáis	aɣentais
ahuyentáramos	aujjɛndaɾamʊs
ahuyentáremos	aujentaremʊs
ahuyentás	auɣ̞ɛntas
ahuyentásemos	aoientasemos
ahuyenté	auɣ̞ente
ahuyentéis	aujɛnˈtejs
ahuyentó	auɣentɔ
ahymara espinoza	ajmara espinosa
ahé	aɪː
ahí	ɐˈi
ahí abajo	ajj aβˈaxo
ahí dentro	ajj dˈɛntɾo
ahí donde lo ves	ajj ð̞onde lo β̞es
ahí es nada	ai el nˈaða
ahí es un grano de anís	aʎ̪ es ũn gɾãn oð̞eanis
ahí está el detalle (1940)	aˈi estˈa el detˈaʎe mˈil nˈoβe θjˈɛntos kaɾˈɛnta
ahí está la gracia del asunto	ˈaʎe estˈa la gɾˈaθja del asˈunto
ahí está la gracia.	ˈaɪ estˈa la gɾˈaθja
ahí está la madre del cordero	aʎ estˈa la mˈaðɾe del kˌoɾðˈeɾo
ahí la llevo.	ai farado ʒebo
ahí me las den todas	aj me las dˈen tˈoðas
ahí mismo	ˌaɪˈi mˈismo
ahí mismo está bien.	ˈɑɪ ˈmiːn ˈhmoːstɑˌviːn
ahí queda eso.	aɣi keða esʊ
ahí quiero ir yo.	ai kero irjo
ahí te quedan las llaves	ahi t̪e keð̞en les ʝaβ̞es
ahí va	ˈaɪːbɑ
ahí viene la serpiente de tierra caliente.	ˈaɪ bjˈene la seɾpjˈɛnte ˈoɾo tjˈeɾɾa kaljˈɛnte
ahílo	iljo
ahílos	ailos
ahína	aɪnˈa
ahínco	ajinko
ahíta	aɪtˈa
ahítas	aʎt̪as
ahíto	aito
ahítos	ajit̪os
ahó	aˈo
ahúman	aumum
ahúmo	almo
ai	aːiː
aiako	aijako
aiala	ajala
aiaraldea	aiaral̪d̪ea
aibar	əjvar
aibofobia	aibofɔβia
aicha	ai̯tʃa
aicmofobia	aeɣ̞mofoβ̞ia
aicmofobias	laiɣmofɾia
aicmofóbica	aɪtmofˈovika
aicmofóbicas	aigmofɔvikas
aicmofóbico	aixmofoviko
aicmofóbicos	aiakmofobikos
aicnofobia	ajkɛndɔrfɔvjɛ
aicnofobias	ajgnɔvɔbʲiɔs
aicnofóbica	aiɣ̞nofβ̞jka
aicnofóbicas	aiɣnofobikes
aicnofóbico	aiɣnofobiko
aicnofóbicos	ajignofoβikos
aida	aida
aida cervera	aiða seɾβeɾa
aidan	ˈaɪdən
aidano	ai̯t̪ad̪u
aide	dˌiːzə
aielet	ajlæ
aien	paːɾiː
aien a aigulfo	la a iglfo
aifaro siqueiros	ai faros ikeiros
aifón	aɪfˈon
aigmofobia	aekmofoβia
aigmofobias	ajgːm˧fːoːʃ˥
aigmofóbica	aiɣmofobika
aigmofóbicas	ajignofovikɛs
aigmofóbico	aixmofobiku
aigmofóbicos	ajgmovoʋʲikos
aiguaste	aiɣuaste
aiguillettes	aɪkjgetðɪs
aigulfo	aiːgulfu
aija	ajħa
aijada	ajsaða
aijeysh	ˈaɪheɪs
aike	aike
aike a aiken	aɪkˈe ã aɪkˈeŋ
aikido	aikido
aiko	ajko
aila	ai̯lˈla
ailanto	ailanto
aile	ale
aileen	mˈaɪfˈeɪ
ailen	ai̯lẽŋ
ailen valente	ai lĩŋβ̞aɾent̪ɪ
ailer	jler
ailin	ai
ailish	ajlis
aillaxa	ajˈədʒakˈsa
aillu	aiʎu
ailsa	aiːlsˈɛ
ailurofilia	ailʊɾɔfˈilja
ailurofobia	ailˈuɾɔfoja
ailurofobias	ailʊɾɔfɔveas
ailurofóbica	ailʊrɔvɔbɪkɐ
ailurofóbicas	ailurofovikes
ailurofóbico	ailurofoviko
ailurofóbicos	ailʊɾɔfɔbikɔs
ailuromanía	ai̯luɾumania
ailyn	ˈaɪlɪŋ
ailén	ai̯lẽŋ
ailín	aiʎˈiŋ
aimar	ajmal
aimar cid	ai mal sið
aimar olaizola	ai mar olai sola
aimara	ajmarə
aimara a aimardo	a imara a imardo
aimaraes	ajmarai̯s
aimaraico	aimaraiko
aimardo	ai
aimarista	aimarisˈta
aimaristas	aimaristas
aimará	ajmaɾa
aime	aime
aimee	ajmeh
aimeri	a̝j˩˦f˥ɛð˥iː˨
aimery	lajpe
aimi	ajmi
aimie	aiːmiːə
aimon	taːiːm
aimé	mikˈɛstɹˈɛnˈɛ
aimé paine	ajme paʝne
aimón	ajmõn
ain	ˈaɪ
ain a aín	ajn haːˈjn
ainalén	ajnalɛnʝ
ainana	ajnend
ainao	tãĩ˧˥rɑŋ˧˥
ainao a ainara	ajˈnau a ajˈnara
ainara	ajnəɾɑ
ainara nazareth	ajnara naθaɾet
ainas	ajnas
aindamáis	aˈiŋdɐmˈaɪs
aindiada	ajnð̞jað̞a
aindiadas	lainð̞jað̞es
aindiado	ainðeado
aindiados	aɪnˈðiˌɑdˈias
aindiarse	aiŋðiˈaɾse
aine	aɪˈdˈɛ
ainelén	ajnelem
ainhoa	hainʊə
ainhoa pinedo	ai en apineto
ainhoa vicente	ajnɔa βisente
ainhoa álvarez	ajnɔa alβ̞aɾez
ainitze rodríguez	ãĩŋit̪s̺e roð̞ɾiɣ̞eθ
aintzane encinas	ai̯tsene granda finnas
ainu	ajnu
ainé	ajne
aiosha	aɪoʃa
aipe	ˈaɪpˌe
aipecito	ajpesito
aiqueleño	ajqjlɛɲo
aiquileño	ajtʃilɛɲɔ
air europa	ai europa
airada	aiɾað̞o
airadamente	aiɾaðamint̪e
airadas	aiɾað̞as
airado	aiɾˈaðo
airados	aeɾað̞os
airados pataleos, gemidos y bramidos retumbaron haciendo temblar vuestros castillos de naipes [...] (gea apócrifa)	aiɾadʊs pataleos xemiðɔs i bɾamidos ɾetunβaron
airamiento	ˌaiɾamjˈɛnto
airampo	aiɾanpo
airar	aeɾˈaɾ
airarse	aiɾaɾse
airbag	ajɾbɑk
airbags	ajɾbaks
airbus a380	ˈa i βwˈesˈ a tɾesθjˈɛntos ˌotʃˈɛnta
aire	ˈaɪɾe
aire (look)	ˈaɪɾe ˈaɪɾe ˈaɪɾe
aire acondicionado	aeɾea kɔnðisjɔŋaðɔ
aire acondicionador	aiɾea kʊndisjɔnaðɔɾ
aire chulesco	aiɾe tʃulesko
aire colado	ˈaɪɾe kolˈaðo
aire comprimido	ˈaɪɾe kˌompɾimˈiðo
aire contaminado	ˈaeɾe kˌontaminˈaðo
aire de extracción	ˈaɪɾe dˈos atɾakθjˈon
aire de familia	ˈaɪɾe dˈos famˈilja
aire de impulsión	ˈaɪɾe dˈos ˌimpulsjˈon
aire de suficiencia	ˈaɪɾe dˈos sˌufiθjˈɛnθja
aire fresco	ajre fresko
aire húmedo	ˈaɪɾe ˈumeðo
aire lavado	ˈaɪɾe laβˈaðo
aire libre	ˈaɪɾe lˈiβɾe
aire malvaviscos	ˈaɪɾe mˌalβaβiskos
aire metanado	ˈaeɾemˈ e tˈˌanˈaðo
aire nuevo	ˈaɪɾe nwˈeβo
aire ocluido	ˈaɪɾe o klˈuðo
aire popular	ˈaeɾe pˌopulˈaɾ
aire primario	ˈaɪɾe pɾimˈaɾjo
aire propanado	aiɾe pɾɔpanadʊ
aire puro	aiɾe puro
aire regio	ˈaɪɾe ɾɾˈexjo
aire retenido	ˈaɪɾe ɾɾˌetenˈiðo
aire saturado	ˈaɪɾe sˌatuɾˈaðo
aire viciado	ˈaɪre bˌisˈiaˈdo
aireación	ˌaiɾeaθjˈon
aireadamente	aeɾead̪ement̪e
aireado	aiɾeado
aireador	ˌaiɾeaðˈoɾ
aireamiento	ˈaɪɾeamjˈɛnto
aireante	aiɾeante
airear	ajɾeɾ
airearla	ai̯rʲaːrla
airearás	aiɾeaɾas
airecito	airesito
airedeslizador	ˈaɪɾedˌesliθaðˈoɾ
airen	ajn
aireo	aiɾeo
aireos	aiɾeos
aires	aiɾes
aires de superioridad	aiɾes d̪e supeɾjoɾið̞að̞
airlia	ai̯riləlia
aironazo	aɪɾɔn̪ɐsʊ
airones	aiɾones
airosa	airosa
airosamente	aiɾosamemt̪ɪ
airosas	aiɾoses
airosidad	aiɾosidɾad
airosidades	aeɾosˈiðadˈesˈ
airoso	aiɾosʊ
airosos	aiɾosos
airplane	ˈɛɹblˌɛŋ
airpods	pɛrpɔts
airtel	aiɾt̪el
airén	la
airón	aiɾon
aisa	aisa
aischa	aˈistʃa
aisenina	aisɛninɐ
aiseninas	aisˌenˈinas
aisenino	aisenino
aiseninos	aisˈenˌinos
aisha	pau̯sja
aislable	ajslablɛ
aislacionismo	aislationismo
aislacionismos	aiʃlˈˌakˌionɪsmʊs
aislacionista	aiʃlaθjõŋjsta
aislacionistas	aiʃlˈakjonˈistˈaˈs
aislación acústica	la izlesiõŋ akust̪ika
aislada	aiːzlada
aisladamente	aislaðamint̪ɪ
aisladas	aislaðas
aislado	aiʃlado
aislador	ajzlaðoɾ
aisladora	aiːsladɔra
aislados	aiʃlˈaðos
aislamiento	aislamjɛntʊ
aislamiento acústico	a ˌislamjˈɛnto akˈustiko
aislamiento acústico a ruido aéreo	a islamjˈɛnto akˈustiko a ɾɾuˈiðo aˈeɾeo
aislamiento afectivo	a islamjɛntʊ afektjbo
aislamiento de paredes	ˌaislamjˈɛnto dˈos paɾˈeðes
aislamiento eléctrico	aislamiento elektriko
aislamiento hidrófugo	aislamjɛnˈtɔ i ðroˈfʊkɔ
aislamiento reflector	a islamiento ɾɾɛflektor
aislamiento social	a islamjɛntʊ sɔkial
aislamiento social obligatorio	a islamjento soθjal oβligatorio
aislamiento térmico	ais dʒuon miɛntho θermiko
aislamiento ígneo	a islamiento igneo
aislan	ai̯zlæn
aislando	aislando
aislante	aiʃlante
aislante acústico	aislande akustiko
aislante eléctrico	aislante elektriko
aislante no hidrófilo	aislante no iðro filo
aislante térmico	paislande tɛrmiko
aislar	ˈaɪhlɑːr
aislarse	aislaɾse
aislará	aʝslaɾa
aisling	ˈaɪsliːŋ
aislinn	əˈislɪŋ
aislándolo	aa
aislándose	aʃlˈˌanˈdˈoˌse
aissatou	aisɑtəv
aisén	ajsen
aitalas	la
aitana	ai̯t̪ena
aitana sánchez-gijón	ãĩ̯t̪ãn̪a s̺ant̪s̻ek z̻ixon
aitel	aj
aitiana	dˌiːzəlʃˈaɪtjˈæmˈnɑˈɛ
aitinal	ajtinal
aitite	ajtjte
aitor	ˌɐɪdˈɔɾɐ
aitor blanco	ajtɔɾʊ blankɔ
aitor buñuel	ajtɑr bwɾa oj
aitor cantalapiedra	ˈaɪtˌoˌɾ kˈanta la pjˈeðɾa
aitor gonzález	a iktˈoɾ gˌonsˈales
aitor iturrioz	ãĩ̯t̪oɾ d̪it̪uɾɾiõf
aitor karanka	ai̯t̪oɾ kʰaɾankʰa
aitor lópez rekarte	ãĩ̯t̪oɾ lõpes ɾekarte
aitor martínez	aitɔɾ maɾtines
aitor morcillo	ai tʊɾ mʊɾθjʎo
aitor navarro	ajtɔɾnaβaɾɾo
aitor ocio	ajtɔɾɔsio
aitor ramos	altoɾ ɾamos
aitor seguin	aɪtɔɾs seɣuˈiɲo
aitziber corrales	ã itsiβ̞e̞ɾ korales
aité	ait̪e
aiyana	aɪ̞jˈtˈʒɑ
aizcolari	ai̯ð̞kolaɾʝ
aizoáceo	aisʊˈaseʊˌ
aizuwakamatsu	ajsouakamatsu
aj	ax
aja	aha
ajabeba	axabeba
ajaceite	ahsejte
ajacuba	aħakuba
ajada	aħˈlaˈlɪŋˈɕə
ajadas	axapas
ajado	axadʊ
ajados	axaðɔs
ajadura	aɣ̞aduɾa
ajaezar	ˈaxajθˈæɾh
ajajay	ˈaxˈaxaj
ajajá	ˈɑhəhɑ
ajalpan	ɑhlæm
ajambada	aambadʝ
ajambado	aambalo
ajamiento	axamiento
ajamonada	ajamõŋaða
ajamonado	ajamonˈaðo
ajamonarse	axamunafse
ajando	ahando
ajango	qaħamɣo
ajaqueca	ahkik˨
ajaquecarse	ahakikatəse
ajaquefa	axakɛfɑ
ajar	axar
ajaraca	aaɾa
ajaracado	axaɾakaðɔ
ajaracados	ahaɾaθað̞os
ajaracas	axaɾakas
ajarafe	axaɾafe
ajarafes	axrafes
ajardinado	amsaɾðinˈaðo
ajardinamiento	ahaɾðiŋamjɛntʊ
ajardinar	aɣ̞aɾð̞inaɾ
ajardinarla	axaɾð̞inaɾla
ajardino	agaɾð̞ino
ajaronim	aːharoniːm
ajarse	axarðsɯ
ajaspajas	hˈɑzbˈɑːhæs
ajay	ahai
aje	ˈaxe
ajea	axea
ajeaba	axjaːb
ajeabais	axeβ̞ais
ajeaban	axeɣ̞eɣ̞e
ajeabas	æˈxjæbæs
ajead	axijaf
ajeada	axˈeaˈdˈa
ajeadas	axeadas
ajeado	ˌaʒeˈaðo
ajeados	axˈeaðos
ajeamos	axeamos
ajean	axˈeɾ
ajeando	axeãn̪d̪o
ajear	axˈeaɾ
ajeara	axˈjɑra
ajearais	axˈeaɾaisʃ
ajearan	axˈeaɾan
ajearas	axˈjɑːræst
ajeare	axˈajare
ajeareis	aχɛaɾɛis
ajearemos	axearemo̞s
ajearen	axˈjɑrʲɪŋ
ajeares	axeaɾes
ajearon	axjaro
ajeará	ˈaxjɑrɑ
ajearán	axˈjˈarˈan
ajearás	axˈeres
ajearé	axˈjɑre
ajearéis	axˈeɾˈejs
ajearía	ɣeˈaˈɾia
ajearíais	axeaɾiais
ajearíamos	axeaɾiamos
ajearían	axearan
ajearías	axˈeaɾias
ajeas	axeias
ajease	axease
ajeaseis	aheaseis
ajeasen	axeɾsen
ajeases	axeases
ajeaste	axjaste
ajeasteis	axest̪es
ajebe	ɦɛʔwe
ajedrea	akest̪ɾea
ajedreces	axeðɾeθes
ajedrecista	axeɾeɾekista
ajedrecística	ahedrɛsistika
ajedrecístico	axevresistiko
ajedrez	axeðɾeθ
ajedrezado	axˈeðɾesˈaðo
ajedrista	axedrista
ajee	axˈe
ajeemos	axemʊs
ajeen	axˈeŋ
ajees	aχɛs
ajena	axena
ajenabe	axemaβ̞e
ajenabes	agenaβ̞es
ajenable	axinaule
ajenabo	axˈemabo
ajenación	ˌaθenˌaθjˈon
ajenador	axiladur
ajenamiento	axˈenˈamˈientˈo
ajenar	ajɦnɑr
ajenas	æxˈhɪnæst
ajengibre	axeŋgibre
ajenidad	axeniðad
ajenjo	laheŋho
ajeno	axino
ajeno a	axeno ã
ajeno al suceso	a xenʊ al suθesʊ
ajeno de verdad	axˈeno dˈos beɾðˈad
ajenos	axinos
ajenuz	axenuθ
ajeo	aɣˌel
ajeos	axeios
ajera	axɛɾa
ajerezado	ˈaˌeɾeθˈaðo
ajero	axˈero
ajerobos	maħiɾuːb
ajete	axepɛ
ajetreada	aɣetɾaiɑða
ajetreado	ˌaθetɾeˈaðo
ajetreados	axetɾeaðɔs
ajetrear	aɣetɾeaɾ
ajetrearse	aɣɛpɾiaɾse
ajetreo	axetɾeɔ
ajetreó	aˈɣetɾeo
ajeá	axja
ajeábamos	axeaβ̞amoz
ajeáis	axeis
ajeáramos	axˈjɑrɑmæs
ajeáremos	axˈeaɾemʊs
ajeás	axˈeas
ajeásemos	aχeasemos
ajeé	axˈe
ajeéis	axɾejs
ajeó	ˈaχɾɪw
aji de gallina	a xiðe ɣ̞aʎina
ajiaceite	axjaseite
ajiaco	ahjako
ajiaco santafereño	axiako sãn̪t̪a feɾiɲʊ
ajiacos	axiakos
ajicar	ahekaɾ
ajicera	axis̻eɾa
ajicero	axiθˈeɾo
ajicola	axikola
ajicomino	axipəmʲinə
ajicominos	axikominos
ajicuervo	axikueɾβ̞o
ajigolón	æɣ̞iːbeˈlɑːn
ajigonomi	ahɪqomˈoni
ajijic	aʃi˥˧fɑŋ˥˥
ajilimoje	axˈilimoχˈe
ajilimójili	axʲilimoχʲilʲim
ajilimójilis	ahjlmowliːz
ajillo	aʁˈiʎˌɐ
ajillos	axiʃos
ajimeces	aximeθes
ajimez	ˈaχimæθ
ajimezado	ahɪmˈisado
ajinomoto	axinomoto
ajinomotos	ahinomotos
ajipa	aipa
ajipuercos	axipwˈeɾkos
ajipuerro	axipwˈeɾɾo
ajironar	ahɾonˈara
ajironaré	axiɾonaɾe
ajita wilson	tɕʰi˧˥tɕjɛn˨˩˦
ajito	aɣito
ajizal	ahisall
ajizales	axiθales
ajizar	ɑːhisaːr
ajmet	əkmɛ
ajo	axo
ajo (cantabria)	axo
ajo blanco	axo blanko
ajo blanco malagueño	axo blanko mɑɫɑgɛɲɔ
ajo de culebra	ˈaxo dɨ kulˈˌebɹɐ
ajo de pollo	ˈaxo de pˈojjo
ajo lígrimo	axo li grimo
ajo porro	axo porʊ
ajo puerro	axo bwˈeɾɾo
ajo silvestre	ˈaxos i el bˈestɾe
ajo y agua	axo jaʋo
ajoaceite	axoasajtɕ
ajoarriero	axoarieron
ajobar	ahoβaɾ
ajobera	aːnxobera
ajobero	ahoʊˈɛro
ajobilla	ajoβ̞iʝa
ajobillas	axoβ̞iʝas
ajoblanco	aholanko
ajoblancos	axoblankos
ajobo	axovo
ajobos	ahoˈbos
ajochar	ajɦoʈʃar
ajocharon	axotʃaron
ajochaseis	axotʃasejs
ajofaina	ahofajna
ajofrinero	akofrinero
ajolines	jˈulˈiːnˌes
ajolio	ahoio
ajolotada	ʔahulˈtˈaːdˈa
ajolotado	ahoˈlotaðo
ajolote	axolote
ajolotes	aɣolot̪es
ajolín	axˈolĩn
ajomate	axomate
ajomates	ahomatis
ajonesa	aːhunisa
ajonje	axomxe
ajonjear	aːkɔŋheːˈaɾ
ajonjera	aχonxera
ajonjeras	aːhoŋkeˈɾet
ajonjero	ahonfero
ajonjo	axoŋxo
ajonjolí	aaxoŋxoli
ajonjolís	ˈahˈoːghˈoliθ
ajonueces	axoˈesθes
ajonuez	axonwes
ajopollo	axopoʎo
ajoporro	axoporo
ajoporro silvestre	oxo poro silbestre
ajopringue	axoprige
ajoqueso	aʁokɛsʊ
ajorar	ahoɾaɾ
ajorca	axorka
ajorcas	axoɾkas
ajoremos	axoɾemos
ajornal	axoɾnal
ajornalar	axurnalaːr
ajoro	ɐɦwɾw
ajorramos	axorɾˈamos
ajorrar	ahoɾɾaɾ
ajorro	axoro
ajoréis	axoreis
ajos	ɑxʃuʃ
ajotar	axot̪aɾ
ajotaren	axotaren
ajote	axɔt̪ɪ
ajotrino	axotrino
ajoyani	mɑhuːdʒɑnai̯
ajuagas	ˌɐʊˈagʊˌɐ̃ˈgɐs
ajuanetado	axwˈanˈetaðo
ajuaneteado	aˈsˈwanetaðˈo
ajuar	axˈwaɾ
ajuarar	aːnhuwaraːra
ajuca	axukːa
ajuchitlán	axutʃɪklan
ajuchitlán del progreso	a xuʃi tlˈˌan del progɾˈeso
ajudiado	hænhuːðiːˈɑːtɑːm
ajuglar	axoɣ̞lar
ajuglarado	axuglarado
ajuglarar	aɣoːklərɛr
ajuiciado	axwiθjaðo
ajuiciar	aʒʊisiɛɾɐ
ajumada	axummaða
ajumado	axumado
ajuman	ˈaˈhomˌan
ajumar	ˈaxomˈaɾ
ajumarse	aɣomɑɾse
ajumas	aχʊ́mæst
ajumándose	aʝomandose
ajuno	axnu
ajuntadamente	aqquntadɑmeŋtɑjɑ
ajuntamiento	aɣuntamjˈɛnto
ajuntanza	axũŋt̪ɑnsa
ajuntar	axũŋtˈaɾ
ajuntarse	ajunˈtˈaɾˈɾˌa
ajuriaguerra	axuɾiagera
ajustaba	axostava
ajustaba en la cerradura	ajʊst̪ˈaβa ˈoɾo la seɾɾˌaðuɾˈa
ajustable	axwstβ̞le
ajustada	akustala
ajustadamente	ajustˈaðamˈente
ajustadas	atʃost̪að̞es
ajustadita	axwst̪ad̪it̪a
ajustaditas	axustaditas
ajustadito	ahuskadito
ajustado	axuftado
ajustador	ɑːhustˈdˈaːdˈɑr
ajustadora	ajustadɔɾa
ajustados	axustadʊs
ajustamiento	axwstamjˈɛnto
ajustamiento de curvas	ˌaxustamjˈɛnto dˈos kˈuɾβas
ajustamiento de una curva de tendencia	ˌaxustamjˈɛnto dˈos ˈuna kˈuɾβa dˈos tendˈɛnθja
ajustamientos	axwstamjˈɛntos
ajustando	axostando
ajustar	axwstɾ
ajustar cuentas	axustˈaɾ kwˈɛntas
ajustaron	axust̪aron
ajustarse	ajustˈaɾse
ajustarse a las necesidades	axustˈaɾse a las nˌeθesiðˈaðes
ajustará	axostara
ajustaré	axostari
ajuste	axwste
ajuste de cuentas	axˈuste dˈos kwˈɛntas
ajuste de curvas	axwsta dˈos kˈuɾβas
ajuste de empleo	axuste de empleo
ajuste de frecuencia	axˈuste ˈoɾo fɾekwˈɛnθja
ajuste de la potencia de la sonería	axˈuste ˈoɾo la potˈɛnθja dˈos la sˌoneɾˈia
ajuste de medicación	axˈuste dˈos mˌeðikaθjˈon
ajuste de plantilla	a akestu rivertrafiko plantidʒe
ajuste de potencia máxima	axˈusto ˈoɾo potˈɛnθja mˈaksima
ajuste óptimo	aʊsʊte ɔptimo
ajustera	axust̪eɾa
ajustero	afustelo
ajustes	ahustis
ajusticiado	axˌustiθjˈaðo
ajusticiamiento	axʊstjsiamjˈɛntʊ
ajusticiando	axwstiθjˈando
ajusticiar	ajʊstisjaɾ
ajusto	axusto
ajustándose	axustanðɔse
ajusté	axust̪e
ajustó	axʊstʊ
ajustón	ɒhuzdɒn
ajuy	axue
ajá	axa
ají	ˈaxi
ají amarillo	axi amarijo
ají panca	ah panka
ají putamadre	axi puːtˈlə mɛˈzɛ
ajíes	axies
ajó	ˈaɦo
ajón	ˈaxon
ajúa	ˈaxo
akaganeita	aˈkagɐnˈeidˈɐ
akagi	ətʃaːhi
akalché	lakaltʃe
akane	akane
akanke	akank
akari	akari
akashi	akasi
akasma	ˈætlˈæsildˈaɪn
ake	ake
akela	akela
akelarre	akest̪arɾe
akelarres	akest̪res
akemi	akemi
akhenaton	akenatɔn
akiko	akiko
akilah	akila
akilah a akilina a akina	akila a akɛliɑ a akina
akilina	tˈæk
akina	akim
akinesia	akinesja
akio	akjˈu
akira	akˈiɾɐ
akira kurosawa	ɦiɾa kɾʊ zˈaɣa
akita	akita
akiva	akibakɑ
aklan	aklem
ako	ako
akola	akɔlɑ
aksel	aksˈɛl
aksánas	aksanas
akumal	ʔakomal
akásicos	akasikos
al	ɑːl
al abordaje	al aβ̞oɾð̞axe
al abrigo de	al aβɾˈigo dˈos
al abrigo del viento	al aβɾˈeɣo del bjˈɛnto
al acecho de	al la fetʃo dɛ
al acusado le han impuesto una condena muy fuerte	al ˌakusˈaðo le ˈan impwˈesto ˈuna kondˈeɲa mˈujj fwˈeɾte
al acusado se le exigión cincuenta mil euros de fianza	al ˌakusˈaðo ˈes dˌesixjˈo θinkwˈɛnta mˈil ˈeʊɾos ˈoɾo fjˈanθa
al acusado se le ha impuesto la pena de muerte por los crímenes cometidos	al ˌakusˈaðo se la ˈa impwˈesto la pˈena de mwˈeɾte ˈunos los kɾˈimenes kˌometˈiðos
al aeropuerto	al aɛɾopuˈeɾto al la aeɾopuˈeɾto
al aeropuerto, por favor	al aeɾopwˈeɾto pˈoɾ faβˈoɾ
al aeropuerto.	a la ɛɾopwˈeɾto
al agua patos	alaʒo patʊs
al agua, patos	alagwa patos
al aire libre	al ˈaɪɾe lˈiβɾe
al ajillo	alaxio
al alba	alalba
al alcance	al alkˈanse
al alcance de	al alkanθɛ dˈos
al alcance de la mano	a los alkˈanθes de la mˈano
al alcance de su mano	a lˈalkˈanθˈe ˈoɾo su mˈano
al alcance de todos	al alkˈanθe ˈoɾo tˈoðos
al alimón	al alimõn̪
al alza	al al̪sa ã lal̪sa
al amanecer	al ˌamanˈeθˈeɾ
al amigo y al pariente, un real más de lo corriente	al amiɣʊ i al paɾjɛnte un ɾeal mas dɛ lo kɔɾɾjɛnte
al amparo de	al empaɾo dˈos
al andar se hace camino, y al volver la vista atrás se ve la senda que nunca se ha de volver a pisar. (antonio machado)	al anðaɾ se tɾɛ kamino i al bolβ̞eɾ la mjst̪at̪ɾakie la la sẽn̪d̪a ke nõŋk a seɾ la bolβ̞eɾ ãmb piθa
al anochecer	al aˈnɔtʃa sɛɾ
al arrestarle le tomaron las huellas digítales.	al ˌaɾɾestˈaɾle la tomˈaɾon las wˈeʎas dˌixitˈales
al aventón	la laβ̞ẽn̪t̪on
al azar	ala seɾt̪
al año	alˈaɲo
al año de casado	el ˈaɲo de kasˈaðo
al bajarse del tren su madre se lo comió a besos	al baxˈaɾse del tɾˈen su mˈaðɾe se lo komˈia a bˈesos
al bien entendido, con pocas palabras basta. (puerto rico)	al bjˈen ˌentendˈido ˈel pˈokas palˈaβɾas bˈasta
al bien hacer jamás le falta premio. (miguel de cervantes)	al bjˈena ˈun jamˈas le fˈalta pɾˈemjo
al bies de	al bjefˈ dˈos
al borde de un ataque de nervios	al bˈoɾðe dˈos ˈun atˈake dˈos nˈeɾβjos
al borde del precipicio	al bˈoɾðe del pɾˌeθipˈiθjo
al buen entendedor, pocas palabras.	al bwn ent̪ɪn̪d̪eɣ̞oɾ pokẽz palaβ̞ɾas
al buen tuntún	al bwˈen tˈuntˈun
al buey por el asta, y al hombre por la palabra.	al bwˈajj poɾ elˈasta i al ˈombɾe poɾ la palˈaβɾa
al cabo	al kago
al cabo de	al kˈaβo dˈeɣa
al cabo de la vejez, viruela en los pies.	alkˈaβo ˈoɾo la bexˈeθ biɾˈueða el dˈos pjˈes
al cabo de un mes	al kˈaβo ˈoɾo ˈun mˈes
al cabo de un rato	al kaβ̞o ẽn ũn ɾɾat̪ʊ
al cabo de un tiempo	al kˈaβo de ˈun tjˈempo
al caer de la bicicleta, se ha lastimado el codo por no llevar protección	al kaˈeɾ de la bˌiθiklˈeta se ˈa lˌaʃtimˈaðo el kˈoðo poɾ ˈes ʎeβˈaɾ pɾˌotekθjˈon
al caer la noche	al kaeɾ la noɣ̞e
al caer la tarde	al kaˈeɾ la tˈaɾðe
al caerse de la bicicleta, se rompió la muñeca	al kaˈeɾse de la biθiklˈeta se ɾɾompjˈo la muɲˈeke
al caletre	alkalegge
al callo	alkalio
al campo	el kãmpo
al canto	alkanto
al cargo	al kˈaɾɣo
al cargo de	al kˈaɾɣo dˈos
al carro de la cultura española le falta la rueda de la ciencia. (santiago ramón y cajal)	al kˈaɾɾo dˈos la kultˈuɾa ˌespaɲˈoða la fˈalta la ɾɾuˈeða ˈoɾo la θjˈɛnθja
al centro	al sentro
al chile	altʃile
al cielo	ˈaɪ el θjˈelo
al cien por cien	al θjˈɛn poɾ θjˈɛn
al cierre del ejercicio	al θjˈeɾɾe del ˌexekʃio
al comenzar	al kˌomenθˈaɾ
al comenzar el siglo xv	al kˌomenθˈaɾ el sˈiɣlo kˈinθe
al comienzo	alko mjɛntszo
al conducir debes respetar las reglas de tránsito.	al konduθˈiɾ dˈeβes ɾˌespetˈaɾ la ɾɾˈeɣle ˈoɾo tɾansˈito
al congreso acudieron cinco nobeles.	al koŋgɾˈeso ˌakuðjˈeɾon θˈinko noβˈeles
al contado	al komt̪að̞o
al contado (spot)	al komtˈaðo
al contraluz	a kontra lʊs
al contrario	al kont̪rario
al contrario que	al kontrario ke
al coronavirus puede haberlo enviado el diablo, pero hospitales, servicios sanitarios, suburbios superpoblado y villas miseria son obras humanas. (beatriz sarlo)	al kˌoɾonaβˈilus pˌoðe peɾ el embˈiaɾ del djaβlo pɾˌospitales sˌan lˌiθean sˌanitɾˈales sˈuɣuɾos sˌuβeɾβjˈolos i ˌadmjsˌɾiʎasˈ sˌoɣoɾas umˈanas
al corriente	al koɾɾiˈɛnte
al corriente de	alkoɾɾjˈɛnte dˈos
al corriente de pago	al koɾɾiˈɛnte dˈos pˈaʎo
al costado	al kost̪að̞o
al cual	al kwˈaːl
al césar lo que es del césar	al sˈesaɾ lo ke el del sˈesaɾ
al césar lo que es del césar y a dios lo que es de dios. (san marcos 12, 17. san mateo 22, 21. san lucas 20, 25).	al θˈesaɾ lo ˈeste ˈese del θˈesaɾ i a djˈos lo ˈeste ˈese de djˈos
al darnos la mano, me ha apretado muy fuerte	al dˈaɾnos la mˈano me ˈa ˌapɾetˈaðo mˈujj fwˈeɾte
al daño hecho es mala la corrección temprana. (vicente espinel)	al daɲo itʃo ˈes mˈala la korekθjˈon temprˈana
al decir eso	al deθˈiɾ ˈes
al dedillo	al deβiʎo
al dente	al dente
al derecho	al d̪e tʃo
al desayunar, siempre como media docena de galletas	al dˌesˌaʎunˈaɾ sjˈempɾe komo ˈuna mˈeðja dosˈena dˈos gaʎˈetas
al descubierto	al dˌeskuβjˈeɾto
al desviarse del asunto principal, está claro que está echando balones fuera.	al dˌesβjˈaɾse del aθˈunto pɾˌintipˈal estˈa klˈaɾo ˈeste estˈa etʃˈando balˈones fwˈeɾa
al detall	al detˈaʎ
al dictado	el dˌiktˈaðo
al doblar la esquina	al d̪oβ̞laɾ la eskina
al doblar una esquina	al doβlˈaɾ ˈuna skˈina
al dorso	al dˈɔrso
al día	al d̪iɐ
al día de	al ð̞ja d̪e
al día de hoy	al dˈia de ˈoɪ
al día siguiente	al dˈia siɣjˈɛnte
al día siguiente, ocurrió un incidente similar.	al dˈia siɣjˈɛnte ˌokoɾɾˈia a ˈun ˌinθeɾˈɛnte sˌimilˈaɾ
al efecto	al efekto
al encontrarme con mi jefe, nos hemos estrechado la mano como saludo	al ˌenkontɾˈaɾme kon mi xˈefe ˈes ˈemos dˌestɾetʃˈaðo la mˈano ˈeʎa salˈuðo
al envejever, nuestra salud decae progresivamente	al enβezeθeɾ nestɾa salud dekae proɣɾesibamente
al escarabajo, sus hijos le parecen granos de oro	al eskaɾaβˈaxo sus ˈixos la paɾˈeθen gɾˈanos de ˈoɾo
al escuchar su nombre, el perro ladró y dio un pequeño salto en el aire	al ˌeskutʃˈaɾ su nˈombɾe el pˈeɾɾo laðɾˈo i dˈi un pekˈeɲo sˈalto en el ˈaɪɾe
al espantado, su sombra le espanta.	al ˌespantˈaðo su sˈombɾo al ˌespantˈaɾ
al espejo	alespeho
al estar nerviosa, tiene las pulsaciones muy aceleradas	al estˈaɾ neɾβjˈosa tjˈene las pˌulsaθjˈones mˈujj ˌaθeleɾˈaðas
al este	al estɪ
al este de	aleste d̪e
al este del edén (1955)	al ˈeste del edˌen mˈil nˌoβeθjˈɛntos kˌinkwˈɛnta i θˈinko
al estilo de	al estilo d
al exterior	al eksteioɾ
al extranjero	ale ekstrangero
al fascismo no se le discute, se le destruye- (buenaventura durruti)	ɑɫ faɾsismʊ no se le ðiskute se le ðestɾwʎe
al filo de	alfilo d
al filo de las doce	al filo ˈoɾo las dˈoθe
al fin	al fˈin
al fin y al cabo	al fin numeɾo al kau̯
al fin y al cabo, somos lo que hacemos para cambiar lo que somos (eduardo galeano)	al fˈin i al kˈaβo sˈemos ˈes kɾˈea aθˈemos pˌaɾa kambjˈaɾ lo ˈun sˈemos
al final	al finˈal
al final de	al final d̪e
al final de cada renglón, tienes que presionar la tecla enter.	al final d̪e kað̞a ɾeɣ̞lon t̪in es ke pɾesθjonaɾ d̪e t̪ekla ãn̪t̪eɾ
al final de esta fase, …	al finˈal de ˈesta bˈase
al final de la calle	al final d̪e la kaʝe
al final de la ceremonia se prepararon para jurar bandera	al finˈal de la tˌeɾemˈonja ˈaʎa pɾˌepaɾˈaɾaon pˌaɾa xuɾˈaɾ bandˈeɾa
al final de la clase	al finˈal ˈoɾo la klˈase
al final de la escalera (1980)	al finˈal de la ˌeskalˈeɾa ˈmil nˌoβeθjˈɛntos otʃˈɛnta
al final de todo	al finˈal de tˈoðo
al final del día	al finˈal del dˈia
al final el secreto es siempre el mismo: conseguir que la gente se lo pase bien ante la cámara y sean ellos mismos. [michel lavine, fotógrafo americano]	finˈale el sekɾˈeto el sˈiempɾe el mˈismo kˌonseɣˈiɾ ˈeste la xˈete ˈes ˈes pˈase bjˈen ˌante la kˈamara i sˈa el ˈeʎos mˈismos
al final, ...	al final
al final, aparcaron ante un viejo dúplex que tenía las ventanas cubiertas de papel de aluminio, …	al final la pakaɾ a ˈuna tɾinβˈias kaðˈuklas kɾˈea tenˈia la metˈana kˌuβiʝˈaða el papˈeɾ ˈoɾo alwmˈinja
al final, el accidente quedó en una simple anécdota	al finˈal el ˌakθiðˈɛnte keðˈo ˈoɾo ˈuna sˈimple anˈekðota
al final, solo se trataba nada mas y nada menos que un falsificador	al final sola se t̪at̪aβ̞a nað̞a mez ĩ nað̞a menʝs ke ũn feljkifjkað̞oɾ
al final, todos nos convertimos en historias. (margaret atwood)	al finˈal tˈoðos ˈes kˌombeɾtˈimos el istˈoɾjas
al finalizar	al finalisar
al fmi le hace falta tener una clara idea de lo que debe hacer en argentina.	a la fmɛiʎsle asɛ fal̪t̪ɐ tenɛɾ unha klˈaɾ idˈea dˈos lo kə dˈeβe aθjˈeɾ el aɾxentˈina
al fondo	al fˈondo
al fondo de	al fɔŋdo dɛ
al frente	alfɾente
al frente de	enfɾẽn̪t̪a b
al fulgor de un cielo estrellado vio a un hombre joven aún, pero de mala catadura y haraposo traje.	al fˌulɣoɾðˈo a ˈun θjˈeβɾo ˌestɾeʎˈaðo bjˈo ˈun ˈombɾe xˈoβen aˈun pˌeɾo de mˈaɾa kˌataðˈuɾa i aɾapˈoso tɾaxe
al garete	alɣ̞aɾet̪e
al gusto	al gʊstʊ
al haber pedido una hipoteca, seré deudor del banco por unos cuantos años	al aβˈeɾ pˌeðiðo ˈuna ipˈoteka sˈeɾe de aʊðˈoɾ del bˈanko ˈunos ˌunos kwˈantos ˈaɲos
al habla	alaβ̞la
al hablar de un ser vivo, nos estamos refiriéndo a cualquier planta o animal	al aβlˈaɾ de ˈun θˈeɾ bˈiβo ˈes ˈes estˈamos ɾɾˌefiɾjˈɛndo a kwalkjˈeɾ plˈanta o ˌanimˈal
al hacer compras	al aθˈeɾ kˈompɾas
al hierro candente, batir de repente.	al jɛɾɾo kanðente βa tjɾ dɛ ɾɛpɛntɪ
al hilo de	alilo tʃi
al hilo de estos sucesos	al ˈilo dˈos ˈestos suθˈesos
al hilo de la medianoche	al ilˈo ˈoɾo la mˈeðja nˈotʃe
al hilo del viento	al ˈilo del bjˈɛnto
al hombre osado la fortuna le da la mano	al ˌombɾe ˌosˈaðo la foɾtˈuna la dˈa la mˈano
al hombre que había sido herido en la pelea de la taberna, se lo llevaron en parihuelas.	al ˈombɾe ˈeste bˈeja sˈiðo eɾˈiðo el la pˌeleðˈað de la taβˈeɾna se lo ʎeβˈaɾon el pˌaɾiɣˈuelˌas
al hombre viejo, múdale de tierra y dará el pellejo.	al ˈombɾe bjˈexo mˈuðale de tjˈeɾɾa i daɾˈa el beʎˈexo
al horford	ælˈhˈr fˈoːɾt
al horno	alˈlˈɔrno
al hospital por mantas	al ˌospitˈal poɾ mˈantes
al igual	al iɣwˈal
al igual que	al iɣwˈal ke
al igual que su madre, la periodista maria shriver, katherine decidió especializarse en el mundo de la comunicación y ha conseguido hacerse célebre tras … [yahoo! noticias]	al iɣwˈal ˈun ˈes mˈaðɾe el la peɾˈistha mˈaɾja tʃˈɾˌiβeɾˈ kˌateɾˈan desˈiðo ˌespeθjˌaliθˈaɾse en el mˈondo dˈos la kˌomunikaθjˈon
al igual que sucede con	al iɣwˈal ˈun suθˈeðe tɾˈes
al infinito y más allá	al infinˈito i ˈemos ˈaʎˈa
al iniciar la reunión, él tanteará el tema	al ˌiniθjˈaɾ la ɾɾˌeunjˈon el ˌatendˈeɾa el tˈema
al inicio	alimisio
al inicio del curso nadie se conocía.	al imjθi̯o do kɾsʊ naðjɛ ʃɛ kʊnʊfiʊ
al instante	alinstante
al jazeera	alˈxˈɑseɾa
al ladito	alla dito
al lado	al laɣʊ
al lado de	al laðʊ d
al lado de mi casa hay un parque	al lˈaðo de mi kˈasa ˈun ˈun pˈaɾke
al lado del sol	al lað̞o d̪el sol
al lado había una bandeja con bollos de canela y galletas de jengibre	al lˈaðo aβˈia ˈuna bandˈexa ˈel boˈtsos de kanˈela i gaʎˈetas de xˌenxiβɾe
al lado nuestro	al lˈaðo nwˈestɾo
al leer gilgamesh nos asombra qué minímas diferencias nos separan y qué poco o nada nos distingue de sus aspiraciones y temores.	alɛɾɣiɣi amɛnɔs̺ ʃa s̺omβɾa ke mɪnima ðifeɾanθi̯na sepaɾʊ̯n jɛpɔkɔ naðɔn ðisiŋga dɛ sʊ operasioŋ ari temɔɾes
al levantar o alzar la bandera se está convocando al combate.	al leβ̞ãn̪t̪aɾ les alθaɾ la bãn̪d̪eɾa se est̪ kõn̪β̞okando al kombat̪e
al llegar a	al ʝeɣ̞aɾ la
al llegar a esta tierra	al ʝeɣ̞aɾ ã esta t̪era
al llegar arriba	el ʝeɣ̞aɾ ariβ̞a
al llegar esa fecha	al ʎeɣˈaɾ ˈesa fˈetʃa
al mal paso, darle prisa	al mˈal pˈaso dˈaɾle pɾˈiθa
al mal tiempo buena cara	al mˈal tjˈempo bˈona kˈaɾa
al mal tiempo buena cara.	al mˈal tjˈempo bwˈena kˈaɾa
al mal tiempo, buena cara.	al mˈaɾkjˈempo bwˈena kˈaɾa
al mando de	al mˈando dˈos
al mar, los marineros lo llaman 'la mar'.	al mˈaɾ los mˌaɾinˈeɾos los ʎˈaman la mˈaɾ
al margen	al maɾxen
al margen de	al marg̞ɛn d
al margen de la ley	al mˈaɾxen de la lˈeɪ
al mediodía	ali sestis d̪io
al mejor cazador se le escapa la liebre.	al mexˈoɾ kˌasaðˈoɾ se la deskˈapa la lˈieβɾe
al mejor precio	al miːxoɾ pɾeːsiː
al menor tris	kap menoɾ t̪ɾes
al menos	almenos
al menos el peinado es bonito	almenos el peinano vˈɔnɪtˈo
al menos no de forma oficial.	al mˈenos ˈaɪ dˈos fˈoɾma ˌofiθjˈal
al menos no de manera inmediata.	al mˈenos ˈes dˈos fˈoɾma ˌinmeðjˈata
al menos sabemos que estuvieron aquí.	almˈenˈo saβˈemos kɾˈea ˌestuβjˈeɾon akˈi
al menos sabrán dónde enviarme las cosas.	almˈenos saβɾˈan dˌonde enβjˈaɾme las kˈosas
al menos siempre supo dónde estaba.	almˈeno sjˈempɾe sˈupo dˌonde estˈaβa
al menos soy honesto y no digo que sea perfecto.	almˈenos sˈoɪ onˈesto i ˈes dˈiko ˈeste sˈea peɾfˈekto
al menos una vez	al mˈenos ˈuna bˈeθ
al menos … ya no más.	al mˈenos ʝˈa ˈemos mˈas
al menos, no ...	almenˈus nˈo
al menos, no de la manera habitual.	almˈenos ˈes dˈos manˈeɾa ˌaβitwˈal
al menos, no de momento.	al mˈenos ˈes dˈos momˈɛnto
al menos, no en 2018.	al mˈenos ˈaɪ el dˈos mˈil dˌieθe ˈotʃo
al menos, no en el futuro cercano.	al mˈenos ˈes el el futˈuɾo θeɾkˈano
al menos, no en gran medida.	al mˈenos ˈes el gɾˈan meɾˈiða
al menos, no por ahora.	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
al menos, no por el momento.	al mˈenos ˈes poɾ el momˈɛnto
al mes	ke mes
al mismo tiempo	al mˈismo tjˈempo
al mismo tiempo que	el mˈismo tjˈempo ˈaʎa
al modo de	al modɔ dɛ
al modo de un peán	al mˈoðo dˈos ˈun pˈeaŋ
al momento	al momˈɛnto
al márgen de todo esto	almaɾxen de tˈoðo ˈesto
al más ir	al massiɾ
al más puro estilo inglés	al mˈas puɾo estˈilo iŋglˈes
al máximo	al mɣ̞simo
al natural	al nat̪uɾal
al nivel de	ənˈivəl dˈe
al no obtener la mayoría absoluta, los partidos políticos están obligados a pactar	al nʊ̃ŋ ɔbt̪ɪnɛɾ la majjoɾia aβsolwt̪a los paɾt̪iðɔs poljtikɔs est̪ɐn oβliɣaðɔs a paɣtaɾ
al no pagar sus deudas, la gente le llama moroso	al ˈaɪ paɣˈaɾ sus dˈeʊðas la xˈɛnte la ʎˈama moɾˈoso
al no ser	al ˈoɾa ˈun
al norte de	al noɾt̪e d̪e
al objeto de	al oβxetˈo dˈ
al océano	alosteanɔ
al oeste de les halles está le marais, un barrio con negocios y empresas del ámbito legal y bancario.	al oˈeste dˈos les ˈaɪes estˈa alˌemaɾˈaʎs ˈun baɾɾˈio tɾˈes neɣˈoθjos i empɾˈesas del ˈambito leɣˈal i bankˈaɾjo
al otro día	al ˈotɾo dˈia
al otro lado	al otɾo lao
al oír eso	al oˈiɾ ˈes
al oírlos volví la cabeza.	al oˈiɾlos bolβˈi la kaβˈeθa
al pairo	bælt bælt
al pan pan y al vino vino	al baːn pˈaːnɪ al vˈino vˈino
al pan, pan y al vino, vino	al pãn pãn ĩ al bino bino
al pan, pan y al vino, vino.	el pˈan pˈan i el bˈino bˈino
al parecer	al paɾeθeɾ
al parecer el castigo del rábano solía complementarse con la eliminación del vello púbico con ceniza caliente.	al pˌaɾeθˈeɾ el kaθˈiðo del ɾɾˈaβano solˈia kˌomplimentˈaɾsego la ˌelimˌinaθjˈon del bˈeʎo pˈuβiko kon θˈeniθa kˌaljˈɛnte
al parecer, la excitación y la intriga me siguen.	al pˌaɾeθˈeɾ la ˌeksitaθjˈon i la entɾˈiɣa mˈesjˈɣuen
al pasar	al pasˈaɾ
al pasar, vio que perico era un pobre lagarto, ...	al pasˈaɾ bjˈo ˈun pˌeɾiko ˈuno ˈun pˈoβɾe laɣˈaɾto
al paso que vamos no acabaremos nunca	al pˈaso ˈeste bˈamos ˈoɾa ˌakaβˌaɾemʊs nˈunka
al pelo	alpelo
al pendiente	al pentˈɪente
al periodista quieren taparle la boca los censores	al peɾioðist̪ɐ kjɛɾẽn̪ t̪apaɾ le la bˈoka a los θensˈoɾes
al perro que duerme, no lo despiertes	ˈa pˈeɾɾo ˈeste dwˈeɾme ˈes lo dispjˈeɾtes
al perro que duerme, no lo despiertes.	al pˈeɾɾo ˈeste dwˈeɾme ˈes lo dispjˈeɾtes
al pie	al pjˈen
al pie de	al pjˈeðe
al pie de ese edificio	al pjˈe de ˈese ˌeðifisjˈo
al pie de fábrica	al pjˈe de fˈaβɾika
al pie de la colina	al pjˈe de la kolˈina
al pie de la letra	al pjˈe dˈos la lˈetɾa
al pie de la montaña	al pjˈe dˈos la montˈaɲa
al pie de la obra	al pjˈe dˈos la ˈoβɾa
al pie del cañón	al pjˈe del kaɲˈon
al pie del monte	al pjˈe del mˈonte
al pilpil	al pilpil
al pobre hombre le ha dado un aire.	al pˈoβɾe ˈombɾe la ˈa dˈaðo ˈun ˈaɪɾe
al pobre lo traen de cabeza	al pʊβɾe i lo tɾain dɛ kaβiθɐ
al poco de	al pˈoko dˈe
al poco rato	al pˈɔko ɾɾˈato
al poco tiempo	al pˈoko tjˈempo
al por mayor	al põɾmaʃˈan
al por menor	al põɾ menˈoɾ
al portador	al poɾt̪að̞oɾ
al presente	al pɾesˈɛnte
al primer amor se le quiere más, a los otros se les quiere mejor. (antoine de saint-exupéry)	al pɾimˈeɾ amˈoɾ ˈes la kjˈeɾe ˈemos a los ˈotɾos ˈes la kjˈeɾe mexˈoɾ
al primer envite	al pɾimeɾe mβite
al principio	al pɾinθˈipjo
al principio creí que había sido un accidente. luego me di cuenta de la verdad.	al pɾinθˈipjo kɾeˈi kɾˈea aβˈia sˈiðo ˈun ˌakθiðˈɛnte luˈeɣo me dˈi kwˈɛnta ˈoɾo la beɾðˈad
al principio la mujer no se creía que tendría mellizos	al pɾinθˈipjo la muxˈeɾ ˈoɾa se kɾeˈia ˈun tendɾˈia mˌeʎiθos
al principio me dio miedo reportarlo.	al pɾinθˈipjo me dˈio mjˈeðo ɾɾˌepoɾtˈaɾlo
al principio me picaba un poco, pero después dormí como un niño.	al pɾinθˈipjo ˈes pikˈaβa ˈun pˈoko ˈese espwˈes doɾmˈi kˌomo ˈun nˈiɲo
al principio mentí, lo admito.	al pɾinθˈipjo mentˈi ˈes admˈito
al principio no sospechaba nada, pero luego he ido atando cabos y ya no me cabe ninguna duda	al pɾinθˈipjo ˈes ˌespeθˈaβa nˈaða ˈese luɣˈo ˈe ˌiβɾatˈando kaβos i ʝˈa nˈo me kˈaɾðe niŋgˈuna dˈuɾas
al principio se mostró reacio, pero tuvo que pasar por el aro	el pɾinθˈipjo ˈes mostɾˈo ɾɾeˈaθjo pˌeɾo tˈuβo kɾˈea pasˈaɾ poɾ el ˈaɾo
al principio, creímos que tener nuestra propia empresa iba a ser sencillo, pero pronto vimos que estábamos muy equivocados.	a pɾinθˈipjo keɾˈiɲos ˈeste tenˈeɾnos el pɾˈopjo ˌempɾesˈiβe ˈasa senθˈiʎo ˈese pɾˈonto bˈimos ˈeste estˈaβamos mˈujj ˌekipokˈaβen
al pronto	al prˈonto
al proviso	al pɾɔvizo
al punto	al pˈunto
al pájaro le encanta el helado	al pajˈaɾo lo inkˈanta el elˈaðo
al qaeda	alkaera
al que	alke
al que hieres tú, muerte, nadie lo salvará; humilde, bueno, malo, noble, no escapará. (arcipreste de hita, libro de buen amor)	al ke ʝˈeɾ ˈestu mwˈeɾte nˈaði lo sˈalβaɾˈa umˈildes bwˈeno mˈalo nˈoβle ˈes ˌeskapaɾˈaðo
al que no podían convencer	al ke ˈes poðˈian kˌombenθˈeɾ
al ralentí	al ralɛnti
al rape	ɾuːɾˈɑːpʰe
al raqa	alɾaka
al ratito	alatito
al rato	al rato
al rayar el alba	el ɾajˈaɾ i lˈalβa
al reparar en	al ɾepaɾaɾ en
al respecto	al ɾespˈekto
al reverso	al ɾeβ̞ɛɾsʊ
al revés	al ɾiβ̞is
al ritmo de una canción	al ɾɾˈitmo dˈos ˈuna kanθjˈon
al rojo	al ɾɾˈoxo
al rojo vivo	al ɾɔxˈo bˈiβo
al rojo vivo (1949)	al ɾɾˈoxo bˈiβo mˈil nˈoβeθjˈɛntos kaɾˈɛnta i nwˈeβe
al rojo vivo (1949[slash]1998)	al ɾɾˈoxo bˈiβo mˈil nˌoβeθjˈɛntos kaɾˈɛnta i nwˈeβe mˈil nˌoβeθjˈɛntos nˌoβeθjˈɛntas i ˈotʃo
al ruin, cualquier cosa le embaraza.	al ɾɾubin kwalkjjɛɾ kʊsa la imbaɾaˈθa
al sacudir la cabeza, me duele	al sɑkuðiɾ la kaβɛs̺ɐ me ðwɛle
al salir del banco se produjo un tiroteo entre la policía y los ladrones.	al salˈiɾ del bˈanko ˈes pɾoðˈuxo ˈun tiɾotˈeo ˌentɾe la pˌoliθˈia i los laðɾˈones
al salir el sol	al saliɾ d̪el sol
al seco	al seko
al ser	al seɾ
al ser un buen trabajador, la empresa le ofreció un mejor contrato	al sˈer ˈun bwˈen tɾˌaβaxaðˈoɾ la empɾˈesa la ˌofɾeθjˈo ˈun mexˈoɾ kˌontɾatˈo
al sereno	al serenʊ
al servicio de	al seɾɛvˈisti ʊ dˈue
al servicio de las damas (1936)	al seɾβˈiθjo dˈos las dˈamas mˈil nˈoβeθjˈɛntos tɾˈeɪnta i sˈeɪs
al sesgo	al sesɣ̞o
al sol naciente	al sˈol nˈaθjente
al son de	alθõn̪ d̪e
al sur de	al s̺uɾt̪ d̪e
al sureste de	al suɾt̪ est̪ d̪e
al tanto	al tantʊ
al tanto de	altan tʃi
al tenor de	al tenor d
al tiempo	al tjˈempo
al tiempo que	el tjˈempo ˈeste
al tirarte por el césped has manchado el pantalón.	al tjɾaɾte poɾ el θespe has mantʃˈaðo el pantalˈon
al tiro	al tˈiɾo
al tirón	al t̪iron
al trabajador le notificaron su despidio al momento de entrar en la oficina	al tɾˌaβaxaðˈoɾ le nˌotifikˈaɾon su dispˈiðo al momˈɛnto dˈos entɾˈaɾ en la ˌofiθˈina
al trabajo solamente le faltan pequeñas pinceladas para que esté terminado	al tɾaβˈaxo sˌolamˈente la fˈaltan pekˈeɲas pˌinθelˈaðas pˌaɾa ˈeste estˈe tˌeɾminˈaðo
al trasluz	altras luf
al tratarse de	al tɾatˈaɾse de
al trazo	al tɾasʊ
al tuntún	al dum d̪uɾ
al tío le gusta la tía	al tˈio le gˈusta la tˈia
al unísono	alunisono
al uso	al ʔuzo
al vacío	alβ̞akio
al vapor	al bapoɾ
al vecino le diagnosticaron una sociopatía, ten cuidado es peligroso	al beθˈino la dˌiagnostikˈaɾon ˈuna sˌoθjopatˈia ten kwiðˈaðo ˈes pˌeliɣɾˈoso
al vehiculo operado remotamente se le acabó la batería.	al beˈikulo ˌopeɾˈaðo ɾɾˌemotamˈente ˈes la kˈaβo la bˌateɾˈia
al verle, se le enrojaron las mejillas	al bˈeɾle ˈaʎa la enɾˌoθˈaɾon las mˌexilˈas
al villano se la dan, la cebolla con el pan. al villano, si es villano, danle el pie, toma la mano.	al βiʎˈano se la lˈan ˈoɾo θeβˈoʎa kon el pˈan al βiʎˈano se ˈe ˈes βiʎˈano de al dˈos bjˈe tˈoma la mˈano
al vivir, arriesgamos la vida.	al biβˈiɾ ˌaɾɾisɣˈamos la bˈiða
al volante de su coche	al bolˈante ˈoɾo su kˈotʃe
al voltear para irme, vi a thomas que estaba parado en la puerta	al bˌolteˈaɾ pˌaɾa ˈiɾme bˈi a tˈomas ˈeste estˈaβa paɾˈaðo el la pwˈeɾta
al volver de mi estancia en el extranjero, recibí una cálida bienvenida	al bolβˈeɾ de mi distˈanθja en el ekstɾaŋxˈeɾo ɾɾˌeθiβˈi ˈuna kˈaliða bjˌenbenˈiða
al vuelo	al bwˈelo
al árbol	alˈ aɾβoːl
al árbol que da más fruto es al que le tiran piedras.	al aɾβ̞ol keð̞a mas fɾut̪ʊ el al ke le t̪iɾan pjeð̞ɾas
al-andalus	alandalʊs
al-barka	albarka
al-ándalus	alandaluz
ala	ala
ala alta	ala alta
ala del avión	ˈala del aβjˈon
ala delta	ã d̪e d̪el̪t̪a
ala mi rey	ã lam d̪e
ala pívot	alapibot
ala superior	ala s̠upeɾjoɾ
ala-pívot	alapivot
alaa	allɑh
alaba	alaba
alababa	alabaβ̞a
alababais	alaβ̞aβ̞ais
alababan	alaβ̞aβ̞ẽn̪
alababas	alaβ̞aβ̞az
alabable	alabaβle
alabad	alabas
alabada	ˌalaβˈaða
alabadas	alaβ̞að̞as
alabado	ˌalaβˈaðo
alabador	ˈalaβaðoɾ
alabadora	alaβ̞að̞oɾa
alabados	alaβ̞að̞os
alabama	alaβ̞ama
alabameño	alɾaβ̞amẽn̪ʝa
alabamiano	alabamiano
alabamiense	alabamjɛntsɛ
alabamiento	alabamiento
alabamos	ãd̪ebãnmos
alaban	alˈaβan
alabancera	alabantseɾa
alabancero	alaβanθeɾo
alabancia	alaβ̞ãn̪θi̯a
alabanciosa	alaβ̞ẽn̟θjosa
alabancioso	alˈaβanθjˈoso
alabandina	alabandina
alabando	alˈabˈando
alabanza	kɾaβanθa
alabanza hiperbólica	alaβanθa i peɾeβɔljka
alabanzas	alɑbɑnzas
alabar	alaβ̞aɾ
alabar el gusto a alguien	alaβˈaɾ el gˈusto a alɣˈen
alabara	alabaɾa
alabarais	alabaɾaes
alabaras	alˈaβaɾas
alabarda	alabarba
alabardado	alaβ̞aɾð̞alo
alabardas	alaβ̞aɾð̞es
alabardazo	alaβ̞aɾð̞at̪o
alabardazos	lad̪eβ̞aɾð̞os
alabardero	alabaɾð̞eɾo
alabarderos	alabaɾðeɾos
alabare	alabaɾe
alabareis	alaβ̞aɾaeis
alabaremos	araβ̞aremoz
alabaren	alaβ̞aɾi
alabares	alaβ̞ares
alabarla	alˈaβaɾla
alabaron	alaβaron
alabarse	alaβ̞aɾse
alabará	alaːbara
alabarán	aˈɾaˈbˈaɾan
alabarás	alaβ̞aɾas
alabaré	alaːbˈaɾe
alabaréis	alaβ̞aɾeʝs
alabaría	alˈaβaɾˈia
alabaríais	alaβ̞aɾiais
alabaríamos	alaˈβaɾiamos
alabarían	alabavaɾian
alabarías	alɐvaɾias
alabas	alavas
alabase	ˈlalabˈase
alabaseis	alɾaβ̞aseis
alabases	ãd̪ebasez
alabaste	alaβ̞aste
alabasteis	alabast̪eix
alabastrado	alˈaːbastˈradˈo
alabastrina	alɑβɑʃtɾjna
alabastrino	vimarbordobastrino
alabastrita	alavastrita
alabastrites	lakuniklobastrites
alabastro	alˈaˈβanˈstˈɾo
alabastros	alabastros
alabat	alaːvæd
alabe	alaβ̞e
alabeada	alabed̪et̪em
alabeado	alaˈbeado
alabear	alaβ̞eɾ
alabearse	alaβ̞eˈaɾse
alabearán	alˈabearan
alabel	lalane
alabemos	alˈaˈvˈmˈos
alaben	alβ̞im
alabeo	alabeo
alabes	alabes
alabiado	alaβ̞iað̞o
alablanco	alablˈanko
alabo	alˈaβo
alabradorado	alabragodrago
alabá	alaba
alabábamos	alaβ̞aβ̞emos
alabáis	alabais
alabáng	alavang
alabáramos	ˈaɾaβaɾˌamos
alabáremos	alˈaβaɾˈemos
alabás	alaβ̞s
alabásemos	alaβˌaˈsˌemos
alabé	lalab
alabéis	alað̞eis
alabó	araβ̞õ
alacalián	alakaljˈon
alacaluf	lakˈaluf
alacalufe	alakalufe
alacant	alakant
alacate	aɾakat̪e
alacayo	alakaʎo
alacayuela	ladʒuonkaʝuela
alacena	lalesθena
alacenas	alasfˈenas
alacet	lalaθet̪
alacha	alaːtʃa
alache	alatʃe
alacia	alˈlˈ
alaciar	alaɾθi̯aɾ
alaciarse	alaθjˈaɾse
alaciel	allasjjl
alacio	alˈaθjo
alacié	alasˈie
alacloro	alakloro
alaco	alako
alacon	alakõn
alacranado	alakɾˌenaðo
alacrancillo	adʒuongrandsiʎo
alacrancillos	aɣonkransilios
alacranera	apropononkranera
alacraneras	laleskɾaneɾes
alacranero	alagrandero
alacranes	alakɾanes
alacre	alakre
alacres	alakɾes
alacridad	ãd̪ekɾið̞að̞
alacrima	alakɾima
alacrán	amiɾað̞at̪ɾãŋ
alacrán cebollero	la tempo grand seboʃero
alactasia	alakt̪kia
alactita	alaktita
alacuás	ˈɛnlakwˈas
alada	alaða
aladar	alaðaɾ
aladares	alaðaɾes
aladdin	muːlləbiː
aladierna	aladjˈeɾna
aladierno	alaðieɾno
aladino	alabino
alado	alado
alados	allˈaðos
aladrada	alaːgˈraːɣa
aladrar	alaðɾaɾ
aladrasen	alað̞ɾakẽn̪
aladrasteis	alað̞ɾast̪ejs
aladrero	alað̞ɾeɾo
aladrería	alˈadɾeria
aladroque	alaðɾɔke
aladros	aladros
aladrén	alað̞ɾẽn̪
alaejos	alaɛxoʃ
alaerofagia	alaɛɾofˈaxia
alafa	alafa
alafia	alafia
alaga	alˈaga
alagadizo	alˌaɣaðˈiθo
alagar	aːlˈlagaːr
alagarta	lad̪egaɾt̪a
alagartada	alaɣaɾtaða
alagartado	alageɾtaɾdu
alagartarse	alaɣaɾtaɾse
alaguna	alaɣ̞una
alagón	alaɣ̞um
alagüeño	aˈlagweɲˌo
alahi	ˈaɪlaɪv
alahílca	alailka
alaide	mãnlˈaɪkjɪl
alaidé	alaede
alain	alaːjn
alain arroyo	a laina roʝo
alain de raemy	alaim de ɾaːemj
alain resnais	alan rene
alair	la
alairito	alairito
alajor	alahor
alajuela	alaxwela
alajuelense	alaxuelense
alajuelenses	lalxoelsˈes
alajuelita	alafwelita
alajú	alaːħuː
alala	pɔːɾɔːtɔː
alalay	alɾalajˈi
alalia	alˈaliɑ
alalimón	alalimon
alalá	ˈaːlɑːlɑ
alaláu	allalau
alalé	alˈaˈle
alama	alama
alamada	alamaɣa
alamar	ɑlɑmaɾ
alamares	allamares
alamariní	alamaɾini
alambicadamente	alamβ̞jkɾað̞amẽn̪t̪e
alambicado	alˈanbikˈaðo
alambicamiento	aɣamβikamientɔ
alambicar	alemβ̞ikaɾ
alambique	laalãmbike
alambiquero	alˈanbiktˈeɾo
alambiqueros	alambikeɾos
alambor	alemboɾe
alamborado	aˈlˌamboˌɾado
alambrada	alemβ̞ɾaβ̞a
alambrado	alˈambɾado
alambrados	alambɾeðos
alambrar	alemβ̞ɾaɾ
alambre	alambɾe
alambre conejo	alˈambɾe konˈexo
alambre de espino	al ˈambɾe ˈoɾo espino
alambre de púas	alˈambɾe dˈos pˈuas
alambre recocido	al ˈambɾe ɾɾˌekosˈiðo
alambrear	alambɾeaɾ
alambrees	alemβ̞ɾeix
alambrera	ãmbɾeɾa
alambres	alambɾes
alambrilla	almbɾiʃa
alambrista	alemβ̞ɾist̪a
alameda	alameð̞a
alameda de la sagra	alameða de la sˈaɣɾa
alameda de osuna	ã d̪e með̞a d̪e suha
alamedas	ad̪emeð̞es
alamedilla	alameð̞jʝa
alamillo	alˈamˈiʎo
alamina	alamina
alaminas	alamines
alaminazgo	alaminasgo
alaminazgos	alaminadjos
alaminero	alaminero
alamines	alamiis
alamiro	alˈlamˈiɾo
alamirré	alˈamiɾˈe
alamogordo	aləmɔgɔrdo
alamosa	alamˈoθa
alampar	ãmblempaɾ
alampares	lalempaɾes
alamud	ælˈɑːmˈuð
alamín	alimini
alan	hlaŋ
alan a alani	alaːn ɑː ɑlˈlɑni
alan barillaro	alaːm bˈaɾiʝˈaɾo
alan carabantes person	al ãmb kaɾaβ̞ãn̪t̪es peɾson
alan garcía	alan gaɾθia
alan le mira a raguel.	alan lemiɾa aɾaɣ̞el
alan pulido izaguirre	al̪t̪ polið̞o es saɣ̞ueɾe
alan pérez	alan peɾes
alan responde.	alˈan ɾɾesponde
alan ruiz	alan ɾʊiθ
alan se para y se va de la mesa.	alˈan se pˈaɾa i ˈes bˈa de la mˈesa
alan tocan la guitarra, y raquel canta.	alˈan tˈoka la gitˈaɾɾa i rakel kˈanta
alan turing	alaːn tˈuɾiŋ
alana	alaːnɛ
alanceador	alɑn̪keað̞oɾ
alanceadora	alanθeaðoɾa
alanceadoras	alanθeaðas
alanceamiento	alankeamjˈɛnto
alancear	alanθeaɾ
alandrearse	að̞ẽn̪d̪ɾeɾse
alang	aləŋ
alang-alang	alaːngaˈlˈɑŋ
alangieas	alaːnxieas
alangieo	alaŋkiel
alangiáceas	alanɣiaθeas
alangiáceo	alˈanˈkˈiakˌio
alangostada	alõŋgost̪að̞a
alangostadas	alæŋgost̪að̞es
alangostado	alãmbgostado
alangostados	alangostaðos
alani	ælˈlænt
alanina	alanina
alanna	allˈlaːnɑ
alano	alˈano
alanos	alanos
alante	alante
alantoideo	alantojðio
alantoides	alantoides
alantoína	alantoina
alanzar	alaːnˈsara
alaor	aʁt̪oi̯t̪
alaqua	alaakwa
alaqueca	alakekˈa
alaqueque	alakiki
alaquines	alakines
alar	alaɾ
alaraco	alaɾako
alaraz	ɑːlaːrɑf
alarbe	alaːrbe
alarconiana	alaːɾakoniˈana
alarconiano	lalakonjano
alarcón	alˈɾˈkˈon
alarde	alaɾðe
alardeando	alardeando
alardear	alaɾd̪eaɾ
alardearéis	alaɾð̞earei̯s
alardeo	alaɾð̞eõ
alardes	alardis
alardo	alardo
alardos	alˈaɾðos
alardosamente	alaɾðosˈamˈɛnte
alardoso	alaɾð̞osso
alares	alaɾes
alargaba	aleɾɣ̞aβ̞a
alargaban	alaɾgaɫan
alargada	alaɾɣaða
alargadamente	alaɾɣˈaðamˈente
alargadas	alaɾɣaðas
alargadera	alaɾɣaðeɾa
alargaderas	alaɾɣ̞að̞eɾes
alargado	alaɾɣado
alargador	ˌalaɾɣaðˈoɾ
alargador eléctrico	alaɾɣaðoɾ elˈektiko
alargadoras	lalaɾɣ̞að̞oɾes
alargadores	alaɾɣ̞að̞oɾes
alargamiento	alaɾɣamjˈɛnto
alargamiento elástico	alˈaɾɣamjˈɛnto elˈastiko
alargando	alaˈrgando
alargar	alaɾɣaɾ
alargarse	aleɾɣˈaɾse
alargarse el viento	ˌalaɾɣˈaɾse el bjˈɛnto
alargas	alaːrgas
alargascencia	laɾɣ̞aeskẽn̟θja
alargue	alaɾɣ̞ue
alarguemos	alaɾɣemos
alarguez	alaɾɣ̞ues
alarguiz	alaːrgjs
alargué mi mano, me toqué, palpé… imposible exponer mi angustia cuando pasé la mano de un hombro a otro sin tropezar en nada (« ¿dónde está mi cabeza? », benito pérez galdós)	alaɾɣˈe mi imˈano mi toˈke palˈpe jˌmposˈistas e ˈeso mi angˈustja kwˌando pasˈe la mˈano de ˈun gombo ˈotɾo sˈintɾo peθˈaɾ el nˈaða
alaria	alaɾia
alarias	alaɾies
alaric	allaɾiːk
alarico	alaːɾiːkum
alarida	alariða
alaridar	alaɾiðeɾ
alarido	alaɾið̞o
alaridos	alˈlaɾiðos
alarifazgo	alarifazgo
alarife	alaɾife
alarifes	alaːɾiːfe
alarije	alaɾihe
alarma	alaɾma
alarma antirrobo	alaɾma ant̪i ɾoβ̞o
alarma de incendios	alaɾma ˈoɾo iŋkˈɛndjos
alarma en el expreso (1938)	alˈaɾma el el ekspɾˈeso mˈil nˌoβeθjˈɛntos tɾˈeɪnta i ˈotʃo
alarmada	alaɾmaða
alarmado	alaɾmˈaðo
alarmador	alaɾmaðˈoɾ
alarmadoras	alaɾmað̞oɾas
alarmante	alaɾmante
alarmantes	alarmantes
alarmar	alaɾmaɾ
alarmarse	alaɾmas
alarmas	aləɾmas
alarmismo	alaɾmizmu
alarmismos	alaɾmismos
alarmista	alarmista
alaroz	ˈalaɾos
alaroza	alarosa
alarse	alaɾe
alartista	laɾtista
alartistas	adʒuonartistas
alas	alˈas
alasalet	allasˈtˈ
alascano	alasano
alasia	alˈlɾesia
alasita	ãmbkjt̪a
alaska	alaska
alaska y los pegamoides	al̪as̺kaj j los peɣamoiðes
alaskeña	alaskɛɲia
alaskeño	alaskeɲo
alasqueño	alasˈɣ̞ɛɲo
alastair	allastajr
alaste	alaste
alastoso	alestoso
alastramiento	alasamjɛntu
alastrar	alastrar
alastrob	alastrop
alastuey	alˈtˈɾˈeɪ
alatar	alatara
alaterno	alatˈeɾno
alatinada	al̪t̪at̪inwað̞a
alatinadamente	alˈlˌatjˈnˈaðamˈente
alatinado	alʝt̪inao
alativo	alˈlˈaˈtˈiβo
alatonero	alatonero
alatox	alat̪oks
alatrón	alatron
alatés	alat̪es
alatón	alˈatˈon
alauda	alauda
alaude	alauðe
alauita	alaujt̪a
alaura	aɾˈaulˌigɨ
alauseño	alaʊsenʲo
alauí	aloɣuz
alavanco	alabˈanko
alavda	ælˈɑmda
alavense	alaβ̞ẽn̪se
alaveo	alaleo
alavon	alˈabum
alavés	alaβ̞es
alayde	alaʔab
alayn	alaːjn
alazano	alasana
alazne	alasne
alazne gómez	alasne gomis
alazo	alafɔ
alazor	alaθoɾ
alazán	aːlaːsaːŋ
alaín barrón	alain baron
alba	alβa
alba alta	albaː ɑːlˈdɑː
alba alta, vela baja.	ˈalβa alˈtˈa be la bˈaxa
alba bautismal	alβ̞a bat̪ismal
alba de tormes	alβa de tˈoɾmes
alba galocha	alba gˈaˈloːtʃˈa
albaca	alβ̞aka
albacara	albakaɾa
albacaras	albakaɾas
albacea	alβ̞akẽa
albacea literario	al basea liteˈɾˈaɾioˈ
albacea testamentario	alβa sea testamentario
albaceato	albasiato
albaceazgo	alβ̞at̪easɣ̞o
albaceazgos	alβ̞ase̞asgos
albacete	alβ̞aket̪e
albacetense	alβ̞aset̪ẽnse
albaceteña	alβasɛteɲa
albaceteño	alβaset̪ɪnjʊ
albaceteños	alβanseteɲos
albacoca	alβ̞akoka
albacora	albakora
albacoras	albakoɾas
albacorón	ɑlbaːkˈæɾɑn
albada	alβ̞að̞a
albadena	alβ̞ad̪ene
albahaca	alβ̞aka
albahaca y perejil	alβ̞aka ĩ peɾexil
albahacas	albaãkas
albahaquero	albaːrklo
albahaqueros	albalaen
albahaquilla	albaːˈkeʝe
albahío	albaio
albaicín	al̪t̪β̞aifĩŋɣ̞
albaida	albajda
albaida del aljarafe	al β̞aid̪a d̪e lal xaɾaθe
albaidejo	alβaiðexo
albaidejos	alβaiðˈexosˌ
albaire	almai̯ɾe
albaladejo	alβaladˈexo
albaladejos	alβ̞alað̞exos
albalaero	albalaero
albalaeros	aɫqanaɪ̞
albalate de las nogueras	al balˈate de las nogˈeɾas
albalate del arzobispo	al balat̪e d̪e laɾt̪o bispo
albalatense	albalatentse
albalatillo	alβ̞alat̪it̪o
albalatino	alβ̞alat̪ĩŋo
albalá	alˈbalˈ
albalás	kebalas
albalés	alβ̞ales
albana	albana
albanada	alβ̞anað̞a
albanado	albanado
albanar	ælbenaːr
albandi	kebãnd̪iɾ
albando	albando
albanecar	albanɛkar
albanega	alβ̞aneɣ̞a
albanense	alβ̞anẽnse
albanesa	alse
albanesas	alβ̞ãn̪eses
albaneses	albanises
albania	alβ̞nia
albaniano	albanjanon
albano	albano
albano bizzarri	al bˈano pitːzˈarɾi
albanokosovar	albanõkʊsoβaɾ
albanokosovares	albanukossoβ̞aɾes
albanos	alβanos
albany	ɒlbaniː
albanés	alβ̞ans
albaquia	albakia
albaquía	albakia
albar	albaːr
albarazada	alβ̞aɾasazað̞a
albarazado	alβ̞aɾazsado
albarazo	alβaɾaθo
albarca	albarka
albarcoque	albarokɔkɛ
albarcoquera	alˈbˈaɾkokˈera
albarcoquero	albarkokeɾo
albarcoqueros	albaɾkokeroz
albarda	albaɾð̞a
albardado	alsɈabɾadˈaðo
albardanería	albarˈd̪eˈnɪrʲia
albardanerías	alβ̞aɾð̞aneɾies
albardanía	albarðoɾnia
albardar	albeɾð̞aɾ
albardear	alβ̞aɾð̞eaɾ
albardearás	albaɾd̪eaɾs
albardela	albarðela
albardera	alβ̞aɾð̞eɾa
albardero	albarðeɾo
albardería	albɾðɛɾia
albardes	albarðes
albardilla	al̪t̪baɾð̞iʝaɾ
albardilla de caballete	al baɾð̞iʝa d̪e kaβ̞aʝet̪e
albardillar	alβ̞aɾð̞iljaɾ
albardillas	alβ̞aɾð̞jʝas
albardinar	albardejnɛre
albardinares	albaɾð̞jneɾes
albardines	alβ̞aɾð̞ines
albardonera	albaɾdɔneɾa
albardonero	albˈarˈdonˈero
albardonería	albardonɛria
albardán	ælbærdæn
albardín	alβ̞aɾð̞iŋ
albardón	albaɾð̞õn̪
albarejo	ɑlbɑːreːɦoː
albarelo	albarelo
albareque	alβ̞arekẽ
albareques	alβ̞aɾekes
albares	alβ̞aɾes
albarguería	albargeˈɾiˈa
albarico	albariko
albaricoque	alβ̞aɾikokẽ
albaricoquero	alβaɾjkokero
albaricoqueros	albarikokeroz
albaricoques	alβ̞aɾjkokes
albarigo	albarigo
albarillo	albaridʒo
albarino	albarino
albariza	alβ̞aɾiθa
albarizas	alβ̞aɾiθas
albarizo	albariθo
albariño	alɣʊɾiɲo
albariño rías baixas	al baɾjˈɲo ɾɾˈias bˈaiʃas
albarracin	alβ̞aɾɾafĩŋ
albarracín	alβ̞aɾakĩŋ
albarrada	alβ̞arað̞a
albarradas	ai̯βaɾɾadaz
albarrana	albarrene
albarranas	alβ̞aɾɾẽn̪es
albarraniego	alβ̞aɾɾanieɣ̞o
albarranilla	al̪β̞aɾɾẽn̪iʝa
albarranía	albarrenia
albarraz	alβ̞aɾɾat̪
albarrazada	alβ̞aɾassað̞a
albarrazado	alβ̞aɾasð̞oɾ
albarrán	alβ̞aɾɾan
albarráneo	albarnio
albarsa	albarse
albarsas	alβ̞aɾsas
albarán	alβ̞aɾan
albarán de entrega	al baɾan d̪e ẽn̪t̪ɾeɣ̞a
albas	alvas
albasitense	alβ̞asit̪ẽn̪se
albatana	albatana
albatico	alβotiko
albatoza	albatˈɑsa
albatros	alotɾos
albatros de ceja negra	alβatʃɾos dˈos θˈexa nˈeɣɾa
albatros ojeroso	alβatros ɔ xeɾosʊ
albay	albeːj
albayaldado	alβ̞aɣ̞elð̞að̞oɾ
albayalde	albaʝal̪d̪e
albayano	albaʄano
albayzín	alβaifjn
albazana	albasana
albazano	alβ̞asãn̪o
albazo	alβanso
albañal	alβ̞aɲˈal
albañalero	alβaɲialero
albañaleros	albaiɲalɾʊs
albañar	albaɲaɾ
albañares	albaɲaɾes
albañear	albaɲeɾ
albañel	albaɲɛl
albañeles	alvoɲelis
albañería	alβ̞aiɲeɾia
albañil	alβ̞anʝim
albañila	alβ̞ãn̪jla
albañilas	albanʝeles
albañilear	albajnjɛjilɛjare
albañilearás	alβ̞aɲiːlalaɾas
albañilee	alβ̞ãn̪ilee
albañileemos	alβ̞anʝile̞mos
albañilería	alβ̞aiɲileɾia
albañiles	alβ̞aniales
albañir	alβ̞ãn̪iɾ
albañí	albanʝi
albañíl	alβ̞ãn̪ʝil
albear	aɾˈbeˈl
albedo	alˈveð̞ʊ
albedos	albeðos
albedriador	alβ̞eð̞ɾiað̞oɾ
albedriadora	laβ̞eð̞ɾiad̪oɾa
albedriadoras	alβ̞eð̞ɾiað̞oɾes
albedriadores	albeð̞ɾiað̞oɾes
albedriar	albeð̞ɾila
albedro	alvedɾo
albedrío	albeðɾio
albedríos	albesrio
albeitería	albejteɾia
albelda	albeld̪a
albelda de iregua	al beld̪a d̪e iɾeɣ̞oa
albeldadero	albɛldɐðˈɾˈo
albeldar	albeːldˈar
albeldaseis	albeldseis
albeldense	albælðenˈse
albeldenses	albˈɛlðenθˈez
albellanino	albeljanino
albellones	alβ̞eʝˈones
albellón	albeʝˈon
albenda	albenˈdɾ
albendazol	alβ̞ẽn̪d̪asol
albendera	alβ̞ẽn̪d̪eɾa
albenderas	albẽn̪d̪eɾas
albendero	albẽnd̪eɾo
albenderos	albẽn̪d̪eɾos
albengala	albẽŋgala
albeniz	albenˈis
albense	alβemse
albentosa	alβ̞ẽn̪t̪ossa
albera	alβ̞eɾa
alberastury	alberastupɾe
alberca	alβ̞eɾka
alberca bautismal	alβ̞eɾka β̞a aut̪izmal
alberca de las torres	alβˈeɾka dˈos las tˈoɾɾes
albercas	alβ̞eɾkas
alberche	albertsi
alberchigal	alβ̞eɾt̪iɣ̞al
alberchiguero	alvˈertʃigero
alberchigueros	albeɾtʃigueɾos
albercoque	alberkokˈeɪ
albercoquero	albeɾkokero
albercoqueros	albeɾkokjeros
alberga	albeɾɣa
albergada	alβ̞eɾɣ̞að̞a
albergadas	alβ̞eɾɣ̞að̞as
albergado	alβ̞eɾɣ̞að̞o
albergador	ɒlbˈɒɾˈgɒdɒɾˈ
albergadora	alβ̞eɾɣ̞að̞oɾa
albergadura	alβɛɾɣad̪uɾa
albergaduras	alβ̞eɾɣ̞at̪uβ̞ɾas
albergan	alβ̞eɾɣ̞an
albergando	alβeɾɣanðʊ
albergando esperanzas	albɛrgando ʃpeβanθas
albergando odios	albɾˈkando o djˈuθ
albergar	alβ̞eɾɣ̞aɾ
albergar deseos	albeɾɣˈaɾ dˌeseos
albergar dudas	al beɾɣ̞aɾ ð̞uð̞as
albergar escasas posibilidades de	albeɾɣaɾ eskasas pʊsjβiliðaðes dɛ
albergar esperanzas	albeɾɣaɾ espeɾanθas
albergar esperanzas de hacer algo	alβeɾɣaɾ esperanθas dɛ aθeɾ alɣʊ
albergar la esperanza	albeɾɣˈaɾ la ˌespeɾˈanθa
albergar la esperanza de que	alβeɾɣaɾ la espɾanθa dɛ ke
albergar odios	albeɾɣˈaɾ ˈoðjos
albergar sospechas	al beɾɣaɾ sospetʃas
albergarse	ˌalβaɾɣˈaɾse
albergará	alˈbɾɣaɾa
albergarán	alβ̞eɾɣ̞aɾan
alberge	alˈbˈɛrˈhe
albergera	alˈbˌeɾɣeɾa
albergero	alberheɾo
albergeros	albeɾxero
albergo	albeɾɣʊ
albergue	alβ̞eɾɣ̞ue
albergue de animales	alβˈeɾɣe de ˌanimˈales
albergue de juventud	albeɾɣ̞ue d̪e xwẽn̪t̪uð̞o
albergue juvenil	albeɾɣ̞ue xuẽn il
alberguero	alβ̞eɾɣ̞ueɾo
alberguería	albergeˈria
albergues	alberɣ̞ues
alberica	alberika
albericoque	albeɾikote
albericoques	alβ̞eɾikot̪es
alberite	albeɾite
albero	alveɾo
albero bajo	al pˈeɾo bˈaxo
alberque	alberke
alberquera	alβ̞eɾkeɾa
alberquero	alberkero
albert acevedo	alβˈeɾt a ˌesβeðo
albert bruce sabin	albɛɾ bɾuz sɛibim
albert bruce sabin, médico, descubrió la vacuna contra la poliomielitis.	ˌalβˈeɾ bɾˈius eʎˈβin mˈeðiko dˌeskoβɾˈio la bakˈuna kˌontɾa la pˌɾoljˈomeʎˈitis
albert camus	alberka mɪ
albert einstein	albɛrt aɪsdaɪn
albert miralles	alβ̞eɾt̪ miɾaʝes
albert pla	alberto pla
albert ramos viñolas	alβ̞eɾt̪ ɾamos β̞injolas
albert riera	alˈbˌeɾˌtɾieɾˌa
albert rivera	alβ̞eɾɾi beɾa
albert rivera es el máximo representante del partido político conocido como "cuidadanos"	alβɛɾɾj βeɾas el mˈaximo ɾɾˌepɾesentˈante del paɾtˈiðo polˈitiko kˌonoθˈiðo kˌomo θjuðˈaðˈanos
albert serra	ælbɛrt sæɾɑ
albert subirats	alβ̞eɾt̪ s̺uβ̞iɾats̻
albert vega	albɛɾt bɛɣa
alberta	alβ̞iɾt̪a
alberth bravo	alˈβeɾtˌ bɾˈaβo
albertico	alvertiko
albertina	albeɾtina
albertino	alpˈeɾtiɾo
albertito	albetito
alberto	alβɛɾtʊ
alberto arvelo torrealba	albɛɾtʊ aɾbɛlʊ tɔɾɛ alβa
alberto berasategui	al beɾtʊ beɾa sɑtɛɣi
alberto borea odría	alβˈeɾto boɾˈea oˈɾˈia
alberto botía	alβ̞eɾt̪o β̞ot̪ia
alberto bueno	amβ̞eɾt̪o bwẽn̪o
alberto campo baeza	alβɛɾtʊ kɑmpo baesa
alberto capellas	alβ̞eɾt̪o kappeias
alberto carlos bustos	alβɛɾtʊ kaɾlos bustɔs
alberto carrillo ramírez	alβ̞eɾt̪o kariɣ̞o ɾamjð̞eθ
alberto casavilca curaca	alβ̞eɾt̪o kaszaβ̞jlkˈa uɾaˈka
alberto castaño	alverto kastaɲo
alberto castro leñero	alβˈeɾto kˈastɾo leɲˈeɾo
alberto cerpa	albɛrtʊ sɛrpa
alberto comesaña	alβɛɾtʊ kɔ misaɲa
alberto contador	alβˈeɾto kˌontaðˈoɾ
alberto corbacho	alβ̞eɾt̪o koɾβ̞atʃo
alberto cormillot	alβ̞eɾt̪o koɾmisʝot̪
alberto cusidor	alβˈeɾto kˌusiðˈoɾ
alberto de la bella	el beð̞et̪o d̪e na beʝa
alberto delgado	alβ̞ɾt̪o ð̞ɾɣ̞að̞u
alberto escobar	alβˈeɾto el koβˈaɾ
alberto fernández	albɛrtʊ ferlandɛs
alberto figueroa morales	alβˈeɾto fˌiɣeɾˈoˌa moɾˈales
alberto fornero	al vˈɛrtʊ forˈniro
alberto fuguet	alberto fwgɛt
alberto fuguet de goyeneche	alβ̞eɾt̪o fuɣ̞uet̪ t̪e ɣ̞oʝimẽn̪ɣ̞se
alberto fujimori	alβ̞ɾt̪o fwɣ̞ ĩ moɾi
alberto gavaldá	albɛɾtʊ ɣaˈvɑlða
alberto ginastera	alβ̞eɾt̪o fĩŋas̻t̪e d̪a
alberto gironella	alβ̞eɾt̪o xiɾõn̪ella
alberto girri	alβɛɾtʊ xiri
alberto granado	alβɛɾtʊ gɾanaðɔ
alberto guillén	alˈbɜto ɣˈillˈeŋ
alberto hidalgo	alβɛɾtʊ iðalɣʊ
alberto horacio suppici	alβɛrta oratsia sʊ pitse
alberto iglesias	alβˈeɾto iɣlˈesjas
alberto juarroz	alβɛɾtʊ xuaɾɔs
alberto julián pérez	alβ̞eɾt̪o xuljãn peɾe
alberto laiseca	alɣɑr tolajsɛka
alberto lopo	alβ̞eɾt̪o lopo
alberto lora	alβˈeɾto lˈoɾa
alberto losada	alβˈeɾto loθˈaða
alberto lysy	alβɛɾtʊ lisj
alberto m. haynes	alberto m en
alberto manguel	alβɛɾtʊ maŋgˌelˈ
alberto martín	alβˈeɾto maɾtˈil
alberto maría fonrouge	alβ̞eɾt̪o maɾja fonð̞ ɾouɣ̞s
alberto massa murazzi	alβ̞eɾt̪o mas samuɾãfi
alberto mieza	alβˈeɾto mjˈeθa
alberto miguel fernandez	alβ̞eɾt̪ʊ miɣ̞el feɾnãn̪d̪e̞s
alberto montiel	alβɛɾtʊ montiel
alberto moreno	alβ̞eɾt̪o moɾenẽ
alberto morgado	albeɾto ᵑgɑɓɔ
alberto ongay	alberto ongai
alberto oviedo	alβɾtʊ oβieɾtʊ
alberto plaza	alβɛɾtʊ plasa
alberto quintero	al vrtok intero
alberto rodríguez	alβˈeɾto ɾɾoðɾˈiɣeθ
alberto rojo	albeɾto ɾɔxʊ
alberto romero nieto	albɛrtow romero njeto
alberto san juan	alβɛɾtʊ s̺ɐn xwˈan
alberto ulloa sotomayor	alβɛɾtʊ ʊi̯o̞a ʃoða majoɾ
alberto ureta	alβˈeɾto uɾˈeta
alberto valdivia baselli	alβˈeɾto bˌalˈiβja basˈeli
alberto vázquez	alβˈeɾto βˈaskes
alberto zamarbide	alβˈeɾto sˌamaɾbˈiðe
alberto zapater	alβˈeɾto sapatˈeɾ
alberto zapater arjol	alβɛɾtʊ saβatɪɾ aɾɣʊl
alberto álvarez	albˈeɾto alˈβaɾˌeθ
albertosaurio	alβɾetʊsauɾiʊ
alberzarín	albeɾsaɾiŋ
albesia	albˈeːsˈiːɾ
albester	albɛʃtɛr
albiazul	albjaθul
albiazules	albiaθulel
albicante	albikante
albiceleste	alβiθelest̪e
albicelestes	albiskelestes
albicio	ælbˈisɪwˈ
albida	aldeːvˈe
albigense	albiħense
albihar	albiare
albihares	albiaɾes
albilla	albila
albillo	almˈil
albillo mayor	alβ̞iljo maʝõɾ
albina	albina
albinas	alvinas
albinegra	alβ̞jneɣ̞ɾa
albinegras	albinegras
albinegro	albineɣro
albinegros	albineɣ̞ɾos
albinismo	alβ̞ĩŋizmo
albinismos	alβ̞iniθmˈoss
albinka	albiŋkɑ
albino	alvˈino
albino zertuche	albino sertutʃe
albinos	alinos
albiroja	albiroxa
albirojo	albiroxo
albisu	adˈəbˈisˈu
albita	albitɑ
albitana	albjtaˈnɛ
albiverde	albiβeɾd̪e
albiverdes	albiβ̞eɾð̞es
albizua	albis̺kwa
alblina	alglina
albo	albo
albo garcía notari	albo gaɾθiei notaɾi
alboaire	alboaide
albogones	alβ̞oɣ̞ones
albogue	alboɣ̞e
alboguear	alboggeaɾ
alboguearé	alβ̞oɣ̞eaɾe
alboguero	albogero
albogueros	albogŋeros
albogón	albobonj
alboheza	albwesã
albohol	albol
albollón	alβ̞oiõn̪
alboloduy	albolod̪uɪ
albolote	albolɔ̃tˈ
albondiguilla	alβ̞õn̪ð̞iɣ̞wiʝa
albondiguillas	albondigies
albondón	alβ̞ũn̪d̪õŋ
alboquerón	albokeɾõn
albor	albˈoɾ
alborada	alboreta
alboraya	alboɾaʝa
alborea	alborea
alboreada	alβ̞oɾeað̞a
alborear	alβ̞oɾeaɾ
alborecen	alboɾe̞θen
alborecer	alborosere
alboreo	alboreo
albores	alboris
alborga	alborga
alborno	albʊɾnʊ
albornoces	alβ̞oɾnoθes
albornoz	alβ̞oɾnos
albornía	alβ̞oɾnia
alborocera	alβ̞oð̞ofeɾa
alboronía	algoɾɔnia
alboroque	alβ̞oɾke
alboroques	alborokez
alborotada	alβ̞oɾot̪að̞a
alborotadamente	alβ̞oɾot̪að̞amẽn̪t̪e
alborotadas	alβ̞oɾot̪að̞as
alborotadiza	alborotaliːsa
alborotadizas	alβ̞oɾot̪að̞iθas
alborotadizo	albɔlɔtaðiːsɔ
alborotadizos	alɣ̞oɾot̪að̞iθos
alborotado	alˈβoɾotado
alborotador	ˈalβoɾˌotaðˈoɾ
alborotadora	flbæɾˈtɑːdɑːɾ
alborotadores	alβ̞oɾɾot̪að̞oɾes
alborotados	alβ̞oɾot̪að̞os
alborotando	alβ̞oɾot̪ãn̪d̪o
alborotapueblos	alβolˈotapwˈeβlos
alborotar	alβ̞oɾot̪aɾ
alborotar el cotarro	al boɾotˈaɾ el kotˈaɾɾo
alborotar la calle	al boɾot̪aɾ la kˈaʎe
alborotarla	albɔrɔt̪aɾla
alborotarse	albˌoɾotˈaɾse
alborote	elbɔrɔtɛ
alborotero	albɔɾutero
alborotista	alborotista
alboroto	alboɾoto
alborotos	alɣʊɾotʊs
alborotoso	alboɾotoso
alborotáis	alβ̞oɾot̪ais
alborotándose	albˌoɾotˈandose
alboroza	alβ̞oɾoθa
alborozada	alβɔɾɔsado
alborozadamente	alβ̞oɾos̺að̞amẽn̪t̪e
alborozado	albɔɾɔsado
alborozador	ælbɑːrɑːsædɑːr
alborozamiento	alβˈoɾosamjˈɛnto
alborozar	alˈtʃapɾa
alborozarla	albɔɾɔsaɾla
alborozo	ælbɔrɔsʊ
alborozó	ælˈbɔːɾoːsɑ
alborroso	alboroso
alborto	albɔrto
albortos	alβ̞oɾt̪os
alborzo	albˈoɾθo
alborán	alβ̞oɾan
albotines	albotines
albotín	albotin
albox	alboxs
albricia	alˌbɾiθˈia
albriciar	albɾiθjˈaɾ
albricias	albɾikias
albudeca	albuðˈeka
albudeite	albuðʊeite
albufera	albufera
albugo	alburgo
albugos	alβuɣ̞os
albugíneo	albuxinio
albuhera	alβ̞ueɾa
albuino	alpoːˈtiːduː
albujón	alβ̞uxo
albumen	alβ̞umen
albuminado	alβ̞omĩŋað̞o
albuminar	albuminar
albumino	albumino
albuminoide	albuminojde
albuminoidea	albumʲinõidɛan
albuminoideas	albumminoias
albuminoideo	alβ̞wmĩŋojð̞eo
albuminoides	alβ̞wmĩŋoãð̞s
albuminorufobia	albuminoɾofoie
albuminoso	albumiŋozo
albuminuria	albʊminoːria
albuminurofobia	ælbæmmiːnuːe̞ɾuːfɑːviːhæm
albuminurofobias	alumimiduofobio
albuminurofóbica	albuminurofɔbika
albuminurofóbicas	albuminurofovikes
albuminurofóbico	albuminurofobiko
albuminurofóbicos	albuminuɾofovikos
albuminómetro	alɣʊminɔmetɾʊ
albuminómetros	alβ̞wmĩŋomet̪ɾos
albuquerque	albukeɾke
albur	alɣ̞uɾ
albura	alvuɾe
alburas	alβ̞uɾas
albureado	alβʊɾealo
albureador	ælbuɾujagim
alburear	alβ̞oɾeaɾ
alburente	albuɾe̞n̪t̪e
alburero	albʊɾeɾo
albures	albʊˈs
alburno	albˈuɾno
alburnos	albʊɾnos
alburquerque	albuɾkeɾke
albutofilia	albɔtofjlja
albuznaque	albuznake
albuérbola	albwˈeɾbolˈa
albuñol	alwɲoɾ
albuñuelas	albunioelas
albuñán	albuɲan
albácar	alβ̞akaɾ
albán	albãn
albánchez	albantʃed
albéitar	albeit̪eɾ
albéniz	albˈˌenˌiθ
albéntola	albenˈtola
albérchiga	albertsiɣa
albérchigo	alβɛɾtʃigo
albérchigos	ˌɐvɜtigˈozʊ
albérguelos	albergeluz
albí	albi
albín	albiŋ
albóndiga	alɣ̞õn̪ð̞io
albóndigas	albonðiɣ̞as
albóndigas de ternera	al β̞onð̞iɣ̞as d̪e t̪eɾneɾa
albóndigas en salsa	al bon ðiɣ̞a sẽŋse alθa
albóndigas guisadas	al β̞õn̪ð̞jɣ̞ues ɣ̞uiθað̞es
albórbola	alborbola
albúmina	albumina
albúminas	alβ̞umines
alca	alka
alca común	æl ke komuːn
alcabala	alkebala
alcabalatorio	alkabalatorio
alcabalatorios	alkaβ̞aʝat̪oɾioz
alcabalero	alkavalero
alcabaleros	alkaβ̞aleɾos
alcabor	alkabɔra
alcabores	alkabores
alcabota	elkaβ̞ot̪a
alcabtea	alkapt̪e
alcabuz	alkaβ̞us
alcacel	alkalsel
alcacer	alkaseɾ
alcaceres	alkaθeɾes
alcaceña	alˈlaseɲˈa
alcachofa	alkat̪ɣ̞sofa
alcachofa de la ducha	al katʃo fa dˈos la dˈutʃa
alcachofada	aikɑːrtʃoˈfædæm
alcachofado	alkɾatʃofaðɔ
alcachofal	alkal̪t̪ɣ̞ofal
alcachofales	alkatʃofalis
alcachofar	alkatʃofare
alcachofas	alkatʃofas
alcachofazo	alkatʃofasˌo
alcachofera	alkat̪ɣ̞sofeɾa
alcachofero	alkatʃofero
alcacil	alkal̪t̪jʝ
alcací	alkasi
alcade	ɦɾɛjkːaɾe
alcadesa	ˌalkalˈkaldˈeθa
alcadio	alkavio
alcaduz	alkaluz
alcaecería	alkaˈeseɾˈia
alcafar	alkafak
alcahaz	alkaaf
alcahaza	ælkaʔa
alcahazada	ælˈkæːsælæ
alcahazado	aukasalu
alcahazar	alkaasal
alcahazo	alkaasw
alcahazó	ælˈkæːsə
alcahotar	alkaːvuaːtare
alcahotería	alkaotˈɪɾˈiˈa
alcahoterías	alkaoteias
alcahueta	alkawetˈa
alcahuetar	alkˈaːwˈetˈarˈ
alcahuetas	elkauetas
alcahuetazgo	alkauetasgo
alcahuetazgos	alkaytasgoz
alcahuete	alkawɛt̪e
alcahuetear	alkaɣ̞wet̪eɦaɾ
alcahuetearemos	alkawet̪eaɾˈemos
alcahuetearía	elkauet̪eaɾˈia
alcahuetee	alkaɣ̞uet̪e
alcahueteen	alkaɣ̞uet̪eẽn
alcahueteo	alkawet̪o
alcahuetería	alkawet̪eɾia
alcahueterías	alkauet̪eɾias
alcahuetes	alkauetes
alcahueteó	alkaueˈteo
alcaicería	alkajseɾia
alcaico	alkaiko
alcaicos	alkajkuz
alcaide	alkˈaɪde
alcaides	alkajdes
alcaidesa	aikaidesa
alcaidiado	alkkaedjado
alcaidía	alkaið̞ia
alcaine	alaːjn
alcairía	alkai̯ria
alcala de la selva	alkalðe la selβa
alcaladino	alkaladino
alcalaeña	alkalaɛɲa
alcalaeño	alkalaeɲo
alcalaeños	alkalaenius
alcalareño	elkãmblaɾeɲʝa
alcalatén	alkalaten
alcalaína	alkalajnɑ
alcalaíno	alkalaĩnʊ
alcalaínos	alkalajnos
alcaldable	alkalˈdˌaβle
alcaldada	alkal̪d̪að̞a
alcaldadas	alkal̪d̪að̞es
alcalde	alkal̪d̪e
alcalde de noche	alkal̪d̪e d̪e notʃt̪
alcalde mayor	alkal̪d̪e majjõɾ
alcaldear	alkalˈdeaɾ
alcaldes	alkaldes
alcaldesa	alkal̪d̪esa
alcaldesas	alkaldeθas
alcaldía	aːlklbia
alcaldía municipal	alkal̪d̪ia muniθipal
alcalemia	alkalemia
alcalescencia	alkalekɛn̟θi̯a
alcalicidad	alkaljsiðað
alcalicidades	alkalikiðadis
alcalifa	alkalifau
alcalifaje	alkalifaxe
alcalificación	alkalˌifikaθjˈon
alcalimetría	alkalimetria
alcalina	alkaline
alcalinas	alkalines
alcalinice	alkaliniθe
alcalinidad	alkalinið̞at̪
alcalinidades	alkalinið̞að̞es
alcalinizaciones	alkaliniθaθjones
alcalinización	alkalˌiniθˈˌakˌion
alcalinizan	alkaljnjsan
alcalinizar	alkalimeθaɾ
alcalinizarla	alkalimisaɾla
alcalino	alkalino
alcalinos	alkalinos
alcalinotérreo	alkalinoterɾeo
alcalizaciones	alkaljθaθjõŋes
alcalización	ˌalkalˌiθaθjˈon
alcalizado	alkaliθˈaˈto
alcalizador	ˌalkalisaðˈoɾ
alcalizar	alkalisaɾ
alcaller	alkaljeɾ
alcallería	arkaaeʝria
alcaloide	alkaloide
alcaloideas	alkaloideas
alcaloideo	alkalõesð̞eo
alcaloides	alkaloiðes
alcalometría	aɾkɑlometɾia
alcalometrías	alkolometrias
alcalosis	alkalosjs
alcalá	ɑlkɑːlɑː
alcalá de cagayán	alkal d̪e kaɣ̞ajãn̪
alcalá de guadaira	alkalak d̪e ɣ̞uað̞aiɾa
alcalá de guadaíra	alkala d̪e ɣ̞uað̞aiɾa
alcalá de henares	alkalaɾ be e̞n̪aɾes
alcalá de los gazules	alkalˈa ˈoɾo los gˌazˈules
alcalá de pangasinán	ˌalkalˈaða de pˈˌaŋgasinˈan
alcalá del júcar	alkalˈaðo del xuθaɾ
alcalá del río	alkal d̪el ɾio
alcalá del valle	alkal̪t̪ ke baʝe
alcalá galiano	el salɣ̞ ɣ̞aliãn̪o
alcalá la real	el kalˈaɾ la real
alcalá zamora	alkalde zamoɾa
alcalí	alkalˈe
alcalígeno	alkalikxe̞nõ
alcalímetro	alkalimetro
alcalínulo	alkalinulo
alcam	alkam
alcama	alkama
alcamar	elkamaɾ
alcameluz	alkamɛluis
alcamenca	alkam
alcamiz	alkamˈiθ
alcamonías	arkamonias
alcampo	alkãmpo
alcana	alkana
alcanadre	alkanað̞ɾe
alcanas	alkalˈnˈes
alcance	alkanθe
alcance del proyecto	alkˈanθa del pɾojjˈekto
alcancemos	alkanθemos
alcancen	alkant̪s̺ẽn
alcances	alkantses
alcancia	ælkænsiːjæ
alcanciazo	alkanθiasɔ
alcancil	alkãn̪θi̯l
alcancé	alkant̪feɾ
alcancéis	alkanθɛi̯s
alcancía	alkal
alcancías	alkanθias
alcander	ba
alcandial	alkanðial
alcandora	aːlkaːndˈore
alcandorea	alkaldoea
alcandía	alkanð̞ia
alcanería	alkanɛɾia
alcanerías	alkanerias
alcanfor	alkanfoɾ
alcanforada	alkõmfoɾað̞a
alcanforado	alkamforado
alcanforar	alkampfoɾaɾ
alcanforero	alkãnfoɾeɾo
alcano	alkano
alcantareño	alkɑŋtaɾeɲʊ
alcantarilla	alkant̪aɾiʝa
alcantarilla (murcia)	alkant̪aɾiʝa muɾθia
alcantarilla madre	al kãn̪t̪aɾiʝ ɟʝ a mað̞ɾe
alcantarilla pública	al kãn̪t̪aɾiʝa puβ̞lika
alcantarillad	alkãn̪t̪aɾiʝat̪
alcantarillado	alkant̪eɾiað̞o
alcantarillado pluvial	al kãn̪t̪aɾiʝað̞o pluβ̞iel
alcantarillado sanitario	al kˌantaɾiʎˈaðo sˌanitˈaɾjo
alcantarillar	alkant̪aɾiʝaɾ
alcantarillaré	alkant̪aɾijareː
alcantarillas	alkalkalitaˈridʒas
alcantarillera	alkant̪aɾiʝeɾa
alcantarillero	elkãn̪t̪aɾiʝeɾo
alcantarilleros	alkantareɣros
alcantarilles	alkant̪aɾiʝes
alcantarillo	alkantareio
alcantarillásemos	elkãn̪t̪aɾiʝloasemos
alcantarilló	alkantarellõ
alcantarina	alkantarina
alcantarino	alkantarino
alcanza	alkɑnsa
alcanza la magnitud	alkeŋseɾ la maɣ̞ɲot̪ut̪
alcanza los 35-40 metros	alkˈanθa los tɾˈeɪnta i θˈinko kwaɾˈɛnta mˈetɾos
alcanzaba	alkalθaβ̞a
alcanzabais	alkanθaβ̞ais
alcanzaban	al̪kãn̪θaβ̞an
alcanzabas	alkanθaβ̞as
alcanzable	alkantsˈaβle
alcanzables	alkanθˈaβles
alcanzad	alkantsad
alcanzada	alkanθaða
alcanzadas	alkanθaðas
alcanzadiza	ækænseðʒæmɪða
alcanzadizo	alkansadisʊ
alcanzado	alkanθaðʊ
alcanzado por un rayo	alkanθˈaðo ˈeste ˈun ɾɾˈaʎo
alcanzador	alkaŋsalɔɾ
alcanzadora	alkanθaðoɾa
alcanzados	alkanθað̞os
alcanzadura	elkeẽnssad̪uɾa
alcanzaduras	alkanθað̞uɾes
alcanzamiento	alkˌanθamjˈɛnto
alcanzamos	alkansamʊs
alcanzan	ai̯kan˩˥san
alcanzando	alkantsando
alcanzar	alkˌanθˈaɾ
alcanzar a alguien	alkantsara alken
alcanzar a alguien en algo	alkan far a alɣ ɛŋɛnɑlgu
alcanzar a entender	alkanθaɾ e entendeɾ
alcanzar cotas de vértigo	alkanθˈaɾ kˈotas ˈoɾo bˈeɾtigo
alcanzar el tren	alkanθˈaɾ el tɾˈen
alcanzar los objetivos	ˌalkanθˈaɾ los ˌoβxetˈiβos
alcanzar mortalmente	alkanθˈaɾ moɾtˈalmˈente
alcanzar máximos históricos	alkanθˈaɾ mˈaksimos istˈoɾikos
alcanzar notable prosperidad y esplendor	al tãn̪sˈaɾ notˈaβle pɾˌospeɾiðˈad i ˌesplendˈoɾ
alcanzar objetivos	alkanθˈaɾ ˌoβxetˈiβos
alcanzar un acuerdo	alkanθˈaɾ ˈun akwˈeɾðo
alcanzar un consenso entre	alkanθaɾ un kʊnsensʊ em tɾe
alcanzar una mejor calidad de vida	alkanθˈaɾ ˈuna mexˈoɾ kˌaliðˈad de bˈiða
alcanzara	alkanθara
alcanzarais	alkanfarais
alcanzaran	alkanθaɾan
alcanzaras	alkantsaras
alcanzare	alkanθaɾe
alcanzareis	alkanθaɾais
alcanzaremos	alkanθaɾemos
alcanzaren	alkanθaɾen
alcanzares	alkanθaɾes
alcanzarla	alkanθaɾla
alcanzarlo	alkanˈsˈaɾ
alcanzaron	alkantsaron
alcanzará	alˈtɪkˈanˈsara
alcanzarán	alkantsaɾan
alcanzarás	alkãnθaɾs
alcanzaré	alkanθaɾe
alcanzaréis	alkanθaɾejs
alcanzaría	alkanθaɾia
alcanzaríais	alkanθaɾiais
alcanzaríamos	alkanθaɾiamʊs
alcanzarían	alkanθaɾiãn̪
alcanzarías	alkanθaɾias
alcanzas	alkanθas
alcanzase	alkanθˈaˈse
alcanzaseis	alkanθaɾkeis
alcanzasen	alkanθasẽn̪t̪
alcanzases	alkal̪t̪s̺ases
alcanzaste	alkalɣ̞
alcanzasteis	alkant̪sast̪eis
alcanzativo	alkanzetaro
alcanzo	alkanθɔ
alcanzo pronto	alkˈanθo prˈonto
alcanzá	alˈkɑːnˈtˈsˌa
alcanzábamos	alkanθamʊs
alcanzáis	alkanθais
alcanzáramos	alkanθamʊs
alcanzáremos	alkanθaɾemos
alcanzás	alkˈansas
alcanzásemos	alkanθasemos
alcanzó	alkaŋsou
alcanzó a ver	alkantsˈo a bˈeɾ
alcaná	ɛlkanɛ
alcaparra	alkeparla
alcaparra de indias	a kapˈaɾa dˈos ˈindjas
alcaparrada	lakaparað̞a
alcaparrado	alkapaɾɾað̞o
alcaparral	elkaperal
alcaparras	alkavaɾnas
alcaparrera	alkapareɾa
alcaparreras	alkapareɾes
alcaparro	elkaparo
alcaparrones	alkaparonis
alcaparrosa	eld̪elrosa
alcaparrón	elkaperõn̪
alcaptonuria	ɑːlkəptunˈuːriːe
alcapurria	elkapurea
alcara	alkˈaɾa
alcarabea	alkˈarabea
alcaracejos	alkaɾaθɛkʊs
alcaraceña	alkaˈraseɲa
alcaraceño	alkaɾasˈeɲo
alcaravan	ˈalkaɾˈaˈbˌɑn
alcaravanero	alkaɾaβ̞anero
alcaravaneros	alkalabaniɾuz
alcaravanes	alkaɾaβ̞anes
alcaravea	alkalabia
alcaraván	alkaɾaβ̞ank
alcaraván común	al kaɾaβ̞ãn komũn
alcaraz	alkaɾaz
alcarceña	alkaɾfẽn̪ʝa
alcarceñal	alkaɾseɲal
alcarchofa	alkaɾtʃofa
alcarchofada	ælˈkæɾemænfeˈɾaː
alcarchofado	alkartʃofadon
alcarchofar	elkartʃofˈare
alcarcil	alkaɾθil
alcarracero	alkaɾɾaθeɾo
alcarraza	alkarasa
alcarreto	alkaretˈo
alcarreña	alt̪eɾɾenʝa
alcarreñas	alkaɾɾiɲes
alcarreño	alkareɲo
alcarria	alkaɾria
alcartaces	alkaɾt̪akes
alcartaz	alkwaɾt̪ak
alcaría	alkaɾia
alcatara	alkal̪t̪aɾa
alcataras	alkat̪aɾs
alcatenes	kekat̪ẽn̪el
alcatifa	alkal̪t̪ifa
alcatifar	bakatifad
alcatifaré	alket̪ifaɾe
alcatifaréis	elnumeɾot̪ifeɾejs
alcatifero	alkatifeɾo
alcatraces	alest̪ɾaθes
alcatraz	alkɑtɾ
alcatraz atlántico	alkat̪ɾat̪ atlnt̪jko
alcaucil	alkauθiʝ
alcaucí	alkau̯si
alcaucín	alkal̪t̪im
alcaudete	alkauð̞it̪e
alcaudón	elnumeɾoað̞on
alcaudón chico	al kauðon tʃiko
alcavela	alkabela
alcavera	alkaβ̞eɾa
alcayata	alkalata
alcayatar	alkaljetaɾ
alcayatas	kapkaʝetas
alcayaten	alkaiaten
alcayató	kekaʝat̪o
alcayoba	alcaioba
alcayota	alkexot̪a
alcazaba	alkesaβ̞a
alcazabas	alkal̪t̪aθaβ̞as
alcazareño	alkasaɾeɲʊ
alcazarquivir	alkasarkivion
alcazarseguir	ɐlɨkɐsˈaseʒˈiɹ
alcazuz	alkal̪t̪s̺uz
alcañiz	alkanʝet̪
alcañizano	alkajnisano
alcañizanos	alkaɲesanus
alcañón	alkanɲom
alce	alse
alcea	alsɛ
alceas	alθeas
alcedo	alseɣ̞o
alcedón	alseð̞on
alcelafos	annˈselafˈɔ̃sˈ
alceo	alseo
alces	altres
alceña	alseɲi
alceño	alfeɲo
alchourrón	altʃurɾon
alchourrón y bulygin	altʃauɾɔn i bulɛɠɛn
alcia	alskjɛn
alcibia	alsɛabia
alcibiades	alsiβ̞jaɾɣ̞ɾes
alcibíades	alθiβ̞iad̪e̞s
alcides	alkið̞es
alcides carreño	alkið̞es kareɲo
alcides jorge pedro casaretto	alkiðes xoɾxe peðɾo kasaɾeto
alcides spelucín vega	al t̪jres zpeluzĩŋ β̞eɣ̞a
alciforme	alsifoɾme
alcimede	alfimedɛ
alcino	alθino
alciones	alsiones
alcionio	alsionio
alcionios	alkiˈonjos
alcionito	alsionito
alcira	alθiɾa
alcireña	alsiɾeɲa
alcireño	alsiɾˈeɲo
alcista	alfist̪a
alcistas	alsistas
alcitrón	alsitɾɔn
alción	aliot
alcmena	waːsənmən
alcmene	algmeni
alcoba	alkoˈβa
alcoba de cuyo	al koˈʁa de kˈuʎo
alcoba de la torre	alkoβ̞a la la t̪ore
alcoba de los montes	alkoβa dˈos los mˈontes
alcobas	alkovas
alcobendas	alkoβ̞ẽn̪d̪as
alcobendense	alkoβ̞ẽn̪d̪ẽn̪se
alcobilla	alkoβ̞iʝa
alcocarra	alkokara
alcocer	alkoθˈeɾ
alcofol	alkofˈol
alcohela	alkohela
alcohol	alkoɾ
alcohol absoluto	alkool absoluto
alcohol de alta graduación	alkˈol ˈoɾo ˈalta gɾˌoðaθjˈon
alcohol de polivinilo	alkool karagara polivinilo
alcohol en gel	alkoˈol el xˈel
alcohol etílico	alkool et̪iliko
alcohol fuerte	ˈalkol fwˈeɾte
alcoholado	alkoolaðo
alcoholador	alkoolað̞oɾ
alcoholar	alkoolaɾ
alcoholaren	alkoolaran
alcoholato	alkoolato
alcoholatos	alkoholatuz
alcoholaturo	alkoolaturo
alcoholaturos	alkoolaturoʃ
alcoholemia	aikolenia
alcoholemias	alkoolˈˈemias
alcoholero	alkoholero
alcoholes	alkooles
alcoholimetría	alkoˈlimeˈtɾia
alcoholisis	alkoolikis
alcoholismo	alkoɾismʊ
alcoholización	ˌalkoˌalˌiθaθjˈon
alcoholizada	alkolisar
alcoholizadas	alkoˈlisˈaðes
alcoholizado	alkooljtsado
alcoholizados	alkoˈlisaðos
alcoholizando	alkoɔlisando
alcoholizar	alkoɔljsar
alcoholizarla	alkoˈoliθˈaɾla
alcoholizándoos	alkoˈoliθandos
alcoholímetro	alkoholimetro
alcohometría	alko̞met̪ɾia
alcohometrías	alkoometridʒas
alcohorexia	alkooreksja
alcohorexias	alkooreksias
alcohuaz	alkoɣwˈað
alcohólica	alkoolika
alcohólicas	alkalikas
alcohólico	alkoɾjko
alcohólicos	alkoolikos
alcohómetro	alkoometro
alcojolado	alkoholado
alcolea	alkolea
alcolea de cinca	alkolea dˈos θɪnka
alcoleano	alkoholɛano
alcolla	alkoʝa
alcomenías	alkomenias
alconada	aikonaː
alconaftas	ælkonaftæst
alconcilla	alkohonsidʒe
alcor	alkoɾ
alcoranista	alkoɾanist̪a
alcoranistas	alkolonistas
alcorce	alkoɾse
alcorconazo	alkˌoɾkonˈaθo
alcorconero	alkoɾkonero
alcorcéis	alkoɾð̞sais
alcorcí	alkoɾsi
alcorcón	alkoɾkoŋ
alcorisa	alkoɾitʃo
alcornocal	alkoɾnoskal
alcornocales	elkoɾnokales
alcornoque	alkoɾnuke
alcornoques	elkoɾnumeɾoke
alcornoqueño	alkoɾnokˈeɲl
alcorque	alkoɾke
alcorza	alkoɾsa
alcorzado	alkoɾsˈaðo
alcorzar	alkohrsaɾ
alcorán	alkoɾan
alcoránico	alkoraniko
alcotana	alkot̪ana
alcotanas	alkot̪ãn̪as
alcotanes	alkot̪ãn̪ke
alcotas	ɛlkodɑʃu
alcotest	alkohtes
alcotonía	alkot̪oɾnia
alcott a alcuino	alkot ã alkuinu
alcotán	alkot̪an
alcotán europeo	alkot̪an euɾopeo
alcotón	alkot̪on
alcoy	alˈkɔj
alcoyanista	alkoianista
alcoyanistas	alkoianistas
alcoyano	alkoˈjano
alcozar	alkosare
alcozareño	alkoosareɲʊ
alcozauca	alkosˈaukˈa
alcozauca de guerrero	alcoθauka de geɾɾero
alcrebite	alkɾeðite
alcribite	alˈtˈɾjˈβitˈe
alcribís	alkɾiβ̞is
alcroco	alkroko
alcubilla	alkobjʝa
alcubilla de avellaneda	alkomjnja d̪e aβ̞ellaneð̞a
alcucera	alkulfeɾa
alcuceras	alɣ̞us̺eɾas̻
alcucero	jɑlɯkɔsɛːrɔ
alcuceros	alkukkeɾos
alcudia	alkoð̞ia
alcudia de monteagud	alkuð̞ia la mont̪eɣ̞wt̪
alcuino	alkuino
alcurnia	alkuɾunia
alcurniado	alkuɾniaðo
alcurnias	alkurnias
alcuza	alkoːθa
alcuzada	alkosˈaða
alcuzcucero	alkulkupeɾo
alcuzcuceros	alkudkukˈeɾos
alcuzcuz	alɣ̞okekos
alcuzcuzu	alkuzkuzʃu
alcuña	lkwnia
alcuño	alkoɲɔ
alcuños	alkuɲos
alcácer	alkˈaˈsˌeɾ
alcándara	alkanˈnara
alcándora	ælkændoˈɾæ
alcántara	alkant̪ara
alcázar	alkθat̪
alcázar de san juan	al kasaɾ d̪e sãn xoãn
alcázar de segovia	alkθas̺aɾ d̪e seɣ̞oβ̞ia
alcázar de toledo	al kas̺ɐr dɪ tʊnitʊ
alcázares	alkasˈaɾes
alcé	alse
alcéis	alθejs
alcíbar	alθiβ̞aɾ
alcóntar	alkʊntaɾ
alda merini	al da merini
aldaba	alˈɾɒː
aldabada	ald̪eβ̞aɣ̞a
aldabadas	alðaβaðas
aldabas	kapd̪aβ̞es
aldabazo	alð̞aβ̞asõ
aldabazos	alðaβaθos
aldabear	al̪d̪abeaɾ
aldabeases	alðaβ̞easem
aldabeaste	ald̪ebeast̪e
aldabel	ald̪ebel
aldabella	altɐveɪɾa
aldabeo	ald̪ebeo
aldabilla	al̪t̪abiʝa
aldabilla de retenida	alβ̞að̞iʝa d̪e ɾet̪ẽn̪ið̞a
aldabonazo	aldɐbˌonˈaθo
aldabonazos	allabonaθos
aldabía	alðabia
aldabón	alð̞aβ̞ant̪
aldair	atˈzɑhˈir
aldamas	aldamas
aldan	ældæn
aldara	asdaɾˈa
aldea	alð̞eɾ
aldea del rey niño	alðea del ɾeɪnɪɲo
aldea global	al̪d̪ea ɣ̞loβ̞al
aldea quemada	al̪d̪ea kemað̞a
aldealcorvo	alðealkorvo
aldealobos	aldealoβ̞os
aldealseñor	aldˈealseɲˈoɾ
aldeanamente	alð̞eãn̪ament̪e
aldeanas	al̪d̪eãn̪es
aldeanería	aldieneɾeja
aldeaniego	aldɛãnjego
aldeanismo	aldjɐnˈismɔ
aldeanismos	alʝenismos
aldeano	aldeˈano
aldeanueva de ebro	alð̞e anoi ba d̪e eβ̞ɾo
aldeas	alˌdɛas
aldebar	alde̞bare
aldebaran	elsd̪eβ̞aɾãn̪
aldebarán	ɑːlˈdeːbaɾaːn
aldegunda	aldeɣʊntɾe
aldehuela	al̪d̪ebela
aldehuelino	aldˈeɣoellˈinoˈ
aldehídico	alde̞ʝðiko
aldehído	aldeˈido
aldehído acético	al de idʊ aθetjkɔ
aldehídos	aldˈos
aldeir	anðeirek
aldeire	aldˈeɪrˈɛ
aldelgazar	adelgasˈaːr
aldelmo	ket̪e
aldemar	aldemaɾe
aldemuz	ald̪emwθ
aldeonte	aldehonte
aldeontino	aldɛontino
aldeorrio	alð̞eoɾɾiu
aldeorrios	alð̞eoriõs
aldeorro	alð̞eoro
aldercy	al̪d̪eɾasi
alderete	anðeɾete
alderico	alðeɾiko
alderredor	aldɛaredoɾ
aldevar	guzˈteːpaːl
aldeón	alˈdeɒn
aldi	aldi
aldina	almbiŋa
aldino	aldino
aldis	aldis
aldiza	ɑldiːsə
aldo	aldo
aldo corzo	alðɔ gɔɾθɔ
aldo duscher	ælˈdɑː doːˈʃɛr
aldo lópez-gavilán junco	al dos lɔpes gˌaβilan xˈunjos
aldo monges	alðɔ mˈuŋxiz
aldo oliva	al do oliva
aldo perricone	al d̪opːe rikˈone
aldohexosa	aldoeksosa
aldopentosa	ald̪opent̪o̞ssa
aldorta	al̪d̪oɾt̪a
aldosa	al̪d̪õsa
aldosivi	aldosagion
aldosterona	aldosteroɾa
aldosteronismo	aldɔstˈerɔnˈismɔ
aldous huxley	ɔɾduʃ hɑsˈleʝ
aldrila	alt̪ɨɾejla
aldrán	aldɾan
aldúcar	aldokar
ale	ale
ale a	ali a
alea	alea
aleación	alˌeaθjˈon
aleación con memoria de la forma	ˌaleaθjˈon ko memˈoɾjas ˈoɾo la fˈoɾma
aleación fusible	ˌaleaθjˈon fusˈiβle
aleación no termotratable	ˌaleaθjˈon ˈoɾa tˌeɾmotɾatˈaβle
aleación ordinaria	ˌaleaθjˈon ˌoɾðinˈaɾja
aleación termotratable	ˌaleaθjˈon tˌeɾmotɾatˈaβle
aleación termotratada	ˌaleaθjˈon tˈeɾmo tɾatˈaða
aleandro	aleaŋdro
alear	al̪d̪eɾ
aleardo	laariːoːnˈs
aleas	alaeas
aleatoria	aleatˈoɾjɐ
aleatoriamente	alˌeatˈoɾjamˈente
aleatorias	aleat̪oɾias
aleatoriedad	aleat̪oɾieð̞a
aleatoriedades	aleatɔɾieðaðes
aleatorio	aliatorio
aleatorización	ˌaleatˌoɾiθaθjˈon
aleatorización restringida	alˈeaˈtoɾiθaθjˈon ɾɾˌestɾiŋgˈiða
aleatorizada	aleatˈoɾjθˈaða
aleatorizadas	aleatʊɾiθadɐs
aleatorizado	aleatɔɾiθado
aleatorizar	aleatˈoɾjˈθˈak
alebrarse	aliβ̞ɾaɾs
alebrastarse	alebrastarsen
alebreji	alˈebɾˈexi
alebrestado	alebrestal
alebrestar	aleˈbːrˌeˌzˈtˈaɾ
alebrestarse	alebreestˈaɾse
alebrestasteis	alebrestasteis
alebrije	alebrise
alebrijes	aleβ̞ɾiɣ̞es
alebronarse	alˈeβɾonaɾse
alec	ælːeːt
aleccionador	aleɣ̞sionað̞oɾ
aleccionadoras	ˌaleθsjˌonaðˈoɾas
aleccionamiento	alɛksioŋamjɛntʊw
aleccionar	alekθjɔnˈaɾ
aleccionarla	ˌaleksjˈonaɾla
aleccionarse	aleθθjˈonaɾˈse
aleccionó	ˌaleθθjonˈo
alece	alese
aleche	aletʃe
alechigando	aletʃigando
alechigar	alˈetʃigˈaɾ
alechugado	alˈetʃugˌˌaðo
alechugar	alˈetʃoɣaɾ
alechugaseis	aletʃogaseis
alechugó	alʃuʁɔ
alecia	aleskio
alecio	alesio
alecrines	alekrines
alecrín	alekrim
alecto	alektu
alectomancia	alektomantsja
alectomancias	alektomanθias
alectomancía	alektomanθia
alectoria	alektoriˈa
alectorofobia	alestɔɾofoβia
alectorofobias	alektˈoɾofˈoβje
alectorofóbica	alɛktɔrɔfɔvjka
alectorofóbicas	aleɣ̞t̪oɾofoβ̞jkes
alectorofóbico	alɛkdɔrɔfɔvikɔ
alectorofóbicos	alektˈoɾofˈoβikos
alectrofobia	alɛktɾofoβ̞ia
aleda	aleɾa
aledano	aleðano
aledaña	alevaɲa
aledañas	aleðanʝas
aledaño	aledaɲˈo
aledaños	alˌeðaɲos
aledo	aleðo
aleeza	alesan
alefangina	alefanxina
alefato	alefato
alefatos	alefˈatˈos
alefbet	ælˈfbet
alefriz	alefˈlisˌa
alegaciones	aleɣaθiones
alegación	ˌalˌeɣaθjˈon
alegación de salud	ˌaleɣaθjˈon dˈos salˈud
alegadamente	aleɾaðamemte
alegador	ˌaleɣaðˈoɾ
alegados	aleɣˈaðos
alegal	alegˈal
alegalidad	alˈeɣaˈlidˈad
alegalidades	alˈˌeɣaliðˈaðes
alegamar	aˈlegɐmɐɾˈ
alegamemos	aleɣamemos
alegamiento	alegamiento
alegamo	alegamo
aleganarse	alekanarsene
alegando	aleˈʒanˈdo
aleganza	alɛɣ̞anθa
alegar	aleɣˈaɾ
alegar como excusa	al eɣˈaɾɾe ˈeʎa eskˈusa
alegar enajenación	aleɣˈaɾ en la xˌenaθjˈon
alegase	aleɣˈase
alegato	aleɣ̞ato
alegatorio	aleɣatorio
alegatos	aleɣatos
aleglo	alˈeglo
alego	aleɣʊ
alego ante el tribunal	aleigo ante l teɾibuˈnal
alego como excusa	a lˈeɣo ˈeʎa eskˈusa
alegorismo	alaɣ̞oɾɛsmo
alegorismos	alleɣoriˈsmos
alegorizabais	aleɣoriθˈaˈβˌaˈis
alegorización	ˌaleɣoɾˌiθaθjˈon
alegorizado	ˌaleɣoɾiθˈaðo
alegorizar	alˈeɣoɾiθˈaɾ
alegorizó	ˈaleɣoɾiθo
alegoría	alɛɣʊlia
alegorías	ˌaleɣoɾˈias
alegra	alˈɛgɾɐ
alegraba	alˌeɣɾaβa
alegrada	aleɣɾaða
alegrado	aleɣɾado
alegrador	ˌaleɣɾaðˈoɾ
alegradura	aleɣ̞ɾað̞uɾa
alegramiento	alegramiento
alegramientos	ˌaleɣɾamjˈɛntos
alegran	alikð̞es
alegrando	alegrando
alegrante	alegrante
alegranza	alegrantsa
alegrar	ˌaleɣɾˈaɾ
alegrar el día	aleħɾaɾ el d̪iɐ
alegrar el día (a alguien)	alegrar el d̪iʝ a alɣ̞in
alegrar la vida	aleɣ̞ɾaɾ la bið̞a
alegrar la vida (a alguien)	alegrˈaɾ la bˈiða a alɣjˈen
alegrarle	aleɣ̞ɾaɾle
alegrarle el día a alguien	aleɣɾˈaɾle el dˈia a alɣˈun
alegrarme	aleɣ̞ɾaɾme
alegrarnos	aleɣ̞ɾaɾno
alegraros	alegranos
alegrarse	aleɣɾˈaɾse
alegrarse de	aleɣɾˈaɾse de
alegrarte	aleɣ̞ɾaɾt̪e
alegraré	alegrande
alegraría	ˌaleɣɾaɾˈia
alegras	alˈɛgɾas
alegre	aleɣ̞ɾe
alegre como unas castañuelas	alˈeɣɾe ˈeʎa ˈunas kˌastaɲˈuelas
alegremente	alˈeɣɾemˈente
alegrense	alɛɣ̞ɾẽn̪se
alegres	aleɣ̞ɾes
alegreto	alegreto
alegretos	alegɾetʊs
alegreza	alɛgɾɛsɐ
alegro	alˈɛgɾʊ
alegroso	alɛɣ̞ɾɔsʊ
alegráis	ˌɐlɨgɹˈaɪʒ
alegré	aleɣˈɾˈe
alegría	ˌaleɣɾˈia
alegría a raudales	alegria a rau̯taɾe
alegría de surigao	ˌaleɣɾˈia dˈos su ɾiɣˈao
alegría loca	alegria loka
alegría nocturna	aleɣ̞ɾia nokt̪uɾna
alegría para el zorro púrpura	ˌaleɣɾˈia pˌaɾa el sˈoɾɾo pˈuɾpuɾˈa
alegría por la desgracia ajena	ˌaleɣɾˈia ˈunos la dˌesɣɾˈaθja xˈena
alegría vital	aleɣ̞ɾia bit̪al
alegría y bullicio	alegria vi builjizio
alegría-	ˌaleɣɾˈiɐ
alegrías	aleɣ̞ɾias
alegrías y pesares te vendrán sin que los buscares.	ˌaleɣɾˈias i pesˈaɾes de bendɾˈan sin ˈun los bˈuskaɾes
alegrías, antruejo, que mañana serás ceniza.	ˌaleɣɾˈia sˈanˌtɾuˌˌexo kɾˈea maɲˈana seɾˈas θenˈiθa
alegró	alɛgɾɔ
alegrón	aleɣ̞ɾon
alegustre	alegustre
aleguéis	alˈegˈejs
alegó	aleɣ̞o
alegón	aleˈgoŋ
alegórica	alɛgɔrika
alegóricamente	aleɣoɾikamente
alegóricas	aleɣoɾikas
alegórico	alɛgɔriːkɑ
alegóricos	aleɣ̞oɾjkos
aleida	ale̞jda
aleieno	aleieno
aleinu	aleinʊ
aleinu leshabeaj	aleinu lʃabʁ
aleiodo	aleioðo
aleirodeo	aleiɾoð̞eo
aleirodo	alejrodo
aleirodos	alleirodos
aleix estadella	aleiɣ̞s est̪ ð̞eia
aleix garcía	aɫˈiːks baɾfˈia
aleix vidal	aleksˌ ˈei biðˈaˈlˈ
aleixandre	aleiksandɾˈe
aleja	alexa
aleja ese perro de mí, por favor.	alˈexa ˈese pˈeɾɾo ˈoɾo mˈi pˈoɾ faβˈoɾ
alejaba	alexaβa
alejabais	alexabais
alejaban	ɑlˈhɑlɑn
alejabas	alexaβas
alejad	ælxʌt
alejada	alexaða
alejadas	alesad̪es
alejado	alexˈaðo
alejado de la guerra	alexˈaðo dˈos la gˈeɾɾa
alejados	alexˈaðos
alejairén	æ̹lːɪ̞g̊ɾejɯɾdɪ̞n
alejamiento	alexamiento
alejamientos	alejamintɔs
alejamos	alexˈamos
alejan	ˈaɾexˌan
alejando	alexˈanˈdo
alejandra	alehaːna
alejandra alemany	tɛm alaormo
alejandra barra	alexˈandɾa bˈaɾɾa
alejandra guzmán	alˈˌexˌandaɣʊs mˈan
alejandra ortega	ˌalexˈandɾa oˌɾpeɣa
alejandra pizarnik	alexandara pisarnik
alejandra quereda	alexanˈdˈrˈa kˈeɾeða
alejandrina	alˈexandˈrˈɪna
alejandrinas	alexandɾˈinas
alejandrinismo	aleːxendɾiːneːsmoː
alejandrino	alexãn̪d̪ɾino
alejandrinos	alˈexandɾˌinos
alejandrita	alɛxãnðɾitɑ
alejandrito magno (1925)	ˌalexandɾˈito mˈaɣno mˈil nˌoβeθjˈɛntos bˈeɪnt i θˈinko
alejandro	alexandro
alejandro agag	ˌalexˈandɾo agˈak
alejandro amenábar	alexãn̪d̪ɾo amenaβ̞aɾ
alejandro arribas	alexˈando ˌaɾɾiβˈas
alejandro bedoya	la membro beðoa
alejandro burzaco	alexandro βuɾsako
alejandro cacho	alexãn̪d̪ro katʃo
alejandro casona	alexˈandro kasˈona
alejandro cifres	alexˈando θˈifɾes
alejandro costoya	alexˈandɾo kˌostˈoʎˌa
alejandro dolina	alexãnˈdˈro dˈoˈlˈɛnˈa
alejandro domínguez	alexˈandro domˈiŋɣeθ
alejandro dumas	alexãn̪d̪ɾo ð̞umas
alejandro dumas (hijo)	alexˈandro do ˈun ˈas ˈixo
alejandro dumas (padre)	alexandro dumas padrɛ
alejandro emilio valladares lanza	ˌalexˈandɾo emˈiljo βaʎa dˈaɾes lˈanθa
alejandro falla	ˌalexˈandɾo fˈaʎa
alejandro faurlin	alexãn̪d̪ɾo fauɾlĩŋ
alejandro faurlín	alexãn̪d̪ɾo faɾlĩŋ
alejandro fernández	alexˈandro feɾnˈandes
alejandro fonseca	alexãn̪d̪ɾʊ fʊ nseka
alejandro garcía	alexandro gaɾθia
alejandro giammattei	alexãn̪d̪ɾo xa mat̪ei
alejandro goicoechea	ˌalexˈando gˈo i koˌeteˈa
alejandro gonzalez	ˌalexˈandɾo gˌonsˈales
alejandro gonzález iñárritu	alexãn̪d̪ɾo ɣ̞onjalef iɲaɾɾi
alejandro goïc	alexãn̪d̪ro ɣ̞oik
alejandro guerra	alˈexˈandɾo gˈeɾɾa
alejandro gálvez	alixˈandɾo gˈaɾ
alejandro hohberg	alexˈandɾo ˌoβeɾˈ
alejandro javier sabella	alexˈandɾo xaβˈieɾ saβˈeʎa
alejandro jodorowsky	alexãn̪d̪ɾo xoð̞oɾoskj
alejandro lembo	alexandro leˈmbo
alejandro lerroux	alexãn̪d̪ɾo les ɾukz
alejandro lois	alexandro lɔis
alejandro lópez	ˌalexˈandɾo lˈopeθ
alejandro magno	alexãnð̞ɾo maɣ̞no
alejandro martínez	alexˈandro maɾtˈines
alejandro meleán	alexˈandɾo mˈeljˈan
alejandro morilla	alexãn̪d̪ɾʊ mɔɾiʎa
alejandro márquez	ˌalexˈandɾo mˈaɾkes
alejandro noemí	alexãn̪d̪ɾo mez emi
alejandro palomas	alexˈandro palˈomas
alejandro peláez	alefãn̪d̪ro pelaev
alejandro pozuelo	alexˈandro poθˈelo
alejandro remiro	ˌalexˈandɾo ɾɾˌemˈiðo
alejandro rodríguez álvarez	alexˈandɾo ɾɾoðɾˈiɣɾes ˈalβˌaɾes
alejandro ruiz	alexˈandɾo a ɾɾˈið
alejandro sabella	ˌalexˈandoɾo saβˈela
alejandro sanz	alexãn̪d̪ɾo s̺ãn̪f
alejandro sanz lidera una alianza contra la reventa digital de entradas	ˌalexˈandɾo sˈans lˌiðeɾˈa ˈuna aljˈanθa kˈontɾa la ɾɾeβˈɛnta dˌixitˈal dˈos entɾˈaðas
alejandro scopelli casanova	alexˈandros kopˈelikasˈa nˈoβa
alejandro selkirk	alexãnðro sɛlɣʊ
alejandro talavante	alexãn̪d̪ɾʊ t̪alabant̪ɪ
alejandro tiene once años	ˌalexˈandɾo tjˈene ˈunse ˈaɲos
alejandro tous	alexãn̪d̪ɾo t̪aus
alejandro valverde	alexˈandro balβˈeɾðe
alejandro woss y gil	ˈalɪjəndɾo ˈi ˈæls i
alejandría	alexãn̪d̪ɾia
alejar	alexar
alejar a alguien	ale xara alɣʲen
alejara	alexˈara
alejarais	alexaɾais
alejaran	alexaɾan
alejaras	alexaɾas
alejare	ælχæɾiː
alejareis	alexaɾeis
alejaremos	alexaɾemos
alejaren	alexað̞en
alejares	alexˈaɾɾes
alejarme	alexaɾme
alejaron	lalaɣ̞sauɾo
alejarse	alexˈaɾse
alejarse de	alexˈaɾse de
alejarse de la ciudad	alexˈaɾse dˈos la θjuðˈad
alejarse del buen camino	alexˈaɾse del bwˈen kamˈino
alejarse siempre hacia el oeste	alexˈaɾse sjˈempɾe ˌaθja el oˈeste
alejará	æliːxæɾræh
alejarán	ælʲexaɾɒn
alejarás	ælʲχɾæs
alejaré	ælexɑːre
alejaréis	alexaɾeis
alejaría	alˈexaɾˈia
alejaríais	ɑɫexɑɾiːaːis
alejaríamos	ˌalexaɾˈiamʊs
alejarían	alˌexaɾˈian
alejarías	alexaɾias
alejas	allehas
alejase	alexˈase
alejaseis	alexees
alejasen	alˌexˈaθen
alejases	alexases
alejaste	alˈexasˈte
alejasteis	alexastˈeis
aleje	alehe
alejemos	alehemos
alejen	alexen
alejes	alexes
alejibres	alaɣibris
alejija	ˈaleθˈiθa
alejito	alexito
alejo	alehu
alejo carpentier	aleˈxo kaɾˈpˌentjeɾˈ
alejo sauras	alexo sˈaʊɾˈas
alejo vidal-quadras	aleho bidal kvadras
alejur	alexuɾ
alejá	ælʲexa
alejábamos	alexˈaβaˈemos
alejáis	alexajs
alejándose	alexˈandose
alejáramos	alexaɾamos
alejáremos	alexaɾemˈos
alejás	ɑlxɑs
alejásemos	alˈexasˈemˈos
alejé	alixe
alejéis	aleɣˈeis
alejó	ˈalexo
alek	ɛlɛk
aleka	aˈlɛsˈa
aleksan	aleɪkseːn
aleksander	aleɣ̞sãn̪d̪eɾ
aleksandra	aleɣ̞sãn̪d̪ɾe
aleksey	ælˈɛkdeɪ
aleksy	aleɣˈsi
alektorofobia	alektorofo
alela	alilɛ
alelada	balelada
aleladas	aleladas
alelado	alelado
alelados	aleladuʒ
alelamiento	alelamjento
alelamientos	alelamjɛn̪t̪ʊs̺
alelar	ɑlilɑɾ
alelarse	alelarse
aleleví	alˈelˈeði
aleli	aleli
alelia	alˈlˈjlja
alelo	alelo
alelo dominante	alelo dominante
alelomorfo	alenomorfo
alelomórfica	alelomorfika
alelomórficas	alelomorfikas
alelomórfico	alelmormo
alelomórficos	alelomorfikos
alelopatía	alelopatia
alelos	alellos
aleluya	aleluʒa
aleluya blanca	al eluʝa blãŋka
aleluyas	aleluʒas
alelí	alɛlɛit
alelíes	alelies
alema	alma
alemana	kɑlɪmɑnjɑ
alemanamente	alemˈanamˈente
alemanas	alemanas
alemanda	alemanda
alemanes	alemanes
alemanesca	alˈemˈanˈɛskˈa
alemanescas	alemaniskas
alemanesco	alemanesko
alemanescos	alemaneskos
alemanes‎	alemanes
alemania	æleˈmæniːæ
alemania ha ganado la copa mundial	ˌalemˈanja ˈa ganˈaðo la kˈopa mundjˈal
alemania oriental	alemˈanja oɾjˈɛntˈalˈ
alemanisco	alemanisko
alemanés	alˈemanˌeθ
alemán	alemˈan
alemán antiguo	alemak ant̪iɣ̞ʊo
alemán y alemana	alemˈa i alemˈana
alemánica	alemanika
alemánicas	alemanikas
alemánico	alemaniko
alemánicos	alemanikos
alen a alena	alɛnˈʃˈalɛnˈɑ
alena	alena
alenguamiento	alˌɛŋgwamjˈɛnto
alenguamientos	alˌɛŋgwamjˈɛntos
alenguar	alˈɛŋgwˈaɾa
alenka	alɪŋtɔ
alentada	aɾlintat̪a
alentadamente	alentadamente
alentadas	alentˈaðas
alentado	alentˈaðo
alentador	alent̪að̞oɾ
alentadora	alentadɔɾa
alentadoramente	lɛnˈtɑðoɾamɛnˈtˈe
alentados	alentˈaðos
alentar	alentˈaɾ
alentarse	alentˈaɾse
alentosa	alentˈoθa
alentosas	alentosas
alentoso	alentoso
alentosos	alentosos
alentro	alentro
alentándose	alˈɛntˈandose
alentó	alentˈo
aleo	aleo
aleonado	aleonado
aleonan	aleonan
aleonar	aleonaːr
aleonaréis	alˈeõnˈaɾeis
aleonase	aleonase
aleosán	aleʔsan
alepato	alepato
alepines	alespinis
alepio	aleio
alepo	alepo
alepín	aleːpæ̝ːn
aler	aleɾ
alera	alɛɾa
aleray	alaːjrai
alerce	aleɾse
alergia	aleɾfja
alergia a alimentos	alˈɛɾkia alimintos
alergias	aleɾxias
alergista	alɛɾxistɐ
alergizante	aleɾɣisante
alergología	aleɾɣoloxia
alergénica	alerniɣa
alergénicas	aleɾɣ̞ɛn̪ikas
alergénico	aleɾxeniko
alergénicos	aleɾɣ̞ɛmjkos
alergólogo	aleregologo
alergólogos	aleɾɣ̞oloɣ̞os
alero	alɛɾo
alero respingado	alˈeɾo ɾɾˌespiŋgˌaðo
aleron	aleɾom
aleros	aleros
alerre	aleɾɾe
alerta	aleɾt̪a
alerta a los medios	alˈeɾta a los mˈeðjos
alerta previa	aleɾt̪a pɾbia
alerta roja	alɛɾtɐ ɾɔxɐ
alerta temprana	aleɾt̪a semβ̞ɾana
alertada	ˌaleɾtˈaða
alertadas	aleɾtˈaðas
alertado	ˌaleɾtˈaðo
alertador	ˌaleɾtˈaðoɾ
alertados	ˌaleɾtˈaðos
alertamente	aleɾt̪amẽn̪t̪e
alertante	ˌaleɾtˈante
alertantes	alɛɾtantes
alertar	alertˈaɾ
alertarla	aleɾtˈaɾla
alertarles	aleɾtˈaɾles
alertas	aleɾt̪as
alertear	aðˈeɾtˈeaɾˈ
alertearéis	aleteloko
alerto	aleɾtʊ
alertos	aleɾtʊs
alerzal	alˈeɾsalˈal
alerón	aleɾon
alesander	alesaŋdˈɾˈ
alesandra	alˈesˈaːmplio
alesandro	alesãn̪t̪ɾum
aleser	alˈɪseɾ
alesia	ɣ̞aˈlesia
alesio	alesio
alesis	alesis
alesna	alesna
alesnado	alesnaðɔ
alessandra	vˈaɪ̚tnˈoʊˈeɪʒəˈʌnˈʌnɛsˈɛnə
alessandra aguilar	alˌesˌandɾˌɐ ˌaɣilˈaɾ
alessandra rosaldo	alesˈandɾa ɾɾosˈalðo
alessandria	alesˈandɾio
alessandro baricco	alˈesˌandɾo baɾˈiko
alessia	alis
alessio arena	alˈeθˈi oaɾenˈa
aleta	alɛta
aleta caudal	alet̪a kawð̞al
aleta del borde de fuga	aleta del bˈoɾðe dˈos fˈuɣa
aleta dorsal	alet̪a d̪oɾsal
aleta hipersustentadora	aleta ipˌeɾsˌustentˌaðˈoɾa
aleta pectoral	alet̪a pekt̪oɾal
aletada	alet̪að̞a
aletargada	alˈetˈaɾɣˈadˈa
aletargado	alekaɾɣado
aletargamiento	aletaɾgaiŋiɛntʊ
aletargamientos	aletaɾgamjistʊs
aletargando	æletɑɾɣændo
aletargar	alit̪aɾbjarʃ
aletargarla	altaɾgaɾla
aletargarse	alˌetaɾɣˈaɾse
aletargaréis	alet̪aɾgareis
aletargaría	allẽtaɾgaɾia
aletargas	alʲeːtarːgɐs
aletargó	alˈetˈaɾɣo
aletas	aletas
aletazo	alˈetaθo
aletazos	aletaθos
aletea	aletea
aletear	aleteaɾ
aleteia	aledeia
aletejar	alledexaɾ
aleteo	aleteo
aleteo auricular	al ðeteo auɾikulaɾ
aleteos	aleteos
alethea	alˈeteo
alethia	alepja
aleto	aleto
aletones	aletones
aletoria	alˈetˈɔɾjɐ
aletoso	alˈɛtˈosˈo
aletría	aletria
aletrías	alektias
aletta	alˈðeːta
aleucocitosis	aleokositesis
aleudar	aleuð̞aɾt̪
aleurona	aleuɾona
aleutiano	aleutjano
alevantadiza	aleβ̞ant̪að̞isa
alevantadizas	aːlˌeβanˈtˈaðiθˈes
alevantadizo	aleβanˈtˈaðiθˈo
alevantadizos	alemãn̪t̪að̞iszos
alevantar	alˌeβantˈaɾ
aleve	alebe
aleviar	alˈeβeˌaɾ
alevilla	alevilja
alevines	alˈeβenes
alevino	alebino
alevosa	aleβ̞ossa
alevosamente	aleβ̞os̺ament̪e
alevoso	alevˈoːsˈo
alevosía	alˈeβosˈia
alevosías	aleβ̞osias
alevín	aleβ̞jn
alex	ˈaɛks
alex berenguer	ales peɾinɣ̞eɾ
alex dujshebaev	aleɣ̞s d̪us̺e baʝep
alex hinojosa	aleks es no xosa
alex maestresalas	aleks maestresalas
alex matos	alʝksj matos
alex txikon	aleks tʃikˈon
alex ubago	aleɣ̞s uβ̞aɣ̞o
alexa jacqueline bravo salguero	alet̪s̺a xakʎe̞n pɾaɣ̞o s̻alɣ̞eɾo
alexa moreno	alexa mˈorˈɛnˈu
alexan	aleɣ̞sãn̪
alexander	ɑlɛksandɛr
alexander domínguez	aleɣ̞sãn̪d̪eɾ ð̞omĩŋgeɾ
alexander fleming	alɛksˈɑndɚ flˈemɪŋ
alexander gonzález	alˌeksˌandˌeɾ gˌonsˈales
alexandr lukashenko	alɛksandˈeɾ lˈʊkˈaʃˈɛnˈkˈa
alexandra	alɛksãn̪dɾa
alexandre	aleksandre
alexandre pires	aleksˈandre pˈiɾes
alexandria	alɛksaŋdɾia
alexandria ocasio-cortez	alˌeksˌandɾja okasˌio kˈoɾtˌeθ
alexandrina	alɛksandɾina
alexandro	aliksˈɑ̃dɾo
alexandro querevalú	aleksˈandro keɾˈbˈalˈu
alexandros	aleɣ̞sãn̪d̪ɾws
alexby	ɛlɛkspi
alexeev	alitsiju
alexei	ajnəxse
alexei navalny	alɛksej naʋɑlni
alexey	alɛkse̞i
alexia	aˈlɛksɪa
alexiana	aleksiana
alexifármaca	aleksifarmaka
alexifármacas	aleɣ̞sifɾmakes
alexifármaco	aleksifarmakon
alexifármacos	aleksifarmakos
alexina	aleksina
alexio	aleɣ̞sio
alexis	aleɣ̞sis
alexis 3xl	aleɣ̞s ð̞ɾẽn̪s eki s̺l
alexis alejandro sánchez	ɑlɛksis alɛxandro sɑntʃˈe
alexis mateo	aleksis mateo
alexis morante	aleksis morante
alexis ruano	aleksis xoano
alexis sánchez	eleksis santʃe
alexitimia	aleɣ̞sjð̞imia
alexsander	alɛksandɛr
alexsandra	aleɣ̞sãn̪d̪ɾa
alexéi	aliksˈei
alexéi navalni	alɛk sej na lɛlni
aley a aleya	a lej ɐ ɐlˈeʒɐ
aleya	aleˈʝa
alezna	alesna
aleznado	alesˈnˈaðo
aleznar	alˈesnaɾ
alezo	alɛsɔ
alezos	alesosoalesos
alfa	alfa
alfa centauri	alfa sen dou̯li
alfa crucis	alfakɾusis
alfa de cronbach	alfa dˈos kˈroːmˈbˌahˈ
alfa romeo	alfa ɾomeo
alfa y omega	aˈlfˈaʒˈ
alfaba	alfaba
alfabeta	alfaβ̞et̪a
alfabetas	alfaβ̞et̪es
alfabetear	ˌalfaβetˈeˈaɾ
alfabetearemos	alfaβ̞et̪eaɾemʊs
alfabetices	ˌalfaβetˈiθes
alfabetismo	alfabetismo
alfabetizable	ˌalfaβetjθˈaβle
alfabetizaciones	ˌalfaβˌeθiθaθjˈones
alfabetización	ˌalfaβˌetiθˈaθjon
alfabetizada	alfaβ̞e̞t̪jθað̞a
alfabetizado	ˌalfaβˌetiθˈaðo
alfabetizador	ˌalfaβetˌiθaðˈoɾ
alfabetizados	ˌalfaβˌetiθˈaðos
alfabetizando	alfaβetjθando
alfabetizandos	alfaβ̞et̪isãn̪d̪os
alfabetizar	alfaβ̞et̪it̪s̺aɾ
alfabeto	alfaβet̪o
alfabeto español	ˌalfaβˈeto espaɲˈol
alfabeto fonético internacional	ˌalfaβˈeto fonˈetiko ˌinteɾnˌaθjonˈal
alfabeto latino	alfaɣeto latino
alfabeto manual	ˌalfaβˈeto manwˈal
alfabeto morse	alfaβet̪o mõɾtʃe
alfabetos	alfaɣˌetˈos
alfabética	alfaβ̞t̪ika
alfabéticamente	alfaβ̞t̪ikamẽn̪t̪e
alfabéticamente catalogado	ˌalfabˈetikamˈente kˌataloɣˈaðo
alfabético	alfaβ̞et̪
alfacar	alfakad
alface	ælfɑːre
alfadía	alfaðia
alfadías	alfað̞ies
alfafar	alfafar
alfaguara	alsaɣ̞uaɾa
alfaguaras	alfaɣwaɾas
alfagía	alferajer
alfahar	alfaːr
alfaharera	alfaaˈrera
alfahareras	alfaɾɾeɾas
alfaharero	alfaˈrero
alfahareros	alfaðos
alfaharería	alfaːrariːne
alfaharerías	alfaɾeɾies
alfahares	alfares
alfaida	aːlfaʝa
alfaja	ælfaxa
alfajayucan	aːlfaħadʒukˈan
alfajeme	ælfækɪrme
alfajemes	alfahemes
alfajoa	hjˈlfˌakoːa
alfajor	alfajoɾ
alfajor de arroz	alfaxoɾ d̪e aɾɾˈos
alfajor membrillo sin lactosa	alfaxoɾ menβɾiljo sin laktosa
alfajora	alfaxoɾa
alfajores	alfaxˈoɾes
alfajía	alfaɣ̞
alfalfa	alfalfa
alfalfa chilota	alfalfa tʃilota
alfalfal	ˈaləfɔnfˈɔlən
alfalfales	alfalfales
alfalfar	alfalfara
alfalfe	lafajfe
alfalfeces	alfalfeθes
alfalfez	alfalˈfˈeθˈ
alfama	alfama
alfamar	alfamˈaɾ
alfamarada	alfaˈmaˈrɑdɑ
alfambra	ˈalfambɾˌa
alfana	alfana
alfandoque	alfãnð̞oke
alfaneque	alfanɛt̪ɪ
alfange	alfankˈre
alfanges	alpankes
alfanjada	alfanxaða
alfanjadas	alfanhalas
alfanjado	alfanxˈaðo
alfanjados	alfanxadʊs
alfanjazo	alfanˈxasˌo
alfanjazos	alfanɾaːsʊs
alfanje	alfalje
alfanjes	alfaːnxe̞z
alfanumérica	alfanumɛrjka
alfanumérico	alfanumeɾiko
alfanúmero	alfãnumeɾo
alfaque	alfake
alfaqueque	alfakeke
alfaqueques	alfakekes
alfaques	alfakes
alfaquí	alfaki
alfaquín	alfakˌiŋ
alfar	alfaɾ
alfaraces	alfaɾas
alfaraz	ælfoɾɑst
alfarda	alfard̪a
alfardero	alfaɾð̞eɾo
alfardilla	alfaɾð̞exa
alfardón	alfarˈdon
alfareme	alfareme
alfaremes	alfaremes
alfarera	alfaɾɛɾa
alfareras	alfaɾeɾas
alfarero	alfaɾˈɛlˈo
alfareros	kapfaɾeus
alfarería	ˌalfaɾeɾˈia
alfarerías	elfaɾeɾias
alfareño	alfaɾenio
alfarje	alfaɾxe
alfarjes	alfaɾɣ̞es
alfarjía	ˈalfˈafˈɾakist
alfarjías	alfarkias
alfarma	alfarmɛ
alfarmas	alfaɾmas
alfarnate	alfaɾŋate
alfarnateño	alfaɾnat̪eɲʊ
alfaro	alfaɾo
alfarraza	alfaɾɾasa
alfarrazador	elferassað̞oɾ
alfarrazar	alfaˈɾasˈaɾ
alfarrazaremos	alfaɾɾasaɾemos
alfarrazo	alfaɾɾasõ
alfarrazó	alfaɾaθo
alfaya	elfaxa
alfayate	alfaʎat̪e
alfayatería	alfaʝat̪eɾia
alfayates	alfaljtʃ
alfaz	alfas
alfazaque	alfasak
alfebetear	alfeβ̞et̪eaɾ
alfeiza	alfesm
alfeizar	alfei̯sæ
alfeizarla	alfeiθaɾla
alfendoz	alfẽnd̪os
alfeo	alfeo
alferazgo	alfjɛrˈasko
alferce	alfɛɾse
alferecía	alfeɾeθia
alferezado	alfeɾeθado
alferraces	alfeɾɾaθes
alferraz	alferas
alferza	alfeɾθa
alfeña	alfɛnja
alfeñar	alfeɲaɾ
alfeñicaremos	alfenʝikaɾemos
alfeñicarse	alfeɲikoɾse
alfeñique	alfeɲike
alfia	ˈalfˌiːɾ
alfices	tʃiːziiːsjɛs
alficoces	alfikoθo
alficoz	alfikow
alfil	alfjl
alfilar	alfilɒɾ
alfilel	alfilˈeʝ
alfiler	alfileɾ
alfiler aterciopelado	al fjleɾ a teɾθi̯o pelado
alfilerazo	alfjleɾaθo
alfilerazos	alfileɾaθos
alfilerera	alfjleɾera
alfileres	alfileɾes
alfileresco	alfileresko
alfilerillo	alfilerilio
alfileritos	alfeɣ̞eɾit̪ɾ
alfiles	alfiladʒ
alfiletero	alfiletero
alfinge	jalfĩŋɣe
alfio	als
alfio basile	alfio basile
alfitete	alfitete
alfitetes	alfitetez
alfiz	alfiθ
alfiérez	alfieɾes
alfoliero	alfoliero
alfolinero	alfosinero
alfolí	alfoli
alfombra	alfombɾa
alfombra de rezos	alfˈumbɾa dˈos ɾɾˈeθos
alfombra lisa	alfˈombɾe liθˈa
alfombra mágica	alfoˌmbɾˈa mˈaxika
alfombra roja	alfombɾa roxa
alfombra sin pelo	alfˈombɾa sin pˈelo
alfombra wilton	alɣ̞oð̞on wilt̪õn̪
alfombrada	alfomβɾaða
alfombradas	alfomβ̞ɾað̞es
alfombrado	alfomβɾado
alfombrados	alfomβɾað̞os
alfombran	alfomβ̞ɾẽn̪
alfombrar	alfomβ̞ɾau̯
alfombrarán	alfomβ̞ɾaɾan
alfombras	alfombɾas
alfombrero	alfombrero
alfombreros	alfomβɾeɾos
alfombrilla	alfõŋbɾiʎe
alfombrilla de ratón	alfoˈnˈ bɾiʎˈa dˈos ɾatˈon
alfombrillas	alfõn̪β̞ɾiʝez
alfombrilla de ratón	alfomβ̞ɾiʝa d̪e ɾat̪õn̪
alfombrista	alfomβ̞ɾjst̪a
alfondoque	alfomdoke
alfonsa	aɪfˈɔnzæ
alfonsario	alfonsario
alfonsarios	baðfɔːrˈsɑːɾiː
alfonsearse	alfõn̪keɾse
alfonsina	alfonsina
alfonsina storni	alfons̺ĩŋa s̺t̪oɾni
alfonsina storni se definió como un «alma que como el viento vaga inquieta, y ruge cuando está sobre los mares», con su poema «dos palabras».	al fʊnkiŋe estɔɾnjɛs̺ eðiθɪnjɔu komũŋ lma ke ʔeɣmɔs βɛndʒɔs baħiŋ ke tiɾɾusʲkɔ anðɔs̺tʃa s̺uɾʎomaɾak usʊ puemɔ dos palaβɾas
alfonsinas	alfonsines
alfonsino	alfont̪sĩn̪o
alfonsismo	alfõn̪sjsmo
alfonsismos	alfonsismos
alfonso	alfonsou
alfonso arau	alfonsou aˈrau
alfonso cano	alfˈonso kˈano
alfonso castañeda	alfˈonso kˈastaɲˈeða
alfonso cuarón	alfonso kaɾon
alfonso dastis	al fonsʊ dastʝs
alfonso de galarreta genua	alfonso d̪e galaɾɾet̪a xenua
alfonso de hohenlohe-langenburg	alfonsʊ dɛsʊɣeŋlɔe lɑŋgɛnɓuɾ
alfonso galán	al̪fõn sofælæn
alfonso garcía robles	alfˈonso gaɾθˈia ɾɾoβ̞les
alfonso garcía zambrano	alfonsˌo gaɾθˈia samβɾˈano
alfonso guerra	alfonso gera
alfonso lista	alfos o lista
alfonso lópez michelsen	pel fɔnso lɔbɾeɣ̞ ɾitʃelsẽn
alfonso lópez pumarejo	alfõn ʃolob bẽt pumaɾexo
alfonso pedraza	alfɔnso pedaθɔ
alfonso portillo	al fõnso poɾt̪ellõ
alfonso pérez de vivero	alfoŋso peɾe dɛ βiβeɾɔ
alfonso reyes	alfonso ɾeʝes
alfonso salmerón	alfonso salmiron
alfonso valín	alfɔnso balim
alfonso viii	al fons̺o lakt̪o
alfonso x el sabio	ɑɫfõŋsɔ ðesimoʊ pesaɫj
alfonso xi de castilla	alfonsʊ ˈonθe dˈos kastˈiʎa
alfonso xii	al fonsʊ doθe
alfonso xiii	alfˈon soˈsˌtoˌ tɾˈeθe
alfonso xiii de la paragua	alfˈonso tɾˈeθe dˈos la paɾˈaɣwa
alfonsí	alfonˈsi
alfonsíes	alfonsies
alforfón	alfoɾfon
alforines	alfoɾines
alforja	alfoɾxa
alforjas de mimbre	alfoɾjas akompano minbɾe
alforjero	alfoɾxˈeɾon
alforjón	alfoɾxon
alforre	alforɾɛ
alforrochar	alfoɾɾotʃaɾ
alforrocho	alfoorotʃon
alforza	alforza
alforzar	alfoɾθˈaɾ
alforín	alfoɾin
alfoz	alfˈos
alfoz (urbanismo)	alfoð urbanismo
alfoz de burgos	alfos dˈos βwɾɣ̞os
alfoz de toro	alfos eksplodo toro
alfoz segoviano	alfos se ɣˌoβjˈano
alfreda	alfɾaɛða
alfredina	alfɾedina
alfredo	alfɾˈeðo
alfredo bryce echenique	alfɾede oɾiθe eʃɛnjke
alfredo bufano	alfɾeðʊ βwfano
alfredo cernuda	alfɾˈeðo θˈeɾnuðˌa
alfredo corrochano	alfɾeð̞o korotʃano
alfredo crevenna	alfɾeð̞o kɾeβ̞ẽn̪a
alfredo del águila	alfɾeðo belajʎla
alfredo di stefano	alfɾeð̞o ð̞iezt̪e fanõ
alfredo horacio zecca	alfɾˈeðo oɾaˈθio sˈeka
alfredo jaar	alfɾðo hˈaɾ
alfredo julio grassi	alfɾeð̞o xulio ħɾassi
alfredo kraus	alfɾeð̞o kɾaus
alfredo landa	alfɾeðo lãnða
alfredo olivas	al fɾedo oliβas
alfredo ortuño	aʎfɾedʊ ɔɾt̪wɲʊ
alfredo perdiguero	alfɾeðɔ peɾ ðiɣuero
alfredo pérez rubalcaba	els pɾeð̞es peɾes β̞loβ̞el t̪aβ̞a
alfredo quiñones-hinojosa	al fɾero ki ʝõn̪e s̺i mez põs̺a
alfredo relaño	a lfɾeðɔr ʁɛlɑɲɔ
alfredo sanchez	alfɾeðo sãnˈt xef
alfredo stroessner	alfɾiðo stʃroestneɾ
alfredo stroessner matiauda	alfɾedɛw estɾueβneɾ matiauða
alfredo sáenz	alfɾedow saem s
alfredo talavera	alfɾeðo t̪alaβ̞eɾa
alfredo talavera díaz	alfɾet̪o t̪aɾaβ̞e d̪e ð̞ja
alfredo zitarrosa	alfɾeɾ d̪e θit̪a roθa
alfábega	alfaβ̞eɣ̞a
alfábegas	alfaβ̞eɣ̞ues
alféizar	alfˈeiːθor
alféizares	alfajsris
alférez	alfeɾes
alférez provisional	al fɛrɛ proβisjɔnal
alfócigo	alfɔsigo
alfóncigo	alfʊnsiɣʊ
alfóndega	alfoŋdega
alfóndiga	alfõŋdiga
alfónimo	alfonimo
alfónsigo	alfonsiɣ̞o
alfónsigos	alfõnseɣ̞os
alfóstiga	alfost̪iɣ̞a
alfóstigo	elfost̪eɣ̞o
alga	aːlgə
alga nori	alɣ̞a nori
algaba	algava
algabeña	algabˌeɲˈa
algabeño	algˈaβeɲˌo
algabeños	alɣ̞aβ̞iɲos
algadara	alɣ̞að̞aɾa
algadaras	alɣodaˈɾas
algafacán	alafakˈan
algaida	alejð̞a
algaido	algˈaɪdo
algalia	alˈgɑlia
algaliar	algaliar
algaliera	alɣ̞aljeɾa
algaliero	algaliero
algar	ælˈgæ
algara	algaɾa
algarabiada	alɣ̞aɾaβ̞iað̞a
algarabiadas	alɣ̞aɾaβ̞iað̞az
algarabiado	alɣ̞aɾaβ̞iað̞o
algarabiados	alɣ̞aɾaβ̞iamil
algarabía	alɣ̞ɾaβ̞ia
algarabía pegajosa	alɣɾaβia peɣa xosa
algarabías	algaɾaβias
algarabío	alɣɑaˈɾabio
algarabíos	alɣ̞aɾaβ̞ios
algaracear	alɣaɾaseaɾ
algarada	algaɾaða
algaravío	alɣaɾaβio
algarazo	algˈaɾˈaθˈon
algareador	alɣaɾeaðoɾ
algareadora	alɣ̞aɾiad̪oɾa
algareadoras	alɣ̞aɾeað̞oɾes
algareadores	algareɾaðores
algarear	alɣ̞aɾeare
algarense	alɣ̞aɾẽnse
algarero	aːlgaɾeɾa
algarinejo	alɣ̞arinexo
algarivo	algaɾiβo
algarrada	alɣ̞aɾɾað̞a
algarroba	kalɣ̞aɾɾoβ̞a
algarrobal	alɣ̞aɾɾoβ̞al
algarrobales	alɣ̞arobales
algarrobera	alɣ̞aroβ̞eɾa
algarroberas	alɣ̞aroβ̞eɾas
algarrobero	alɣaroβeɾo
algarroberos	alɣ̞aroβ̞eɾos
algarrobilla	kapɣ̞aroβ̞iʝa
algarrobina	alɣ̞aɾobina
algarrobo	alɣarobo
algarrobos	alɣaroβos
algarrobosnaranjos	alɣ̞aɾɾoβ̞osnaɾãn̪xos
algarve	algärbe
algas	ɾɑzɑs
algas kelp	algas kelp
algas marinas	alɣ̞as maɾines
algavaro	algabaɾo
algavaros	alɣ̞aβ̞aɾɾos
algazara	alas̻saɾa
algazaras	alɣ̞aθaɾas
algazul	algasol
algebra lineal	ˌalxiβɾa lˌineal
algebraica	algewɾaijˈkə
algebraicamente	alxebɾaikamɛnte
algebraicas	alɣ̞eβ̞ɾiekes
algebraico	alxeβ̞ɾaiko
algebraicos	alˈxeβɾaikos
algebrista	alhebrista
algebráicamente	alxeβ̞ɾakjkament̪e
algeciras	alɣ̞eθið̞as
algecireña	alɣ̞eθiɾenia
algecireño	alˈlˈɛkesirˈeɲo
algemesí	ánhˈemiːt˧sˈi
algente	alxˈɛnte
algerico	alˈʃɛ
algesia	alɣ̞esia
algesimetría	ˈalxesimitˈria
algete	alxete
algezares	alɣ̞uesaɾes
algia pudenda	alɣ̞ia puð̞ẽn̪d̪a
algicida	alizida
algidez	ɦið̞es
algiología	ɑlɠɛoloˈhia
algiomuscular	alxˈiomˌuskulˈaɾ
algo	algo
algo anda mal.	alɣ̞o ãn̪d̪a mal
algo así	alɣo asi
algo así como	alɣ̞o al al
algo como	alɣ̞o kɔmʊ
algo de emoción	ˈalɣo dˈos moθjˈon
algo en común	alɣ̞o el komũn
algo extraño está pasando ahí abajo.	alɣˈo ekstɾˈaɲo estˈa pasˈando aˈi aβˈaxo
algo inquieto	algo inkieto
algo más	algo mas
algo pasa	alɣʊ pasa
algo podemo	alɣʊ poðemʊ
algo que me pertenece	alɣʊ ke me peɾteɾesʊ
algo que sucede	alɣʊ ke sʊkeðe
algo te preocupa, eso es obvio.	ˈalɣo te pɾˌeoθˈupa ˈes ˈes ˈoβjo
algodistrofia	alɣ̞oð̞ɾzt̪ɾoθja
algodonado	alɣ̞oð̞onað̞o
algodonal	alɣ̞oð̞onal
algodonales	alɣ̞od̪onales
algodonar	alɣ̞oð̞onaɾ
algodonarla	alɣʊdʊnaɾla
algodonas	alɣ̞oð̞onas
algodoncillo	alɣʊðɔnsiʎɔ
algodoncillos	alɣ̞oð̞onθilios
algodonera	alɣ̞oð̞oneɾa
algodoneras	alɣ̞oð̞oneɾas
algodonero	alɣ̞oð̞onero
algodones	alɣ̞oð̞ones
algodonita	alɣ̞oð̞õn̪it̪a
algodonos	alɣ̞oð̞onos
algodonosa	alɣ̞od̪enõsa
algodonosas	alɣ̞od̪oseas
algodonoso	alɣ̞oð̞osso
algodor	alɣ̞oð̞oɾ
algodón	alɣ̞oð̞on
algodón de azúcar	alɣ̞o d̪õŋ d̪e aθɾkaɾ
algodón de invierno	ˌalɣoðˈon ˈoɾo imbjˈeɾno
algodón dulce	alɣ̞oð̞on ð̞wlθem
algodón estampado	alɣʊðɔn estampado
algodón liso de sarga	alɣ̞oð̞on liso d̪e saɾɣ̞a
algodón maco	alɣ̞oð̞on mako
algoespasmo	alɣoespasmo
algofilia	alɣʊfilia
algofobia	alɣ̞ofeobja
algofobias	alɣ̞ofobias
algofóbica	algoforjka
algofóbicas	ˈaɪlgˈoʊfˈɔɹɹikˈæs
algofóbico	alɣɔfɔviko
algofóbicos	alkofovikos
algol	algɔl
algolagnia	algolaknia
algología	alɣoloxia
algolágnico	alɣolagniko
algolágnico activo	jʌjˈsɯ˥˩ tt˥e˧˥ mbaː˧˥ tt˥e˧˥ mbaː˧˥ mbaː˧˥ tt˥ʰiː˨˩˦ʐan˧˥ʈʂuː˧˥ tt˥ʰiː˨˩˦ʐan˧˥mɤˈtɤ˧
algomanía	alɣomania
algonquino	algonkino
algorfa	alɣ̞oɾfa
algorines	alɣoɾines
algoritmia	algoɾignia
algoritmias	alɣoɾitmias
algoritmo	alɣ̞oɾit̪mo
algoritmo de euclides	alɣ̞oɾit̪mo d̪e euklides
algoritmo de la peladura	alɣʊɾitmo dɛ la peladuɾa
algoritmo de la uno mismo-consistencia de efron	alɣoɾɪtˈmo dˈos la ˈuno mˈismo konsistˈɛnθja dˈos fˌɾˈon
algoritmo del aumento de los datos	alɣʊɾitmo del awmentʊ dɛ los dɑtʊs
algoritmo em	algʊɾitmu ɛ m
algoritmo genético	alɣ̞oɾit̪mo xent̪iko
algoritmo recursivo	alɣ̞oɾit̪mo ɾekuɾsibo
algoritmo secuencial	alɣoɾitmo sekwensjˈal
algoritmos	alɣ̞oɾjt̪mos
algorto	algorto
algorza	alɣɔrsɐ
algorzas	alɣ̞oɾsas
algorín	alɣ̞oɾin
algorítmica	alɣ̞oɾit̪mika
algorítmicamente	alɣ̞oɾit̪mikamẽn̪t̪e
algorítmico	alɣoˈrɪtmiko
algoso	alɣoθo
algoterapia	alɣʊtɛɾapia
algotro	alɣɔtrɔ
alguaceño	alɣʊasˈeɲɔ
alguacil	alɣ̞oθil
alguacil del juzgado	al gwɑθil del kuzɣado
alguacila	alɣwaθiːla
alguaciladgo	alɣ̞oaθilat̪ɣ̞o
alguaciladgos	alɣ̞uasãlat̪kos
alguacilas	alɣ̞oaθiʝas
alguacilazgo	alɣ̞uaaθɾilasd̪o
alguacilazgos	alɣ̞oasilaskos
alguacilejo	alɣʊaθjlexo
alguacilería	alɣʊasɪleɾia
alguacilerías	alɣ̞uakjleɾies
alguacilesco	alɣoasillesko
alguacilillo	ˈalɣoˌaθilˈiʎo
alguandre	alɣ̞oãn̪d̪ɾe
alguanto	algwˈanto
alguaquida	algoakiða
alguaquidero	algoakiðeiro
alguaquideros	alɣ̞uakið̞eɾoz
alguarines	alɣ̞oaɾines
alguarismo	alɣ̞uaɾeθilə
alguarín	alɣ̞uaɾin
alguashte	alɣ̞oest̪e
alguaza	alʒʊasã
alguazas	alɣ̞uasas
alguera	alɣ̞ueɾa
algueras	alɣɛɾas
alguero	ɐlɨgˈɛtʊ
algueros	algeɾons
alguersuari	algẽɾsuaɾi
alguese	alɣ̞uese
alguexi	algeksi
algueña	alɣenia
alguicida	alˈvˈiθiðˈa
alguien	alɣ̞uẽn
alguien a quien preguntar	ˈalɣjen a kjˈen pɾˌeguntˈaɾ
alguien acaba de subir un video nuevo de ti a youtube	alɣ̞un akaβ̞ d̪e suβ̞iɾ ũn β̞ið̞eo nwɣ̞ d̪e t̪i ã ɣ̞t̪oβ̞
alguien al que preguntar	alɣ̞ien al ke pɾˌeguntˈaɾ
alguien de mucha importancia	alɣˈien ˈoɾo mˈutʃa ˌimpoɾtˈanθja
alguien del gobierno había manifestado su malestar por el incremento en la circulación de billetes con mensajes obscenos. [habrán leído en la prensa[slash]lo que da vueltas[slash]el delator]	alɣwˈien del goβjˈeɾno aβˈia mˌaniθestˈaðo su mˌalestˈaɾ poɾ el ˌinkɾemˈɛnto de la θˌiɾkulaθjˈon ˈoɾo bjˈetas kˈomo mansˈaxas aβsθˈeno
alguien estaba golpeando la puerta.	ˈalɣjen estˈaβa gˌolpeˈando la pwˈeɾta
alguien lo volverá a llamar	alɣ̞jen lo bolβ̞eɾa al ʎamˈaɾ
alguien mas	aːlginmas
alguien me dijo que la verdad está en todo, incluso en el error. ("vivre sa vie", jean-luc godard)	ˈalɣjen me dˈixo ˈun la beɾðˈad estˈa el tˈoðo inklˈusˌo el el eɾɾˈoɾ
alguien necesita un tutorial sobre llamar.	ˈalɣjjen nˌeθesˈita ˈun tˌutoɾjˈal sˌoβɾe ʎamˈaɾ
alguien que quiera jugar conmigo	alɣˈen kɾˈea kˈira xuɣˈaɾ konmˈiɣo
alguien que ríe sin motivo cuando otros ríen	ˈalɣjen kɾˈea ɾɾˈie ˈes ˌimotˈiβo kwˌando ˈotɾos ɾɾˈien
alguien que sabe cómo cambiar de forma	alɣ̞ujen ke sˈaβe kˌomo kanβjˈaɾ de fˈoɾma
alguien va a ir a la fiesta de x	ˌaljjˈan ˈaɪ ˈiɾ a la fjˈesta ˈoɾo ˈekis
alguien voló sobre el nido del cuco (1975)	ˈalɣjen bolˈo sˌoβɾe el nˈiðo del kˈuko mˈil nˌoβeθjˈɛnto sˌetentˈa i θˈinko
alguinio	alginio
algun	alɣ̞un
alguna	alɣʊna
alguna actriz	alɣˈuna aktɾˈiθ
alguna alma	ælɣnaːʕ ælˈmɑ
alguna duda al respecto	alɣ̞una d̪uð̞a al ɾespekt̪o
alguna forma mejor	alɣˈuna fˈoɾma mexˈoɾ
alguna molestia tendrías en los ojos, ya que parpadeabas constantemente.	alɣˈuna molˈeste tendɾˈias el los ˈoxos ʝˈa ˈun pˌaɾpaðeˈaβas kˌonstantemˈɛntes
alguna noticia	alɣˈuna notˈiθja
alguna novedad	alɣ̞una noβ̞eð̞at̪
alguna parte	pa liɣˈuna pˈaɾte
alguna que otra	alɣ̞una ke ot̪a
alguna vez	alɣ̞una beθ
alguna vez han hecho una tarta de queso?	alɣ̞una β̞eθ ãn etʃo bat̪aʝa t̪aɾt̪a d̪e kesso
alguna vez sólo ironizaba diciendo ...	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
algunamente	alɣ̞onamẽn̪t̪e
algunas	alɣ̞unẽs
algunas aplicaciones consumen muchos datos mientras que operan en un segundo plano.	alɣˈunas ˌaplikaθjˈones konsˈumen mˈutʃos dˈatos mjˌentɾas es kapˈeɾan el ˈun seɣˈundo plˈano
algunas cosas	alɣ̞unẽs kosas
algunas cremas, como el triple antibiotico, nos ayudan a que cicatricemos nuestras heridas más rápido.	alɣˈunas kɾˈemas kˌomo el tɾˈiple ˌantiβjˈotiko ˈes ˈa iðo en el kɾˈekatɾiθˈemos mwˈestɾas heɾˈiðas ˈemos ɾɾˈapiðo
algunas de las cosas	alɣ̞unas de las kˈosas
algunas desayunan con diamantes, yo prefiero unos churritos. (lara smirnov)	alɣˈunas dˌesaɾjˈonan kon djamˈantes ʝˈo pɾefjˈeɾo ˈunos tʃuɾɾˈitoˌs
algunas escenas de	alɣˈunas esθˈenas d
algunas frutas llegan a pudrirse si no se consumen a los pocos días de la cosecha	alɣ̞unẽs fɾut̪as ʝeɣ̞an a poð̞ɾiɾse si no se konsumen a los pʊkos d̪ias d̪e la koset̪ɣ̞sa
algunas interpretaciones	alɣˈunas ˌinteɾpɾˌetaθjˈones
algunas mujeres, suelen hablar demasiado.	alɣˈunas muxˈeɾes swˈelen aβlˈaɾ dˌemakeˈaðo
algunas organizaciones dependen de un pequeño número de donantes.	alɣˈunas ˌoɾɣanˌiθaθjˈones depˈɛnden de ˈun pekˈeɲo numˈeɾo de donˈantes
algunas palabras son difíciles de pronunciar	alɣˈunas palˈaβɾas sˈen dˌefiθˈiles de pɾˌanoθjˈaɾ
algunas personas	alɣ̞unas beɾsones
algunas veces	alɣ̞unẽs β̞eθes
algunas veces tengo una sensación de soledad	alkˈunas bˈeθes tˈeɣo ˈuna sˌensaθjˈon de sˌoleðˈad
algunas videntes leen el futuro mirando las palmas de las manos de sus clientes	alɣˈunas biðˈɛntes le ˈen el futˈuɾo miɾˈando las pˈalmas de las mˈanos de sus kljˈɛntes
algunas zonas tropicales o subtropicales	alɣˈunas sˈonas tɾˌopikˈales o sˌubtɾopikˈales
algund	ælˈgunˈd
algune	alɣ̞une
algunes	alɣ̞unis
alguno	alɣˌʊno
alguno de los dos	alɣˈuno de los dˈias
alguno que otro	alɣˈuːno ke otˈɾo
algunos	alɣ̞unos
algunos amigos	alɣˈunos amˈiɣos
algunos animales desérticos retienen agua para sobrevivir.	alɣˈunos ˌanimˈales desˈeɾtikos ɾɾetjˈenen ˈaɣwa pˌaɾa sˌoβɾeβiβˈiɾ
algunos aspectos	alɣˈunos aspˈektos
algunos buenos momentos	alɣˈunos bwˈenos momˈɛntos
algunos critican a amlo de ser terco, cerrado, intolerante … pero está ganando.	alɣˈunos kɾitˈikan a amβlo dˈos seɾˈte ˈeɾko seɾɾˈaðo ˌintoleɾˈante pˌeɾo estˈa gˈanando
algunos de ellos	alɣˈunos dˈos ˈeʎos
algunos dicen que el trece es un número de la mala suerte.	alɣˈunos dˈiθen ˈun el tɾˈeθe ˈeʎa ˈun nˈumeɾo ˈoɾo mˈala swˈeɾte
algunos dicen: “nunca segundas partes fueron buenas “. (don quijote, ii, 4. miguel de cervantes)	alɣˈunos dˈiθen nˈunka seɣˈundas pˈaɾtes fwˈeɾon bwˈenas
algunos españoles	alɣ̞unos espaɲoles
algunos incluso amenazaban con rebelarse	alɣˈunos inklˈuso ˌamenaθˈaβan kon ɾɾˌeβelˈaɾse
algunos jefes necesitan asistentes para manejarse con todos los papeles	alɣˈunos xˈefe̞s nˌeθesˈitan ˌasistˈɛntes pˌaɾa manexˈaɾse tɾˈes tˈoðos los papˈeles
algunos líderes son autoritarios	alɣˈunos lˈiðeɾes sˈon ˌaʊtoɾitˈaɾjos
algunos medios manipulan información según sus intereses	alɣˈunos mˈeðjos mˌanipˈulan ˌimfoɾmaθjˈon seɣˈun sus ˌinteɾˈeses
algunos pediatras desaconsejan el tacatá	alɣ̞udo os peð̞iat̪ɾas ð̞esakons̺axan el t̪ak at̪aβ̞
algunos pájaros planean, es decir, pueden volar sin mover las alas	alɣˈunos pˈaxaɾos planˈean ˈese deθˈiɾ pwˈeðen bolˈaɾ sin moβˈeɾ las ˈalas
algunos quieren que todos crean que ...	al alɣˈunos tʃˈieɾen o ˈeste tˈoðos pɾˈeaˈnkeen
algunos sostienen que el virus se trata de un contubernio mundial.	alɣˈunos sostjˈenen ˈeste el bˈiɾus ˈes tɾˈata de ˈun kˌontuβˈeɾnjˌu mˌundjˈal
algunos árboles y un sendero bordeaban el lago.	alɣˈunos ˈaɾβoles i ˈun sendˈeɾo bˌoɾðeˈaβan el lˈaɣo
algávaro	algˈaβaɾo
algébrico	alhebriko
algólogo	algoːləgɔm
algún	alɣ̞un
algún acta (o alguna acta)	alɣ̞una akt̪a o alɣ̞una akt̪a
algún acta o alguna acta	ælgoːn ektˤa vˈalgoːn ektˤa
algún alma	alɣ̞una alma
algún día	alɣ̞un ð̞ja
algún día llorarás tu ligereza.	alɣ̞un ð̞ja ʝoɾaɾs̺ tu lixeɾeθa
algún día visitaré la casa de mi hermano.	ˌalɣun dˈia bˌesitˈaɾˈe la kˈasa de mi eɾmˈano
algún hombre	alɣˈun ˈombɾe
algún insulto	alɣ̞un insulto
algún libro	alɣ̞un libro
algún lugar	ælˈbɔn lˈʌkæɾ
algún otro tipo de contingencia	alɣˈun ˈotɾo tˈipo de kˌonθinxˈɛnθja
algún poeta alemán, también rilke, afirmaba sin ambages que fue el trasero de david más que su música lo que alivió al rey saúl. (karlheinz deschner, historia criminal del cristianismo, tomo i)	alɣˈun pwˈe tˌalemˈantan bjˈen ɾɾˈiɾk la fˈiɾma sˈana bˈaxas ˈeste fwˈe el teɾθjˈoɾ ˈoɾo daβˈiða i ʊs mˈusika lo kˌaliβjˈo al ɾɾˈajjˈ sˈaul
algún que otro	alɣ̞un es ˈotɾo
algún sitio	alɣˈun sˈitjo
algún tiempo después	alɣˈun tjˈempo d�espwˈes
algún tipo de ...	alɣ̞un t̪ipo d̪e
algún trozo de tierra donde alojarse	alɣˈun tɾˈoθo de tjˈeɾɾa dˌonde ˌaloxˈaɾse
algún águila	ælgoːnaː gilɑ
alhabia	alabia
alhacena	laleskẽn̪a
alhagüeces	alaɣoes
alhaite	alaite
alhaja	alaħa
alhajar	alaxaɾ
alhajas	aɣo
alhajera	alaxeɾa
alhajero	ˈalˌahˌeɾo
alhajita	alaxita
alhajito	alaxito
alhajuela	jˈulˈaxoˌˌla
alhajú	ælˈvɑ
alhama de almería	alama d̪e almeɾia
alhama de granada	alama dɛ gɾanaða
alhama de murcia	alama dɛ mʊɾtʃia
alhamar	alamaɾ
alhambra	alambra
alhamel	lalamel
alhameles	alamelez
alhameño	alamenjo
alhamí	ɑlɑmi
alhandal	alˈanˈdˈal
alhandales	alˈãn̪d̪ales
alhanía	ælˈlaniːɑ
alhaqueque	alakeke
alhaquín	lakin
alharaca	alaɾaka
alharacas	alaɾakas
alharacoso	alarakoso
alharaquear	alaɾakeaɾ
alharaquera	aˈlaɾakeɾa
alharaquero	alaɾaˈkeɾo
alharaquienta	alaɾakient̪a
alharaquientas	alaɾakientas
alharaquiento	alaɾakiento
alhareme	alaːɾeme
alharma	ɐlˈɑrmə
alhaurinos	alauɾinos
alhaurín	alaoɾin
alhaurín de la torre	a la uɾĩŋ dˈos la tˈoɾɾe
alhaurín el grande	a lauɾin el grãnðe
alhavara	alabaɾɾa
alhavaras	alaːmaːrˌeˈs
alhelga	alelga
alheli	alaːli
alhelí	alˈeli
alhelí amarillo	lə lia maridʒo
alhelí de campo	alelid kampo
alhelí encarnado	al li enkaɾnaðon
alhelíes	alelies
alhendín	alemð̞iŋ
alheña	alˈeɪnɪa
alheñar	aleɲaɾ
alheñas	alˈeɲˈes
alhiara	alijara
alhidada	alageðaða
alholva	alolba
alholvar	alolβ̞aɾ
alholí	aːlɔli
alholía	aˈlɔlia
alhombra	alomd̪ɾa
alhombrar	alombrˈaɾ
alhondiguero	alondigeˈro
alhoriz	aloɾiθ
alhorra	alora
alhorre	alorɾe
alhorro	aloro
alhorría	anʊɾia
alhorza	aloɾsa
alhorí	aloɾi
alhorín	aloɾin
alhova	aloβa
alhoz	ɾɑs
alhuceima	alusajma
alhucema	jʃtʃam
alhucema dentada	a lusɛ ma ventava
alhucemas	alouθemas
alhucemilla	alusselia
alhucemillas	aluθmiʎas
alhuceña	aˈlʊsɛɲa
alhue	alwe
alhueche	aluetʃe
alhueche a ali	a luetʃe a ali
alhumajo	alumˈaxo
alhumajos	alumajos
alhurreca	alurɾeka
alhurrecas	lalorekas
alhábega	alaβ̞eɣ̞a
alhámega	alameka
alhárgama	alaɾgama
alhócigo	alosigo
alhóndiga	alˈlɔnðiga
alhóndiga de granaditas	ælˈm diːgaːr de kɾˈmɑn dæst
ali	alʲe
ali agca	aliaga
aliabierto	alʝaaβjˈeɾto
aliacanado	alikwne
aliacán	aliakan
aliada	ali̯að̞a
aliado	aliˈaðo
aliados	ˌaliˈaðos
aliadófila	aliadɔfila
aliadófilo	aliadofilo
aliaga	aljaɣa
aliagar	aliaɣaɾ
aliagares	aliagares
aliaje	aliaː
alian a alibar	aljˈen a ˌaliβˈaɾ
aliancista	aliamfista
alianza	alijanɣ̞sa
alianza de boda	ˌaliˈanθa dˈos bˈoða
alianza del atlántico	aljanθa tʃi latlntiko
alianza estratégica	aljˈɛnθa ˌestɾatˈexika
alianzarse	alianθˈaɾse
alianzas	aɾielfes
alianzas estratégicas	aljˈanθas ˌestɾatˈexikas
alianzo	aljanzo
aliar	aljaɾ
aliara	aliaɾa
aliaria	alˈieˈriːa
aliarias	aljˈaɾiˌes
aliarse	aliˈaɾse
aliaré	aljaɾe
aliarías	aliaɾias
alias	ˈaleas
alibar	la
aliberta	laliβ̞eɾt̪a
aliberto	alibertu
aliblanca	aliblanka
aliblancas	alˈiβlankas
aliblanco	aljblanko
aliblancos	aliʒlankɔs
alible	alikle
alibriestarse	allɪbɾeist̪ɾse
alibí	aliβ̞i
alicandro	alikãn̪d̪ɾo
alicante	alikante
alicantes	alikantes
alicantina	alikant̪ina
alicantinista	alikantista
alicantinistas	alikantistas
alicantino	alikantino
alicantinos	alikantinos
alicanto	alikanto
alicantos	alikantos
alicatada	alikat̪að̞a
alicatado	ˈalˈikatˈaðo
alicatador	alˈisˈatˈaðˈɔɾˈa
alicatados	alikatˈaðos
alicatando	alikatando
alicatar	j
alicate	alikate
alicates	alikat̪es
alicates de terminales	alikˈates dˈos tˌeɾminˈales
alicatáramos	alikataɾamos
alicaída	alikaida
alicaídas	alikaidas
alicaído	alˈiθaˈiðo
alice	alike
alice sanna	alˈis sˈanˈ
alicer	aljθeɾ
alicia	alitsia
alicia alonso	alˈiθja alˈunso
alicia de isabela	alˌiθja dˈos ˌisaβˈela
alicia de larrocha	alˈiθja dˈos la ɾɾˈotʃa
alicia eguren	aljs̺ia eɣ̞o̞ɾẽn
alicia en el país de las maravillas	alˈiθja el el paˈis ˈoɾo las mˌaɾaβˈiʎas
alicia genovese	alˈiθja ke nˈo beθe
alicia giménez-bartlett	alisja ximenes β̞aɾtlet
alicia kozameh	alikia koθam
alicia laorden	alˈiθja la ˈoɾð̞ẽn
alicia partnoy	alifia parts noj
alicia steimberg	alifia steinberɣ
alicia villarreal	alˌiθja bjʎˈaɾɾeˈalˈ
alicia y el país de las maravillas	alˈikja i el paˈis de las mˌaɾaβˈiʎas
aliciacolom	alitsiakolom
aliciente	aliθjente
alicientes	alifjente̞s
alicionar	alikjoŋaɾ
alicorta	alikoɾta
alicortaba	alikoɾtaba
alicortar	alikoɾt̪aɾ
alicortara	alikoɾtaɾa
alicortas	alikortas
alicorto	alikorton
alicortos	alikortos
alicrejo	alikrɛxu
alicuanta	alikwanta
alicuota	alikuɔt
alicuz	alˈekˈu
alicuza	alikusa
alicántara	alikântːaɾa
alicántaras	alˈigɐntˈɐɾˈɐs
alicún	ælɪn
alicún de ortega	alikˈun de oˈrˌteɣa
alida	alˈdiːtˈɛ
alidada	alid̪að̞a
alide	alize
alides	alizis
alidia	alˈidɪə
alidona	lad̪ona
aliebrestarse	aliepɾestarse
alien	aljˈɛn
alien, el octavo pasajero (1979)	alˈiẽn el oktˈaβo pˌasaxˈeɾo mˈil nˈoβeθjˈɛnto sˌetˈɛnta i nwˈeβe
alienabilidad	alinaβ̞ilið̞at̪
alienabilidades	alˈiˌenˈaˈbiliðˈaðes
alienable	alienable
alienación	ˌaljenaθjˈoˈun
alienada	alieˈnaða
alienadamente	alieŋaðmente
alienadas	alienˈaðas
alienado	alienado
alienados	aljenˈaðos
alienante	alienante
alienar	æ̹liːe̞næɾ
aliende	aliẽnˈdˈe
alieni iuris	alieni iuris
alienismo	aliemismo
alienismos	alˈjˈanismɔ
alienista	alieniʃta
alieno	alieno
aliens	alˈiənz
alienta	aljˈɛnta
alientan	aljentan
aliento	aljentˈo
aliento ruidoso	aljˈɛnto ɾɾuˈiðozo
alientos	aljentos
alienéis	aliɛnɛjs
alienígena	aljenixene
alienígenas	alienixẽn̪as
alienígeno	alje˩˥ːnixenɔx
alier	alieɾ
alifa	aliθa
alifafe	lalifafe
alifafes	alifafes
alifar	alifar
alifara	alifara
alifaras	elifaras
alifas	alaifas
alifato	alifato
alifático	alifadiko
aliga	alˈiga
aligación	ˌaliɣaθjˈon
aligamiento	ˈaliɣˈamˈjˈeŋtˈo
aligamientos	alˈiɣamjˈɛntos
aligar	aligˈaɾ
aligarás	alʲeɣaɾas
aligator	aliːgaˈtɔr
aligera	aljɣ̞eɾa
aligeraba	alixɛɾaba
aligerabais	aligeɾabais
aligeraban	aligeɾaβan
aligerabas	aligeɾaβas
aligerad	alixeɣˈitˈ
aligerada	alˈiɣeɾˈaβa
aligeradas	alikjɾadɐs
aligerado	aligeɾado
aligerados	alikeɾados
aligeramiento	alixeɾamjɛnto
aligeramos	aligeɾamʊs
aligeran	alieɣ̞eɾan
aligerando	alrandau
aligerar	alifeˈraɾ
aligerar la carga	alixeɾˈaɾ la kˈaɾɣa
aligerara	aligeɾaɾa
aligerarais	alixˈeɾaɾais
aligeraran	alixeɾaɾan
aligeraras	aligeɾaɾas
aligerare	alixerare
aligerareis	alixeɾaɾejs
aligeraremos	aligeɾaɾemʊs
aligeraren	alikeɾaren
aligerares	aligeɾaɾes
aligerarla	alixeɾaɾla
aligeraron	adixeɾaɾon
aligerarse	alixɾɑɾse
aligerará	alixˈɛɾaɾa
aligerarán	aligeɾaɾan
aligerarás	aligeɾaɾas
aligeraré	alixeɾaɾe
aligeraréis	alixeɾaɾeis
aligeraría	aligeɾaɾia
aligeraríais	alˌiθeɾaɾˈiais
aligeraríamos	alixeɾaɾiːbamʊs
aligerarían	alixiɾaɾiˈan
aligerarías	aligeɾaɾias
aligeras	aliχeras
aligerase	alixeɾase
aligeraseis	aljɣ̞eɾasejs
aligerasen	alixe̞ɾas̺ẽn
aligerases	aliheɾases
aligeraste	aligeɾaste
aligerasteis	alixɛɾastˈeis
aligere	aliʃˈɛɾe
aligeremos	alikeɾemos
aligeren	alixereŋ
aligeres	alixeɾes
aligero	alixero
aligerá	alˈixˈeɾˈa
aligerábamos	aljxeɾabamʊs
aligeráis	aligeɾais
aligeráramos	aligeɾamʊs
aligeráremos	aligeɾaɾemos
aligerás	æliːxæɾɒːst
aligerásemos	alixeɾasˈemos
aligeré	aljxe̞ɾe̞
aligeréis	aligeɾeis
aligeró	alixˈeɾo
aligonero	aligonero
aligoneros	aligoneroz
aligote	aliɣ̞oð̞e
aligotes	aliɣ̞ot̪es
aliguay	aliˈgwaːi
aligui	aligj
aligustre	alɪgˈʊstɾe
aligustres	aliβ̞ust̪t̪ɾes
aligátor	aliɣator
aligátores	aligatres
alihuem	aliwin
alihuen	aliue
alihuen a alik	alˈiwan aˈsˈaˈlˈik
alijador	æliːħædˈɑɾ
alijadora	alˈiθaðoɾa
alijadores de tampico	alia ljhadores akompanoampiko
alijar	ælʲïxæ
alijarar	alixeɾaɾ
alijarero	alijaɾero
alijariego	alixariego
alijo	alixo
alijos	alixos
alik	migˈhˈ
alike	aleike
aliki	aliki
alilaila	alajla
alilem	alilɛm
alileno	alileno
alilia	alilia
alilmen	alʃtˈe
alilo	alilˈo
alim	alim
alima	tɛn˨˩faː˧
alimania	alimãn̪ja
alimanisco	alimaniko
alimara	alimaɾa
alimaña	alimana
alimañas	alimaɲas
alimañera	alimaɲeɾa
alimañero	alimaiɲeɾo
alimenta	aliminta
alimentaba	alimẽn̪t̪aβ̞a
alimentabais	alimẽn̪t̪aβ̞aes
alimentaban	alimẽn̪t̪aβ̞ẽn̪
alimentabas	alimẽn̪t̪aβ̞es
alimentación	alimɛnˈtˈɑθˈioŋ
alimentación bipolar	alimˌentaθjˈon bˌipulˈaɾ
alimentación eléctrica	alimˌentaθjˈon elˈektɾika
alimentación mediterránea	alimˌentaθjˈon mˌeðiteɾɾˈanea
alimentación por impulsos	ˌalimˌentaθjˈon ˈeste impˈulsos
alimentación racional	ˌalimˌentaθjˈon ɾɾˌaθjonˈal
alimentación saludable	alimˌentaθjˈon sˌaludˈaβle
alimentación unipolar	ˌalimˌentaθjˈon ˌunipolˈaɾ
alimentad	alimˌentˈað
alimentada	ˈaɪeltˈaðo
alimentadas	alimẽn̪t̪að̞as
alimentado	alimˌentˈaðo
alimentador	alimẽn̪t̪að̞oɾ
alimentadora	alimˌentaðˈoɾa
alimental	alimentˈal
alimentamos	alimɛnˈtˈamˌosˌ
alimentan	alimɛnˈtˈan
alimentando	alimentan
alimentante	alimentˈante
alimentaos	alimɛnˈtˈaɾos
alimentar	alimẽn̪t̪aɾ
alimentar a los animales	alimẽn̪t̪aɾ a los ãn̪imales
alimentar el ego	alimentaɾ el ego
alimentar una cuenta	alimentˈaɾ ˈuna kwˈɛnta
alimentar una cuenta bancaria	alimẽn̪t̪aɾ una kwˈɛnta bankˈaɾja
alimentara	alimẽn̪t̪aɾa
alimentarais	alimẽn̪t̪aɾais
alimentaran	alimenteɾan
alimentaras	alimẽn̪t̪aɾas
alimentare	alimɛnˈtare
alimentareis	alimɛntaɾajus
alimentaremos	alimentaremos
alimentaren	alimɛntarem
alimentares	alimẽn̪t̪aɾes
alimentaria	alimentˈaɾja
alimentarias	alimentrariam
alimentario	alimentario
alimentarla	alimẽn̪t̪aɾla
alimentarlas	alimẽn̪t̪aɾlas
alimentarlo	alimẽn̪t̪aɾlo
alimentarlos	alimẽn̪t̪aɾlos
alimentarme	alimẽn̪t̪aɾme
alimentarnos	alimẽn̪t̪aɾnos
alimentaron	alimentaron
alimentaros	alimɛntaɾos
alimentarse	alimẽn̪t̪aɾse
alimentarse de esperanzas	alimentˈaɾse ˈoɾo ˌespeɾˈanθas
alimentarse del aire	alimentˈaɾse ˈoɾo ˈaɪɾe
alimentarte	alimɛnˈtˈaɾˈtˈe
alimentará	alimɛntaɾa
alimentarán	alimẽn̪t̪aɾan
alimentarás	alimentaraːs
alimentaré	alimintare
alimentaréis	alimɛntareis
alimentaría	alimentarea
alimentaríais	alimentaɾiais
alimentaríamos	alimẽn̪t̪aɾiamos
alimentarían	alimɛnˈtˈaɾiˌan
alimentarías	alimˌentaɾias
alimentas	alimetas
alimentase	alimentˈase
alimentaseis	alimẽn̪t̪aɾsejs
alimentasen	alimẽn̪t̪asem
alimentases	alimẽn̪t̪ases
alimentaste	alimɛntaste
alimentasteis	alimintast̪e
alimente	alimente
alimentemos	alimɛntemʊs
alimenten	alimenten
alimentes	alimestas
alimenticia	alimɛntisjɐ
alimenticias	alimẽn̪t̪ikies
alimenticio	alimˌentisˌio
alimentista	alimɛntista
alimentistas	alimentistas
alimento	alimento
alimento espacial	alimemtʊ espasial
alimento funcional	alimˈɛnto fˌunθjonˈal
alimento probiótico	alimˈɛnto pɾˌoβitˈiko
alimento procesado	alimˈɛnto pɾˌoθesˈaðo
alimento sólido	alimˈɛnto sˈoliðo
alimentos	alimẽn̪t̪ʊs
alimentos básicos	alimˈɛntos bˈasikos
alimentos crudos	alimˈɛntos kɾˈuðos
alimentos enlatados	alimintos enlatadʊs
alimentos grasos	alimˈɛntos gɾˈasos
alimentos probióticos	alimˈɛntos pɾˌoβjˈotikos
alimentos procesados	alimˈɛntes pɾˌoθesˈaðos
alimentos vegetales	alimˈɛntos bˌexetˈales
alimentoso	alimentoso
alimentosos	alimentosʊs
alimentá	alimẽn̪t̪aɾ
alimentábamos	alimẽn̪t̪aβ̞amõz
alimentádose	alimentˈandose
alimentáis	alimɛntais
alimentándola	alimentˈanˈdˈɾˈɑlˈa
alimentándolas	alimentamdolas
alimentándolo	aliment̪ant̪olo
alimentándolos	alimentˈandolˈos
alimentándome	alimɛntandɔme
alimentándonos	alimentandʊnos
alimentándoos	alimẽn̪t̪ant̪d̪os
alimentándose	alimɛntamɛs
alimentándote	alimentanðɔte
alimentáramos	alimɛntaɾamˈos
alimentáremos	alimentamʊs
alimentás	alimẽn̪t̪as
alimentásemos	alimɛntasemos
alimenté	alimente
alimentéis	alˈimentejs
alimentémonos	alimɛntemʊnos
alimentó	animeˈntoː
alimoche	alimotʃe
alimoche común	alimotʃe komun
alimoches	alimotʃes
alimodian	lalimoð̞ia
alimonarse	allimonˈarsˈe
alimonándose	alimˌonˈanˈdˈoˌsˌe
alimosnar	alimosnˈaːr
alimpiador	alimpeadɔr
alimpiadora	alimpeadora
alimpiamiento	alimpjamjentˈo
alimpiar	alimpjˈare
aliméntate	alimentat̪e
aliméntela	alimentela
aliméntelas	alimẽn̪t̪elas
aliméntelo	alimentelo
aliméntelos	alimˈɛntelos
aliménteme	alimenteme
aliméntenos	alimˈɛntenos
aliméntese	alimẽn̪t̪ase
alimón	alimõn̪t̪
alin	alˈiŋ
alina	ɑlʲïnæ
alinda	alindɐ
alindado	alindado
alindamiento	alˈɛndamjˈɛnto
alindar	alinð̞aɾ
alinde	alinde
alinderad	alindˈeɾatˈ
alinderar	alɪnˈdeɾaɾˌa
alinderó	alˌinˌdeɾˈo
alindongarse	alinðoŋgaɾse
aline	ɑlinɛ
alinea	aliŋɛa
alineación	alˌineaθjˈon
alineada	aljnaða
alineadas	alineas
alineadas para hoy	alĩŋʝað̞es paɾaoi
alineado	alimeado
alineado con	alineˈaðo kon
alineados	alimeaðos
alineamiento	alˈliːniamjˈɛnto
alineamientos	alˌineamjˈɛntos
alineando	alineando
alinear	aliːmeɾ
alinearan	alinearɐm
alinearse	alinearsi
alineándole	alineandole
alineándose	alˈinianˈblˈoθe
alinéense	aljneẽnse
alio	alio
aliofilia	aliofilia
alioj	aliox
aliojes	aliokees
alioli	ɑlijoli
alion	alion
aliona	aliona
alionín	aljoŋɪn
alipata	alipata
alipatas	alipatas
alipegarse	alifeɣaɾse
alipego	alipego
alipegue	alipede
alipende	alipente
alipio	alipio
alipori	alipori
alipús	alipus
aliquebrada	alikeβ̞ɾað̞a
aliquebradas	alikeβ̞ɾað̞as
aliquebrado	alikebrado
aliquebrar	alikebɾa
aliquebró	alikebɾˈo
aliquen	adˌe
aliquindoi	alekĩnd̪o̞i
alira	aliɾan
alirio diaz	aliɾio ties
aliro	aliro
alirrojo	alioroho
aliruzar	ɐlɪːrɔsɐr
aliruzo	aliruθo
alirón	aljɾon
alisa	alˈisˈa
alisado	ˌaliθˈaðo
alisador	aliθaðoɾ
alisadora	ˌaliθaðˈoɾa
alisadora de pelo	alisaðɔɾa dɛ pɛlʊ
alisadura	alisad̪uɾa
alisaduras	alisaðuras
alisal	alizˈal
alisamiento	alizamientˈo
alisamientos	alˌiθamjˈɛntos
alisandos	aliθanðɔs
alisandro	alisondro
alisar	alisaro
alisarla	alisaɾla
alisarse	alisaɾse
aliscafo	aliskafos
aliscafos	aliskafos
aliseda	aliseɾ
alisio	alisio
alisio del nordeste	alˈiθjo del nˌoɾðˈeste
alisio del sudeste	alikjo dɾe suð̞ est̪e
alisio del sureste	elikio dɛl suɾt̪ est̪e
alisios	alikjos
aliska	aliskˈa
alisma	alriːsma
alismatáceo	alizmatatsiʊ
alismáceo	alismaseo
aliso	alisˌo
aliso gris	alˈisʊ gɹˈeɪs
aliso negro	alisˈɔ nˈeɣɾo
alissa	ɑɹɪsɑ
alista	alist̪a
alistada	alistˈaβa
alistado	alistado
alistador	al
alistadora	alistˌaðoɾa
alistair	alʲekjstejt
alistamiento	alisðamientʊ
alistamientos	alistamjɛntos
alistando	alistando
alistano	alistano
alistanos	alistanos
alistaos	alistals
alistar	alˈiθˈtˈaɾ
alistarla	alistaɾla
alistarse	alistˈaɾse
alistarse como soldado	alistˈaɾse kˌomo ˈun soldˈaðo
alistará	lalist̪aɾa
aliste	aliste
alister	alisterno
alistémonos	alistmonos
alit	mæn
alita	alitˈa
alitación	ˌalitaθjˈon
alitagtag	alitadag
alitalia	alitˈalia
alitas	alitas
alitas de pollo	alitas de poʝo
aliteraciones	aljteɾaθjõŋes
aliteración	aljteɾaθjõŋ
aliterada	alitˈeɾˈaða
aliterado	alitˌeɾˈaðo
aliterativa	alitˌeɾatˈiβa
aliterativas	aliteɾatjβas
aliterativo	alitˌeɾatˈiβo
aliterativos	alit̪eɾat̪iβos
alithia	alitja
alitierno	aletjɛɾno
alitosis	alitosos
alitranco	alitrˈanko
alitán	alitˈan
aliumfobia	aliumfɔβea
aliumfobias	aliːmfʊɾˈiː
aliumfóbica	aliumforika
aliumfóbicas	aliunforikes
aliumfóbico	laiumfoviko
aliumfóbicos	aliumfubikos
alivia	alˈiβɪa
aliviaba	alifiaβ̞a
aliviabais	aliβ̞jaβ̞ais
aliviaban	alabjaβ̞an
aliviabas	alibiaβ̞es
aliviad	alibiat
aliviada	alibjað̞a
aliviadas	ˌaliβjˈaðas
aliviadero	aliβiaðeɾo
aliviaderos	alidiaðeɾoz
aliviado	ˌaliβjˈaðo
aliviador	alˌiβjaðˈoɾ
aliviadora	alˈiβɪaðˈoɾa
aliviados	ˌaliβjˈaðos
aliviamiento	aliviamiento
aliviamos	aliβiamʊs
alivian	alibjan
alivianado	alˌiβ̞iˌanað̞o
alivianar	alˈiðenˈaɾ
alivianarán	laliβ̞iãnaɾan
aliviando	alivianðɔ
aliviane	alibian̪e
aliviar	alˈiðeˈaɾ
aliviara	aliviara
aliviarais	aliβ̞jɐɾais
aliviaran	aliβiaɾan
aliviaras	alibiaɾas
aliviare	alibiarˈe
aliviareis	alˌiβiɐɾˈeis
aliviaremos	alˌiβjaɾˈemos
aliviaren	alibiaren
aliviares	alɪbjaɾes
aliviarle	alˌiβjˈaɾle
aliviaron	alibjaron
aliviarse	aliβ̞jaɾse
aliviará	alibjaɾa
aliviarán	alibjaɾan
aliviarás	ˌaliβjaɾˈas
aliviaré	alibjaɾe
aliviaréis	alˈiðɪeɾˈaʎsˈ
aliviaría	ˌalibjaɾˈia
aliviaríais	aliviariais
aliviaríamos	alˌiβjaɾˈiɾiamˈoɾs
aliviarían	ˌaliβjaɾˈian
aliviarías	aliβ̞iaɾies
alivias	aliβ̞ies
aliviase	aliːbj
aliviaseis	aliβ̞jasejs
aliviasen	aliβiasen
aliviases	alɪβiases
aliviaste	alibjaste
aliviasteis	alibjast̪e̞is
alivie	alibie
aliviemos	aliviemos
alivien	alˈibjˈen
alivies	alˌiβjez
alivio	alibio
alivios	alibjos
aliviosa	ˈalˈeβɪoˌsa
alivioso	ˌaleβjˈoso
aliviá	alibjˈa
aliviábamos	alɛjðiaβamʊs
aliviáis	ˌaliβjˈaɪs
aliviándomelo	alibjandomelo
aliviáramos	aliviˈaɾamʊs
aliviáremos	aliβ̞jaɾaɾemos
aliviás	ˌaliβiˈaθ
aliviásemos	aliβ̞jasemõɾs
alivié	ˈalˈiːbɪe
aliviéis	alibies
alivió	alˈiβjˈo
alizace	alessˈatˈθˈa
alizal	aliasɔj
alizaque	aliθake
alizar	aliθˈaɾ
alizarina	aðisaɾina
alizarín	alˈɪsˈɛɹiŋ
alize	alisel
aliá	klia
aliáceo	alð̞jaseo
aliñada	alineaða
aliñado	aliɲaðʊ
aliñador	aljɲˌaðɔɾ
aliñadoras	ʃineadoras
aliñamiento	alˈiɲamjˈɛnto
aliñando	aljnando
aliñar	alʲiɲar
aliñaremos	aliɲaˈɾemos
aliñarse	alinearse
aliño	ɐlˈiɲɐ
aliños	alˈiɲʊs
aliñoso	aljɲɔsʊ
alión	alion
aljaba	ælxæbˈɑ
aljabibe	alˈhɑbive
aljafana	alkefaanna
aljafería	uɔ̃
aljama	alqama
aljamas	alˈʃˈamɑ
aljamel	�lxameːl
aljameño	alameɲo
aljamiado	alkamiaðo
aljamía	alˈhamia
aljaraces	alseɾaθes
aljarafe	alsaɾafe
aljarafes	alxarafes
aljaraz	ælχɑrɑθ
aljarfa	alfartsam
aljarfe	alkaɾð̞ɾe
aljecero	alxeθero
aljeceros	alekseirʊs
aljecería	alɣ̞eθeð̞ia
aljemifao	ˈalutʃˈe
aljerife	əlɦɾiːseː
aljerifero	alherifeˈro
aljeriferos	alxeɾife̞ɾos
aljerifes	alheˈɾiːfes
aljez	altxɛs
aljezar	ˈalɣˈesˌaɾ
aljezón	hæɾhæsoːn
aljibe	alxiβ̞e
aljibero	alxivero
aljibes	ala
aljofaifa	alhofaʝfa
aljofaina	alkohfai̯n
aljofainas	alxofaesnas
aljofarar	alhofˈɐrˈɐlˈ
aljofifa	alhofifa
aljofifar	ælˈhæfˈɪræ
aljojuca	alhoˈhuka
aljonje	alhoŋhe
aljonjera	alkoŋxeɾa
aljonjero	alhoŋhiro
aljonjolí	ælhoŋˈxoːliː
aljor	alaʝˈχoːr
aljorca	alɣoɾka
aljorra	alxora
aljuba	alˈxuva
aljucer	alxuseɾ
aljucereño	alfosð̞eɾeɲo
aljuma	jˈʃumɑ
aljure	alfure
aljáfana	ælˈhæfænɑː
aljébana	alˈhiːvɐn
aljévena	alehebena
aljófar	alhofar
aljófares	alˈxɔfaɾes
alkermes	alkermes
alkos	alko̞s
alkun	aikun
all-t'oqapu	aiɔkaˈvo
allacapán	aːdʒɐkapəŋ
allah	ala
allahabad	ælˈlæːæhæwæd
allamarado	aʎɐmɐɾˈaðʊ
allamararse	aʎamɐɾˈaɾse
allan	alɛn
allan gutiérrez	aʎan ɣ̞ut̪iaɾɾes̪
allanabarrancos	aiɣ̞snaβ̞arankos
allanada	aɣ̞eneð̞a
allanado	aʎanado
allanador	axanað̞oɾ
allanadora	laɣ̞enað̞oɾa
allanadoras	laʝanað̞oɾes
allanadura	laxanað̞uɾa
allanamiento	aʎanamjˈɛnto
allanamiento a la demanda	aʎanamjˈɛnto a la dˈemanda
allanamiento de la demanda	a ʎˌanaˈmjˈɛnto dˈos la demˈanda
allanamiento de morada	ˌaʎanamjˈɛnto dˈos moɾˈaða
allanamientos	aʎˈanamjˈɛntos
allanan	adʒanɛn
allanando	aɣ̞ẽn̪and̪o
allanar	æliːɑːnɑt
allanar el camino	ægʲnɑːr e̞l kæmiːnuː
allanarse	adʒenerse
allande	aiendɛ
allano	aʒanu
allariz	ɑːgɑːrɪt
allegada	ˈaʎeɣˈaða
allegadera	aɣeɣ̞að̞eɾa
allegadiza	ajʎeɣaðisa
allegadizo	aʒɨɣalistɔ
allegado	ˌɐʒɨɣˈaðʊ
allegador	aljeɣaðoɾ
allegados	aʝeɣ̞að̞os
allegamiento	aʎeɣamjˈɛnto
allegamientos	aʎeɣamjˈɛntos
allegancia	ˌaʎeɣˈanθja
allegando	agegranddˈɔ̃
alleganza	adʒigonsa
allegar	æzeɣaɾ
allegarla	aʝeɣ̞aɾla
allegarse a	aʒigˈaɾse ˈa
allegro	alˈegɾo
allegros	allegroʃ
allegándoos	aɣ̞iɣ̞ãn̪d̪os
allende	ajjˈɛnˈde
allende el mar del norte aguardan riquezas inimaginables.	aʎen del mar del nˈoɾte aɣwˈaɾðan ɾɾikˈeθas ˌinimaxinˈaβles
allendista	alent̪ist̪a
allent	aʝent̪
allentiac	aɣ̞ẽn̪t̪jaɣ̞
allepuz	ɑɫeːpuf
alli	aːdʒiː
allibhoy	aɟiboi
allison bonilla	al es les β̞onja
allison dickson	aljsson ðiksson
alliumfobia	axoŋfolia
allo	aɪ̯o
allodoxafobia	aʎoð̞oɣ̞safβ̞ia
allodoxafóbica	aiɣ̞sð̞oɣ̞safovika
allodoxafóbicas	aʒodoksafovikas
allodoxafóbico	aʒodˈoːksafˈoːviko
allodoxafóbicos	aʒoðoksafobjkos
allora	aʝoɾa
alloza	aʝos
allozar	aðiˈoθˈaɾ
allozo	adʒosɔm
allozos	alɣ̞os
alludel	alʝudel
allueva	adʒuɛbɑ
allá	ɑˈʎɑ
allá arriba	ax ariβ̞a
allá arriba se quedaron los últimos cuadros a medio terminar.	aʎˈa aɾɾˈiβas se keðˈaɾon los ˈultimos kwˈaðɾos a mˈeðjo tˌeɾminˈaɾ
allá arribotas	aʝ la riβ̞ot̪as
allá ella	aʝ eʝa
allá ellos	aʃa ajʃos
allá irás	ˌaʎˈa iɾˈaːs
allá por	aliapor
allá tú	aʝa tˈu
allá tú.	axat ð̞u
allá va	ajapɐ
allá va eso	aʎɐ ba esʊ
allá va lo que es	aʝ ba lo ke es
allá van leyes, do quieren reyes. (miguel de cervantes)	aʎɑ ɑwɛn lɛʒes do kiro im ɾeʒes
allá voy	aʝ β̞oi
allás	aʝs
allégala	æʒiɣ̞ala
allén	ælʲen
allí	aʁ
allí en donde	aʒi granda donde
allí es ocasión muy pequeña de poder encontrar un regalo único de navidad en la alameda.	aʎˈi ˈuna ˌokasjˈon mˈujj pekˈeɲa ˈoɾo poðˈeɾ ˌenkontɾˈaɾ ˈun ɾɾeɣˈalo ˈuniko ˈoɾo naβiðˈad el la alameðˈa
allí estaremos	aʎi estaremos
allí mismo	asˌiː mˈismu
allí nació y pasó toda su infancia.	alˈi naθjˈo i pasˈo tˈoða su ˌimfˈanθja
allí nos vemos con mis amigos del grupo	hadʒiːnɑtsʰ be̞j mɪtgɑːbiːtɑː miːbɛtɾ tuːɾuː
allí nunca está nublado	aʎˈe nˈunka estˈan oβlˈaðo
allí se me ponga el sol donde me den de cenar vino y jamón.	aʎˈi se me pˈonɣa al sˈol dˌonde me dˈɛnde ˈese naɾβˈino i jamˈan
allín	aʃiŋ
allú	la
alma	alma
alma aguilar	alma aɣuil
alma almendra	alma al mɛndɑ
alma almendra a almabella	alma almɛn̪d̪ɾa la alma beʝa
alma ata	almaːʔata
alma de cántaro	alma dˈos kˈantaɾo
alma delia pérez	almað̞ellia peɾes
alma en pena	alma jen pena
alma gemela	al maχɛmɛla
alma guillermoprieto	alma ɣ̞uijɛɾmʊ pɾetʊ
alma llanera	alma ɣ̞enið̞a
alma mater	alma mat̪eɾ
alma máter	alma mateɾ
alma mía	alma mja
alma perdida	alma peɾð̞ið̞a
alma rebelde (1943)	ˈalma ɾɾeβˈelðe mil nˈoβeθjˈɛntos kwaɾˈɛnta i tɾˈes
alma-marcela silva de alegre	alma maɾθela silβ̞a ð̞aʝek
alma-máter	almamater
almabella	almabeʎˈe
almacabra	almakaːra
almacaero	almakaero
almacenaba	almasenaβa
almacenaban	almasenaβ̞an
almacenable	almaxenˈaβle
almacenado	ˌalmaθenˈaðo
almacenados	almaθenˈaðos
almacenaje	almaθenaxe
almacenajes	almaθenaxes
almacenamiento	almafenamjɛmtɔ
almacenamiento distribuido	almaθenamjˈɛnto dˌistɾiɣwˈiðo
almacenamiento en móviles	ˌalmaθˌenamjˈɛnto ˌemˌoβilˈeso
almacenamiento volátil	almaθenamjˈɛnto bolˈatil
almacenamos nuestra colección de vinos en una bodega especial.	ˌamaθenˈamos nwˈestɾa kˌoleθjˈon de bˈinos el ˈuna boðˈeɣa ˌespeθjˈal
almacenan	almakenãn̪
almacenando	almaθenˈando
almacenar	almaθenˈaɾ
almacenarla	almaθenawla
almacenarse	almaθenˈaɾse
almacenera	almasiŋiɾa
almaceneras	almaskemeɾas
almacenero	almaθenˈeɾo
almaceneros	almaθenˈeɾos
almacenes	almasenes
almacenes de suministros	almaθɛnes dɛ su ministros
almacenista	almaθemist̪a
almacenistas	almafẽnjstas
almaceno	almaseno
almacenó	almaθenˈo
almacería	ˌalmaθeɾˈia
almacerías	almaθeɾies
almachareño	almatʃanenʝo
almacigada	almaθjɣ̞að̞a
almacigado	almasiɣaðɔs
almacigar	almasiɣˈar
almaciguero	almasiguero
almacén	almakenʝ
almacén temporal centralizado	almaθˈɛn tˌempoɾˈal θˌentɾaliθˈaðo
almacén temporal centralizado (cementerio)	almaθˈɛn tˌempoɾˈal θˌentɾaliθˈaðo θˌementˈeɾjo
almacénalas	almaθenales
almacénalo	almaθenalo
almacés	almases
almadearse	almabeaɾse
almadenes	almað̞enes
almadeneta	almad̪eneta
almadeó	almað̞eo
almadiar	almað̞jaɾ
almadiero	almaðiɾo
almadraba	almað̞ɾaβ̞a
almadrabero	almað̞ɾaβ̞eɾo
almadraque	almað̞ɾake
almadraqueja	almað̞ɾakexa
almadraqueta	almadɾakɛt̪a
almadreña	almaðɾiɲa
almadreñas	almasɾenʝes
almadreñera	almað̞ɾeɲeɾa
almadreñero	almˈasdɾeɲˈeɾo
almadén	aːlmað̞iŋ
almadía	almað̞ja
almadías	almavias
almafuerte	ˈalmafwˈeɾte
almafuerte (pedro bonifacio palacios)	ˈa el mˈas fwˈeɾte peðɾˈo βonjˈxaθˈio palˈaθjˈo
almagacén	almaɣ̞akẽn̪t̪
almaganeta	almaɣ̞anet̪a
almagato	almagato
almagesto	almajestʊ
almagra	almaɣ̞ɾe
almagradura	almalɣ̞ɾað̞uɾa
almagraduras	almaɣ̞arað̞uɾas
almagral	almaɣ̞ɾat̪
almagrales	almaɣ̞ɾalẽs
almagrar	almagrˈare
almagre	almaɣ̞ɾe
almagrero	almagrero
almagres	almaɣ̞ɾes
almagreña	almaɣ̞ɾenʝa
almagreño	almagɾeɲʊ
almagrista	almagristˈa
almagro	almagro
almahala	almaˈla
almahalas	almaɦalas
almaizal	au̯majt̪au
almaizar	almaiθaɾ
almaizo	almajso
almaja	alˈmaxˈa
almajal	ælmæxæl
almajaneque	almaxanete
almajaneques	elmaxanekes
almajar	almaxaɾ
almajara	ælmaːhaɾɑ
almajaras	almajaras
almaje	ælmaːʔiː
almajo	almaxo
almalafa	almaːlaːfa
almanac	almenak
almanaca	almɛnɑkɑ
almanaque	almãn̪aki
almanaquera	almanekera
almanaquero	almalakero
almancebe	almansebe
almandina	almãn̪d̪ina
almandino	almandinu
almando	almando
almandos	almandos
almanguena	almãn̪ɣ̞ena
almansa	almsa
almanta	almãn̪t̪a
almanza	almsa
almanzor	aːjmãnsɔr
almanzora	almɑnθoɾa
almaquio	almˈakˈ
almarada	almeɾað̞a
almaraz	almaɾas
almarbatar	almarbaˈtariː
almarbataremos	almarbataremos
almarbatarán	almarbataran
almarbate	almarbate
almarcha	almaɾtʃa
almargen	almaɾxẽn
almargeña	almaɾxenia
almargueño	almaɾɾenio
almariete	almariete
almario	almaɾio
almarjal	almaɾxˈal
almarjo	almaɾxʊ
almaro	almaro
almarraja	almaɾɾasa
almarraza	almareza
almarrá	lamara
almartigón	almaɾt̪iɣ̞un
almas	almas
almas delicadas, hermosas	ˈalmas dˌelikˈaðas eɾmˈosas
almas gemelas	almas kemelas
almaste	alˈmˌaste
almastigado	almˌasteɣˈaðo
almatrero	almatrero
almatriche	almatritʃe
almatroque	almat̪ɾoke
almatroste	almatroste
almaty	almɑti
almatý	ælmat̪i
almaviva	almaviva
almazaque	almasake
almazara	almɑsaɾa
almazaras	almaθaɾas
almazarero	almaθaɾeɾo
almazarrón	almasaɾɾon
almazora	almasoɾa
almazuela	almafwela
almazuela (patchwork)	almɑswela
almazulero	almafulˈeɾo
almazuleño	almafolɛn̪i
almazán	ælmaːθan
almea	almea
almecer	almeθˈeɾ
almecina	almɛθjˈna
almecino	almesino
almeda	almiðe
almedinilla	almiviniʝe
almedop	almeðʊp
almegíjar	almexixar
almeida	almeid̪a
almeja	almexa
almejar	almexˈaɾ
almejares	almixaɾes
almejas	almeθas
almejita	almixita
almejí	ɑlmæxˈi
almejía	alˈmekɪjːa
almena	almena
almenadamente	almenˈaðael
almenado	almenaðʊ
almenaje	ælmenaheːr
almenajes	alˈmenˈaxˌes
almenar	almenaɾ
almenara	almenaɾa
almenará	almenaɾa
almenas	almenas
almendares	almɛnðaɾes
almendra	almẽn̪d̪ɾa
almendra del mar	almˈɛndɾa del mˈaɾ
almendrada	almɛnðɾaða
almendradas	almɛndradas
almendrado	almˌendɾˈaðo
almendrados	almɛndɾaɾs
almendraje	almendɾaxes
almendral	alment̪ɾal
almendralejo	almẽn̪d̪ɾalexun
almendrales	almẽn̪d̪ɾales
almendrar	almentɾaɾ
almendras	almẽn̪d̪ɾes
almendras laminadas	almẽn̪d̪ɾes laminað̞es
almendras peladas	almẽn̪d̪ɾes pelað̞es
almendras peladas y tostadas	almendras pelˈaðas i tostˈaðas
almendrate	amend̪ɾat̪e
almendrates	almẽn̪t̪ɾat̪es
almendrera	almɛn̪d̪ɾeɾa
almendrero	almɛnðrero
almendricos	almɛnðrikos
almendrilla	almɛndrigja
almendrita	alment̪d̪ret̪a
almendro	almentɾʊ
almendro malabar	almẽn̪d̪ɾo malaβ̞aɾ
almendrolón	almẽn̪t̪rolõn̪
almendrones	almenð̞ɾones
almendros	almen
almendruco	almɛnðrukɔ
almendrucos	almẽn̪t̪ɾukos
almendrón	almentɾɔn
almenilla	almeniʝa
almeria	almeria
almeriense	almeðiense
almerienses	almeɾˈiŋses
almerimar	almeɾimaɾ
almería	almeɾia
almete	almepe
almetes	almetes
almez	almez
almeza	almesa
almezo	almeθʊ
almiar	almjˈaɾ
almiarar	ˈalmɪrˌa
almiares	almires
almibarada	elmibaɾað̞a
almibaradas	almiβ̞aɾað̞a
almibarado	almiˈbˌaɾado
almibarando	almipaɾand̪uɾ
almibarar	almiβ̞aɾaɾ
almicantarad	tʃarmikɑŋtɐraze
almicantarat	almikẽn̪t̪eɾat̪
almicántara	almikɛntɛɾɛ
almidonada	almiðɔnaða
almidonado	almidonaðo
almidonar	almid̪onaɾ
almidonaré	almidɔnaɾe
almidonería	almidˌonˌeɾˈia
almidonó	almið̞ono
almidón	almið̞on
almidón de maíz	almiðˈon dˈos maˈiθ
almiforero	almifoɾero
almijar	ælmiːxɑːr
almijara	almiχara
almijaras	almixaˈɾas
almijarero	lamiharero
almijareros	almitarelos
almijares	almixaɾes
almijarra	almiħar
almilla	almiʝa
almillas	almiʝas
almimbar	almĩŋβ̞aɾ
almimbares	alminðares
alminar	alminar
alminares	alminˈaɾes
almiquí	almiki
almira	almiɾa
almiraj	almiɾak
almiraje	almiɾˈaxe
almiral	almiɾal
almirall	almiɾal
almiranta	almiɾanta
almirantazgo	albjʊɫɯmɪlentasɣʊ
almirantazgos	almiɾɐntasɣʊs
almirante	almiɾˈante
almirante brown	almiɾˈante bɾˈaʊn
almirante mayor de la mar	al miɾˈante majjˈoɾ de la mˈaɾ
almirantes	elmiɾˈanteθ
almirantesa	almiɾantesa
almirantía	almiɾantia
almireces	almiɾˈeθes
almirez	almiɾˈeθ
almiro	laz
almirón	almiːˈɾon
almizate	aobistate
almizcate	almiskate
almizclado	almiskleˈaðo
almizclando	almisklando
almizclar	almiɣ̞plaɾ
almizcle	almiskle
almizclera	almitʃklaɾa
almizcleras	almitkleras
almizclero	falsamisklero
almizcleros	amiskleros
almizcleña	almisklenʝa
almizcleño	almifklɛɲɔ
almizque	almiske
almizquera	almˌiskeɾa
almizqueño	almɪtkenɲo
almo	almo
almocadenes	almokað̞ẽn̪es
almocadén	almˈokaðˈeŋ
almocafre	almokafre
almocafres	almogafˈres
almocarbe	almokarbe
almocat	almokat
almocatracía	almokatɾasia
almocatracías	almoketɾaθias
almocatén	almokatẽn
almoceda	almoθeð̞a
almocela	almosela
almocrate	almokrate
almocrebe	almokɾeβe
almocrí	almokɾi
almocárabe	almok̺aɾad̪e
almocárabes	ælmækæˈræmɪs
almodovareñas	almodbeɾeɲˈaˈs
almodovareño	almodobareɲˌo
almodovariana	almodobariana
almodovarianas	almoð̞oβ̞aɾianas
almodovariano	almodʊβaɾiano
almodovarianos	almodɔβaɾianɔs
almodrote	almodɾot̪e
almodrotes	almudrˈoteˈs
almodí	ælmɑːdiː
almodón	almod̪õn̪
almodóvar	almoð̞obaɾ
almodóvar (pueblo)	al moð̞oβ̞aɾ
almodóvar del río	a al modˈo paɾte del ɾɾˈio
almofalla	almofaʝa
almofariz	almɔfɑɾjs
almoflate	almoflatɛ
almofre	almofɾe
almofrej	ɑlˈmɑfˈrɪx
almofrez	almofˈɾeθˈ
almofía	almɔfˈiːɑ
almogama	almogamma
almogavareaba	almogabavaɾɾeaba
almogavarear	almʊɣabaɾeaɾ
almogavarearemos	almoɣ̞aβ̞aɾjaɾemos
almogavarearán	almogabaleiaran
almogavarearéis	almogabareaɾeis
almogavareo	almoɣ̞aβ̞aɾɾeõ
almogavareó	elmoɣ̞abaɾeo
almogavaría	almogavaria
almogavería	almogaveriem
almogrote	almˈoˈgrɔtˈe
almogrotes	almˈoˈɣɾˈoteˈs
almogávar	almoɣ̞aβ̞aɾ
almogávares	almoɣ̞aβ̞aɾes
almohabana	almoaβ̞anã
almohada	almova
almohada de maternidad	almwˈaða dˈos mˌaθenθˈa
almohada en la cama	almwˈaða el la kˈama
almohadado	almɔaˈlado
almohadas	lael
almohadazo	almwaðaθo
almohadazos	almwadazos
almohade	almɔadɪ
almohades	almoað̞es
almohadilla	almwað̞iʝa
almohadillada	almaɾiʝaða
almohadillado	almwˌaðiʎˈaðo
almohadillando	almɑɑðiʎando
almohadillar	aɾmˈoadˈiʎar
almohadillas	almoð̞iʝes
almohadillazo	almoð̞iʝat̪o
almohadillazos	almˌoðiʎˌaθˈos
almohadille	almoaˈbjʎe
almohadillen	almoaβ̞iʝen
almohadillero	almuaðiʎˈeɾo
almohadillo	almɔðiʎɔ
almohadones	almoað̞ones
almohadón	almað̞õn̪
almohadón de capitel	almoaðˈon dˈos kˌapitˈel
almohaja	alˈmoːˈaxa
almoharrefa	almawˈaːrˈɾˌefe
almohatre	almoatˈrˈe
almohaza	almoaθa
almohazador	almʊθadoɾ
almohazar	elmoθaɾ
almohazo	almɔːasˈo
almohábeno	almoabeno
almohábenos	almoaβ̞ẽn̪os
almoháter	almoˈatˌeɾ
almojama	almˈaxama
almojarifadgo	almˈaxarˈifatgo
almojarifadgos	almɔħarifɑðlgɔs
almojarifalgo	enmohefalsa
almojarifalgos	almoharifaguz
almojarifazgo	ælmæχæriːfætguː
almojarife	almokʁeife
almojarifes	almõxˈaɾˈifes
almojatre	almoxadre
almojaya	almoajja
almojerifazgo	almoxˈeɾifˈaːsgo
almojerife	alimoheˈɾife
almojerifes	aimoheˈriːfes
almojábana	ɑlmˈaxavˈana
almojáter	almoxatˌeɾˈ
almolongas	almolongas
almoloya	almoloʝa
almoloya de alquisiras	almoloʝa del kisias
almoloya de juárez	almolˈoʎa dˈos xuˈaɾes
almoloya del río	al molˈoʎa del ɾɾiβo
almona	almona
almonacid de la sierra	al monaθiðe la la siɾɾa
almonacilo	almonaasilo
almondiguilla	almʊndɪgidʒa
almoneda	almonmeda
almonedar	almˈɔnˈellˈar
almonedas	almonedas
almonedear	almoned̪iar
almonedeemos	almõn̪ed̪eemos
almonedeen	almoned̪eɾẽn̪
almonedero	almõn̪eð̞eɾo
almonedista	almõn̪eð̞ist̪a
almonedistas	almõn̪eð̞ist̪es
almonte	almˈonte
almonteño	almontˈeɲo
almora	almoɾa
almorabe	almoɾaβ̞e
almorabú	almɔɾabu
almoradidense	almoɾaðiðemse
almoraduj	almɔrˈaːduːx
almoradujes	almɔɾaduhels
almoradux	almoɾað̞oks
almoradí	almoɾað̞i
almoras	almoɾas
almorcemos	almɔɾsemʊs
almorcé	almoɾsˈe
almorcéis	almoɾsais
almorejo	almoɾexo
almorejos	almˌoɾˈehoːs
almoronía	almɔɾɔnia
almorraja	almoraħa
almorrana	almõɾɾama
almorranas	almorranas
almorraniento	almorɾaniento
almorranientos	almˈoɾɾanˈientˌos
almorrefa	almˈorɾˈefa
almorriña	almɔɾðinʝa
almorrón	almoron
almorta	almoɾta
almorto	almˈoɾto
almorzaba	almɔɾθaba
almorzabais	almoɾt̪aβ̞ais
almorzaban	almoɾθafan
almorzabas	almoɾt̪aβ̞as
almorzad	almoɾt̪at̪
almorzada	almoɾt̪að̞a
almorzadas	almoɾθaɾas
almorzadero	almɔɾsadɛɾɔ
almorzado	almoɾsˈaðo
almorzados	almoɾt̪alos
almorzamos	almɔɾsamʊs
almorzamos a menudo	almɔɾsamos a menʊdo
almorzando	almɔɾsando
almorzar	almɔɾθaɾ
almorzara	almɔɾθara
almorzarais	almoɾθaɾais
almorzaran	almɔɾθaɾan
almorzaras	almoɾθaɾas
almorzare	almɔrfare
almorzareis	almɔrθaɾais
almorzaremos	almɔɾθaɾemos
almorzaren	almɔɾθaɾin
almorzares	almɔɾθaɾes
almorzaron	almoɾθaron
almorzará	almoɾθaɾa
almorzarán	almoɾθaɾan
almorzarás	almoɾθaɾas
almorzaré	almɔɾθaɾe
almorzaréis	almoɾθaɾejs
almorzaría	almɔɾθaɾia
almorzaríais	almoɾθaɾiais
almorzaríamos	almɔɾsaɾiamʊs
almorzarían	qɑlməɾsəriːjə
almorzarías	almoɾθað̞ies
almorzase	almɔɾtase
almorzaseis	almoɾt̪asejs
almorzasen	almoɾt̪as̺ẽĩŋ
almorzases	almɔɾtases
almorzaste	almoɾt̪as̺te
almorzasteis	almoɾszest̪ees
almorzá	lad̪elpõɾkei
almorzábamos	almoɾsˈaβamos
almorzábamos cada día.	almoɾsˈaβamos kˈaða dˈia
almorzáis	elmoɾsajɣ̞
almorzáramos	almoɾt̪ramʊs
almorzáremos	almoɾθaɾemʊs
almorzás	almoɾt̪as
almorzásemos	almoɾtasemos
almorzó	almoɾθo
almorávide	almorɾaβ̞ið̞e
almorávides	almoɾaβ̞ið̞es
almorí	almoɾiɾ
almos	almos
almosna	almˈasnˈa
almosnar	almˈɑsnˈar
almosnero	almosneɾo
almotacenadgo	almultasenatgo
almotacenalgo	almotasẽnalɣʊ
almotacenalgos	almotasenalɣʊs
almotacenazgo	almot̪as̺enaz̺ɣ̞u
almotacenazgos	almotasenaðʒos
almotacenes	almutasenes
almotacenía	almot̪as̺enia
almotacén	almotasin
almotalafe	almot̪alfe
almotazaf	almɔtɑsɑf
almotazanía	almɾtɑːsɑːnjaː
almotazanías	almotaslanias
almotazán	almot̪asãn̪t̪
almozada	almosaða
almozadas	almosaɣas
almozala	almɔsala
almozalla	almosaʎɐ
almozárabe	almosaɾabe
almucantarad	almokant̪eɾat̪
almucantarat	almokandarat
almucántara	almuk̪ant̪aɾe
almud	almˈuz
almudada	almuð̞að̞a
almudejo	almuðˈexo
almudejos	almuðɛjxos
almudelio	almuð̞elio
almudena	almɔdɪnˈa
almudena grandes	ba moð̞ẽn̪a ɣ̞ɾãn̪d̪es
almudero	almoðˈeɾo
almudevar	ɾɑɫŋɯdebaɾ
almudévar	almuð̞eɾbaɾ
almudí	almuði
almudín	aʎmw˧˧ɪŋ˧˧
almuecín	almˌoˌesiŋ
almuedén	almwˈeðen
almuerce	almwˈeɾθe
almuercen	almwɛɾsẽn
almuercera	almɔɾθeɾa
almuercero	almwˈeɾθˈeɾo
almuercería	almwˈeɾθeɾˈia
almuerces	almɛɾses
almuerza	almwˈeɾθa
almuerzan	almwɛrxan
almuerzas	almwˈeɾθas
almuerzo	almoɾθo
almuerzos	almwˈeɾfos
almueza	almwesa
almuezada	almɔesadɐ
almuezadas	almɔesas
almugávar	almugavar
almugávares	almuɣ̞baɾs
almuna	almunˈa
almunia	almunja
almunias	almunias
almurfe	almʊɾfe
almurodiel	almˈuɾodjˈel
almutacén	almutasẽn̪t̪
almutazaf	almutasaf
almuzala	almusala
almuzalla	almusˈˈalɪˈa
almuzara	almusaɾa
almuédano	almwˈeðanˈo
almuédanos	almwˈeðanˈɔs
almuérdago	almweɾðekɔ
almuérdagos	almwˈeɾðoaɣˈos
almuñécar	almnjɛka
almá atá	almaːta
almáciga	almafɣa
almácigas	almaːsɛɣas
almácigo	almˈasiko
almácigos	almasiɣos
almádana	almadana
almádanas	almað̞anes
almádena	almad̪ena
almádenas	almad̪ẽnas
almádina	almað̞ina
almágana	almagana
almártaga	almɾtɣa
almártiga	almɾt̪jɣ̞a
almástec	almɾst̪ek
almástica	al̪t̪mzt̪ika
almástiga	alˈmst̪iɣ̞a
almática	almatika
almíbar	albiɣ̞aɾ
almífora	almifora
almócita	almosita
almófar	almosaɾ
almóndiga	almõn̪d̪iɣ̞a
almóndigas	almondˈiːɣaːs
alna	ælnæ
alnado	alnˈaðo
alnafe	alnefe
alnedo	alnˈeðo
alnico	alniko
alno	alno
aloa	aloa
aloaria	ɑllɔɑriːe
alobadado	baloːbeːˈdɑːdo
alobado	alobˈaðo
aloban	aloban
alobar	alobar
alobara	alobara
alobras	aloβ̞ɾes
alobreguecer	aloβ̞ɾeɣ̞ueθeɾ
alobrógico	alobrɔxiko
alobunada	alobunaða
alobunadas	alobonitas
alobunado	alobunadˈo
alocadamente	alokaðamint̪ɪ
alocadas	alokaðas
alocado	alokado
alocar	alokara
alocarla	alokaɾla
alocarle	alokaɾle
alocarpia	alokart̪ia
alocarse	alokarsˈe
alocenés	aloseneos
alocución	aˈlɔpʊsioŋ
alocurtosis	alopuɾt̪osia
alocén	alos̺in
alocúrtico	alokuɾtiko
alodia	aˈlˈoːsia
alodial	alˈodjal
alodie	ti
alodinia	aludinja
alodio	alodjo
alodoxafobia	alodosapovia
alodoxafobias	ɑlɒdæɢsˈɑhfoʊvɪæst
alodoxafóbica	alud̪oɣ̞safobɾika
alodoxafóbicas	aloðoksafovikas
alodoxafóbico	ˈalodˈoksofɔɾɓiko
alodoxafóbicos	alnodoksafoʋikos
aloe	aloɛv
aloe vera	aloevena
aloes	aloes
aloeta	aloet̪a
alofasia	alofˈaːsja
alofi	paloːfiː
aloforma	alofɔrma
alofónica	alofonika
alogador	alʊgadoɾ
alogamia	alogamia
alogamiento	aloɣamjˈɛnto
alogar	alˈokal
alogaralógeno	aloɣ̞aɾaloxẽn̪o
alogia	ˌaˈlɔxˌɪa
aloguer	aloɣ̞ueɾ
alogénico	aloxˈɛnˈiko
aloinjerto	alõinɦertow
aloinmunización	aloimmoŋiθaθioŋ
alois	alais
aloisio	lalˈis
aloiz	aloˈis
aloja	aloza
alojaba	alolʃabã
alojada	aloxˈaða
alojadas	alohadæst
alojado	alʊxaðɔ
alojamiento	aloxamjˈɛnto
alojamiento de pila	aloxamjˈɛnto dˈos pˈila
alojamiento y desayuno	alˌoxamjˈɛnto i dˌesaɪˈuno
alojamientos	aloxamjˈɛntos
alojamos	aloχamu
alojan	jˈal
alojando	aloxˈando
alojar	æloːɣɑt
alojarla	aloxaɾla
alojarse	aloxˈaɾse
alojativas	aloxatibas
alojativos	aloxatibos
alojera	ˈaloxˈeɾa
alojero	alˌoθeɾˈo
alojeros	aloferos
alojería	aloɣ̞eɾia
alojz	alauz
alojándose	waɾiːe̞pn˩˩˦uːe̞kx
alojándote	aloxˈandote
alojó	ɑ̃lˈxɔ
alola	ɑllɔla
alolar	hæloːlɑn
alomado	alomado
alomai	alomai
alomar	alomaɾ
alombar	alomβ̞aɾ
alombarán	alomβ̞aɾan
alombra	alombra
alometría	alometria
alomias	alomias
alomorfo	alomorfo
alomorfos	alomorphos
alomía	alumia
alon	ʔɛl
alona	aluna
alondra	alõŋdɾa
alondra cornuda	alõŋdɾa koɾnuða
alondra de mi casa, ríete mucho. es tu risa en los ojos la luz del mundo.(nanas de la cebolla, miguel hernández)	a lˈondɾa ˈoɾo mi kˈasa ɾɾiˈete mˈutʃo ˈesto ɾɾˈiθa el los ˈoxos la lˈuθ del mˈundo
alondra moñuda	a lõŋdɾa moɲuða
alondra santos	alomdɾa santʊs
alondras	alõŋd̪ɾas
alongada	aˈlɔŋgaða
alongadero	alõŋgaðero
alongado	alomɣˈaðo
alongamiento	alɔŋgamjɛntʊ
alongamientos	alˈlˈoŋgamjəntɔs
alonganza	alʊŋganθɐ
alongar	alongare
alonso	alosso
alonso camargo sordo	al oʃo kamɑɾgo sɔɾ
alonso cano	alon sokan
alonso de berruguete	alonzˌo dˈe bˈeɾɾuɣˌeðˈa
alonso de mondéjar	al ˈonθo de montˈejaˌɾˈ
alonso de palencia	alˈonθo ˈoɾo palˈɛnθja
alonso edward	ɑlˈoʊnsoʊ ˈɛdwɚd
alonso lópez	anˈunso lˌopeθ
alonso martínez	alonso maɾt̪ineθ
alonso mudarra	alowso muðaɾɾa
alonso vázquez	a lõnso β̞askez
alonzo onoreja	alonsʊ ɔnɔɦeɾa
aloparental	aloparentˈala
aloparentales	aloparentales
alopatía	alopatia
alopecia	alɔpˈeθia
alopecia areata	alopesia areata
alopecias	alopesias
alopecuro	alˈotˈekˈulo
alopecuros	alodʒuɾos
alopiado	alopiaðo
alopicia	alopisie
alopoliploidía	alopoliploidʒi
alopático	alopatiko
alopécico	alopesiko
aloque	alɔ̃ke
aloquecer	alokkeθeɾ
aloquecí	alokesi
aloquines	alookines
aloqué	alokˈe
aloquín	alokin
alora	aloɾa
alorán	aloɾam
alosa	alossa
alosexual	alðosekswˈal
alosexuales	alosseksuales
alosna	alosna
alosnos	alosnõs
alotando	alotando
alotar	alot̪aɾ
alotas	alot̪es
alotenango	alotenano
alotepec	alotɛpek
alotropía	alotropia
alotrópica	alot̪ɾopika
alotrópico	alotropiko
alotón	alot̪on
alovera	aloβ̞eɾa
aloxana	aloɣ̞sana
aloya	aloʝa
aloysia	alɔisi
alozaina	ɑlˈfaːjna
aloápam	aloapam
aloético	aloɛtiko
alpa azul superuntable	alpa aθul supeɾymtaβle
alpabamba	qɑjˈqɑbambɑ
alpaca	alpaka
alpacas	ɑlpəkˈɑs
alpamato	alpamato
alpamatos	alpamatos
alpandeire	alpãn̪d̪ejɾe
alparcear	alpaɾkeˈaɾ
alparcera	alpaɾsiɾa
alparcero	alparsero
alparcería	alpaɾkeɾia
alparcerías	alpaɾseɾias
alpargata	alparɣat̪a
alpargatada	alparɣatata
alpargatadas	alpeɾɣ̞at̪að̞as
alpargatado	alpaɾɣ̞at̪að̞o
alpargatados	ãnpeɾɣ̞at̪að̞os
alpargatar	alpargtɛr
alpargatas	alpaɾɣat̪es
alpargate	alpargate
alpargatera	alpaɾɣ̞at̪eɾa
alpargatero	alpaɾɣat̪eɾo
alpargatería	alpɾɛgːatˈeɾia
alpargaterías	alpargateɾias
alpargatilla	alpaɾɣatela
alpartaces	alpaɾt̪aθes
alpartaz	alpaɾt̪að̞
alpatana	alpatˈana
alpatláhuac	albatlawa
alpañata	alpaɲatˈa
alpañatas	alpaiŋatas
alpechinera	alpeɾɣ̞sineɾa
alpechineras	albetʃineɾas
alpechines	alpetʃines
alpechín	alpɛtʃin
alpedrete	alpeð̞ɾet̪e
alpende	alpente
alpendre	alpɛndre
alpes	alpes
alpestre	alpestri
alpeñes	alpˌeɲˈeʃˈ
alpicoz	alpjkos
alpiniano	alpinjano
alpinismo	alpinismo
alpinista	alpĩnjsta
alpino	albino
alpiste	alpiste
alpistela	alpistela
alpistelas	alpistela̝s̠
alpistera	alpist̪eɾa
alpistero	alpistero
alporchones	alportʃones
alporchón	alpoɾt̪ɣ̞sõn̪
alpoyeca	alpoʝeka
alprenolol	alprenolol
alpuente	alpwˈɛnte
alpuentino	alpwˌentˈino
alpujarra	alpuxar
alpujarra almeriense	al puxara al meðiense
alpujarra de la sierra	al puxˈaɾɾa de la sjˈeɾɾa
alpujarra granadina	alpuxara grandaðina
alpujarras	alpuxaɾɾas
alpujarreño	alpuxareɲo
alpura	alpura
alpuyeca	alpoʝeka
alpérsico	alpˈeɾseko
alqueno	alkemez
alquequenje	alkekenhe
alquequenjes	alkekeŋxes
alquermes	alkeɾmes
alquerque	alkerke
alquería	alkeɾia
alquerías	algeɾies
alquerías del niño perdido (castellón)	alkeɾias del nˈiɲo peɾðˈiðo kˌasteleˈon
alquetifa	elket̪ifa
alquez	eles
alquezar	alkes̺aɾ
alquezarás	alkesaɾs
alquibla	alkiːbla
alquiblas	alkiβles
alquicel	alkisell
alquiceles	alkiseles
alquicer	ɛlkjsæɾ
alquien	alˈljˌɛn
alquife	alkife
alquifol	altifol
alquila	alkila
alquilaba	alkiʝaβ̞a
alquilable	alkilable
alquilación	alkiʝakion
alquiladizo	alkilaðjsʊ
alquilado	ˌalkilˈaðo
alquilador	alkilad̪oɾ
alquiladores	alkilað̞ores
alquilamiento	alkilamjɛnˈtɔ
alquilamos	alkilemoz
alquilar	alkilˈaɾ
alquilar un departamento	al ke laɾ un dɪpaɾt̪ɐmemtɔ
alquilarla	alkilaɾla
alquilarlo	alkilarlo
alquilarlos	alkiʝaɾlos
alquilarnos	alkilarno
alquilarás	alkilaɾas
alquilaríamos	alkialiamoz
alquilas	alkiiras
alquilaseis	alkilaseis
alquilate	alkilate
alquilates	altilates
alquiler	alkileɾ
alquiler de coches	alkileɾ d̪e kot̪ɣ̞ses
alquiler mensual	alkileˈaɾ mˌenswal
alquileres	alkileres
alquiles	alkilis
alquilo	alˈilˈo
alquilé	alkil
alquiló	alkylo
alquiló una casa en la playa para sus vacaciones.	ˌalkilˈo ˈuna kˈasa el la plˈaʎa pˌaɾa sus bˌakaθjˈones
alquilón	alkiloŋ
alquimia	alkimia
alquimias	alkimjens
alquimila	alkimjla
alquimista	alkimɪsta
alquimistas	alkimistas
alquinal	alfinal
alquino	alkino
alquisiras	alkisjɾas
alquitara	alkitara
alquitarar	lakitaraɾ
alquitera	alkit̪ɛra
alquitifa	alkipifa
alquitira	alkit̪iɾa
alquitrabe	alkitrɑβe
alquitranadamente	alkit̪ɾanað̞amẽn̪t̪e
alquitranado	alkitranado
alquitranador	alkitɾenaðoɾ
alquitranar	agfʝkɑtʰɑr
alquitrancito	alkitransito
alquitrán	akest̪kit̪ɾẽn
alquitrán de petróleo	alkitɾˈan de petɾˈoljon
alquézar	alkɛs̺ar
alquímicamente	alkimikamˈente
alquímico	alˈkˈimˈikoˌ
alquízar	alkisere
alrededor	alreðeðoɾ
alrededor de	alreðeð̞oɾ d̪e
alrededor de 40 minutos	alreðeðoɾ dɛ kaɾɛnta minwtɔs
alrededor de 800	ˌalreðeðˈoɾ de ˈotʃo θjˈɛntos
alrededor de algo	ˌalreβeðˈoɾ de ˈalɣo
alrededor de las cinco	alreðeðoɾ d̪e les θĩŋko
alrededor de mí	al ɾɾˌeðeðˈoɾ dˈos mi
alrededor del mundo	ˌalreðeðˈoɾ del mˈondo
alrededor mío (el adverbio "alrededor" puede ir seguido de algunos posesivos)	al ɾɾˌeðeðˈoɾ mˈio el adβˈeɾbjo ˌalreðeðˈoɾ pwˈeðe ˈiɾ seɣˈiðo de alɣˈunos pˌoθesˈiβos
alrededorcito	alɾededɔɾsito
alrededores	alɾeð̞eð̞oɾes
alrera	aleɾeɾa
alrevesado	alɾɾˌeβesˈaðo
alrevez	alɾeβ̞s
alrota	alɾot̪a
alsacia	alsafia
alsaciana	alsakiona
alsaciano	altsasciano
alsasua	alsaswa
alseseca	alsesˈɛka
alsinense	alsinˈɛnθe
alsodux	alθoð̞ukz
alta	alta
alta calidad	altan kaliðad
alta cocina	alta kosina
alta costura	alta kostuɾa
alta definición	ˈalta dˌefiniθjˈon
alta fidelidad	alta fjðeliða
alta gama	altar gama
alta gerencia	ˈaltas eɾˈɛnθjas
alta gracia	al̪t̪a ɣ̞ɾkja
alta hospitalaria	alta ospitalaria
alta mar	al̪t̪a maɾ
alta moda	alt̪a moð̞a
alta montaña	alta mõn̪t̪aɲa
alta médica	alt̪a mð̞jka
alta presión	al̪t̪a pɾessjon
alta ribagorza	al̪t̪a riβ̞aɣ̞oɾθa
alta sensibilidad	al̪t̪a sẽn̪siβ̞ilið̞at̪
alta tecnología	alta tɛknɔlɔxia
alta tensión	alt̪a at̪ẽŋsjõŋ
alta traición	ˈalta tɾˌaɪsjˈon
alta velocidad	ˈalta bˌeloθiðˈað
alta velocidad española	ˈalta bˌeloθiðˈad ˌespaɲˈola
alta verdad, gente	ˈalta beɾðˈad xˈɛnte
altabaca	al̪t̪aβ̞aka
altabacas	alt̪aβ̞akes
altabaque	al̪t̪aβ̞akẽ
altabaquilla	altanvakiʝa
altabaquillo	altaβ̞akiʝɾ
altabaquillos	alt̪aβ̞akjʝas
altacimut	alt̪asimut̪
altaclara	alt̪aklaɾa
altadis	altadis
altaflor	altaflor
altagracia	al̪t̪eɣ̞ɾkja
altai	altaj
altaicas	altajkas
altaico	altajko
altair	altajr
altaira	alsɣ̞ajɾe
altaire	elstˈaiɾˈe
altamandría	altamandria
altamar	altamaɾ
altamente	altamente
altamente cualificado	altamˈente kwˌalifikˈaðo
altamente explosivo	ˈaltamˈente ˌeksplosˈiβo
altamente funcional	ˈal̪t̪amˈente fˌunθjonˈal
altamente susceptible	ˈaltamˈente sˌuθepːtˈiβle
altamente tóxico	altamˈente tˈoksiko
altamira	al̪t̪amiɾa
altamiradio	altamiradio
altamirano	bal̪t̪amiɾano
altamisa	alt̪amissa
altamía	alt̪emja
altanado	altanado
altaneces	al̪t̪aneθes
altanera	alt̪aneɾa
altaneramente	alt̪aneɾamẽn̪t̪e
altanero	alt̪eneɾo
altanería	alt̪anɛɾia
altanez	alt̪anz
altano	altanu
altaquer	altakeɾ
altar	alt̪aɾ
altar del sacrificio	al tˈaɾðo del sˌakɾifˈiθjo
altarera	alt̪aɾɾeɾa
altarero	altarero
altares	alt̪aɾes
altaricón	altaːriːkon
altarreina	altreina
altas	altas
altas capacidades	ˈaltas kˌapasiðˈaðes
altas prestaciones	ˈaltas pɾˌestasjˈones
altas traiciones	altas tradisioŋes
altas y bajas	altas vˈaxas
altavas	altavas
altavista	al̪t̪abist̪a
altavoces	ataβ̞oθes
altavoz	alt̪aβ̞os
altavoz de espectro completo	alta bˈoð de ˌespektɾo komplˈeto
altavoz de gama completa	altˈaβolˌtˈ de gˈama komplˈeta
altea	al̪t̪ea
alteano	al̪t̪eano
altear	alteaɾ
altemio sánchez	al temio santʃeθ
altepexi	jˈultˈɛpˈɛtjˈ
alter ego	alteɾeɣ̞o
altera	altera
alterabilidad	alt̪eɾaβ̞ilið̞at̪
alterabilidades	al̪t̪eɾaβ̞jlið̞að̞es
alterable	alteɾaβle
alteraciones	ˌalteɾaθjˈones
alteraciones accidentales	ˌalteɾaθjˈones ˌakθiβentˈales
alteraciones en el habla	ˌalteɾaθjˈones el el ˈaβla
alteraciones mentales	ˌalteɾaθjˈones mentˈales
alteraciones propias	ˌalteɾaθjˈones pɾˈopjas
alteración	alteɾakioŋ
alteración cromosómica	ˌalteɾaθjˈon kɾˌomosˈomika
alteración cromosómica congénita	ˌalteɾaθjˈon kɾˌomosˈomika kon ɣenitˈa
alteración genética	ˌalteɾaθjˈon xenˈetika
alteración genómica	ˌalteɾaθjˈon xˌenˈomika
alteración hormonal	ˌalteɾaθjˈon ˌoɾmonˈal
alteración inducida	ˌalteɾaθjˈon ˌinduθˈiða
alterada	al̪t̪eɾað̞a
alteradas	alt̪eɾað̞es
alteradizo	alteɾadisʊɫ
alterado	ˌalteɾˈaðo
alterador	alteɾaðoɾ
alterador endocrino	alteradˈore eŋdˈokɾˈino
alteradora	alpeɾaðoɾa
alteramiento	alteɾamjˈɛnto
alteran	alteɾan
alterando	ˌalteɾˈando
alterante	alteɾante
alterar	ˌalteɾˈaɾ
alterarse	alteɾaɾse
alteras	alteras
alterativo	alteɾatiu
alterca	altɛrka
altercaciones	ast̪eɾkakjõn̪es
altercación	ˌalteɾkˌaθjˈon
altercado	alteɾkado
altercador	alteɾkað̞oɾ
altercadora	al̪t̪eɾkað̞oɾa
altercadoras	alteɾkað̞oɾas
altercando	alˈtˌeɾkˈanðo
altercante	alteɾkante
altercar	alteɾkaɾ
altercaremos	alteɾkaɾemos
altercas	alt̪eɾkas
alteridad	al̪t̪eɾjð̞að̞a
alterita	al̪t̪eɾit̪a
alterna	alt̪et̪na
alternaba	al̪t̪eɾnaβ̞a
alternabais	altennatʃi
alternaban	al̪t̪eɾnaβ̞ãn̪
alternabas	alt̪eɾnaβ̞es
alternaciones	ˌalteɾnaθjˈones
alternación	ˌalteɾnaθjˈon
alternad	al̪t̪eɾnat̪
alternada	alt̪eɾnaβ̞a
alternadamente	alteɾnaðamˈente
alternadas	al̪t̪eɾnað̞as
alternado	alteɾnaðʊ
alternador	alkeɾnaðoɾ
alternadora	al̪t̪eɾnað̞oɾa
alternadoras	al̪t̪eɾnað̞oɾes
alternados	ˌalteɾnˈaðos
alternamos	alteɾnamos
alternan	alt̪eɾna
alternancia	alteɾnãn̪θia
alternancia de generaciones	ˌalteɾnˈanθja de xˌeneɾaθjˈones
alternancias	alteɾnɛnθi̯as
alternando	alteɾnando
alternante	alteɾnante
alternar	alternaɾ
alternara	alt̪eɾnaɾa
alternarais	alteɾnaɾais
alternaran	alteɾnaɾan
alternaras	alternaras
alternare	alteɾnaɾe
alternareis	alteɾnaɾes
alternaremos	altenaɾemos
alternaren	alteɾnaɾem
alternares	alternaɾes
alternaron	al̪t̪eɾnaɾon
alternarse	al̪t̪eɾnaɾse
alternará	alt̪ẽnaɾa
alternarán	elt̪enɾaɾan
alternarás	alt̪ẽn̪aɾas
alternaré	al̪t̪eɾnaɾe
alternaréis	alt̪elaɾeis
alternaría	alt̪ẽn̪aɾia
alternaríais	altemnaɾiais
alternaríamos	alteɾnaɾiˈamos
alternarían	al̪t̪eɾmaɾian
alternarías	alternaɾias
alternas	alt̪eɾnas
alternase	alteɾnase
alternaseis	al̪t̪eɾnasis
alternasen	al̪t̪eɾnase
alternases	alteɾnases
alternaste	alteɾnaste
alternasteis	alt̪exoest̪is
alternativa	alteɾnativa
alternativa de bajo costo	alteɾnatˈiβa de bˌaxo kˈosto
alternativa de inversión	alˈtˌeɾnatˈiβa de ˌinbeɾsjˈon
alternativa de lehmann	al̪t̪ẽn̪t̪at̪iβ̞a d̪e lemãn̪ɣ̞
alternativa decente	alˈtˌeɾnatˈiβa dˌesˈɛnte
alternativa verde	alˈtˌeɾnatˈiβa bˈeɾðe
alternativamente	alteɾnat̪iβamẽn̪t̪ɪ
alternativas	alteɾnat̪iβas
alternativo	alteɾnatibo
alternativos	alteɾnatjbos
alterne	altterne
alternemos	al̪t̪eɾnemos
alternen	altɛrnen
alternes	altɛrnɪs
alterno	alt̪eɾno
alterno las tareas de casa con mi pareja para que cada uno no haga siempre lo mismo	altˈeɾno las taɾjˈas de kˈasa kon mi paɾˈexa pˌaɾa ˈesto kˈaða ˈuno nˈo ˈaɣa sjˈempɾe lo mˈismo
alterná	alteɾna
alternábamos	al̪t̪eɾnaβ̞amõs
alternáis	alt̪eɾnaiz
alternáramos	alteɾnramoz
alternáremos	al̪t̪eɾnaɾemos
alternás	ɑldeɣənɑs
alternásemos	alt̪eɾnasemos
alterné	alterne
alternéis	alt̪eɾnejɣ̞s
alternó	alteɾnou
altero	alteɾo
alteroso	alteɾoso
alteza	altɛsɑːr
alteño	altˈeɲˈo
althea	altea
altibajo	altiβaxo
altibajos	al̪t̪iβ̞axos
altibajos de la suerte	altˈiβaxos ˈoɾo la swˈeɾte
altica	altika
altico	altiko
altieri (acompañado)	al tijeri
altillo	altiljo
altilocuencia	altilokwẽn̪t̪s̺ia
altilocuencias	altilokuemtsias
altilocuente	altilokuente
altilocuentemente	altilokwentemente
altilocuentes	altilokwˈɛntes
altimetría	ˌaltimetɾˈia
altipampa	altipampa
altiplanicie	alt̪iplãn̪ifem
altiplanicies	altiplaniθies
altiplano	ket̪eplãnla
altiplano cundiboyacense	altiplano kun ðiboʎasens
altiplanos	altiplanos
altiplánico	altiplaniko
altiricón	altiɾjkõŋ
altiro	alpiɾo
altisonancia	altjsʊnãn̪sia
altisonancias	altissonanθjas
altisonante	altzonante
altisonantes	altisonantes
altisora	alt̪isoɾa
altitonante	altionante
altitud	altitˈuð
altitudes	alt̪it̪uð̞es
altitudinal	alt̪it̪uð̞inal
altiva	altiβa
altivamente	alt̪iβ̞amẽn̪t̪ɪ
altivar	alt̪iβ̞aɾɾo
altivecer	altivesˈɛr
altiveces	altiβeθes
altivecisteis	alt̪iβ̞ekizt̪ejs
altiveció	altiβ̞eθjɔ
altivecí	altiβeθi
altivez	elt̪iβ̞es
altiveza	altiβesa
altivezco	altiβeθkʊ
altividad	alt̪iβ̞jð̞at̪
altivo	altivo
alto	alto
alto al fuego	ˈalto al fwˈeɣo
alto alemán	alto alemãn
alto amazonas	alto amasonas
alto ampurdán	alto ãmb puɾð̞an
alto bidasoa	al̪t̪o bi la soa
alto campo	altʊ kampɔ
alto campoo	alto kampo
alto cargo	alto kargo
alto cedro	alto θɛðɾo
alto cociente intelectual	ˈalto konθjˈɛnte ˌintelektwˈal
alto como una jirafa	alto kɔmʊ unɐ ɦiɾafɐ
alto de l'angliru	alto dɛ lanɣliɾu
alto de la pieza	ˈalto ˈoɾo la pjˈeθa
alto deva	al toð̞eβ̞a
alto el fuego	ˈalto el fwˈeɣo
alto guadalquivir (córdoba)	altʊ gʊ aðaɪl kiβir kɔɾdɔbɑ
alto guadiana-mancha	alto gwað̞ianna mantʃa
alto honor	aldo honor
alto horno	alto ˈoɾno
alto hospicio	alto ospjsio
alto karabaj	alto karabax
alto lucero de gutiérrez barrios	ˈalto luθˈeɾo de kutjˈeɾɾas bˈaɾɾjos
alto maestrazgo	alto maestrasko
alto mijares	alto mik haɾez
alto nivel	altoni bel
alto orinoco	alto rinoko
alto paraguay	alto paɾaɣˈuaj
alto paraná	altʊ parana
alto relieve	alto ɾɾeliebe
alto rendimiento	alto ɾɾˌendimjˈɛnto
alto rendimiento (high yield)	al tˈo ɾɾˌendimjˈɛnto
alto riesgo	al tʊrɾiɛlɔ
alto sórabo	alto sɔbɐrʊ
alto tribunal	alto tribunal
alto valor	altˈo balˈoɾ
alto volta	alto bˈolta
alto voltaje	alto bɔltaxe
altoaragonesas	alt̪oaɾaɣ̞oneses
altoaragonés	alt̪uaɾaɣ̞õn̪es
altobordo	altobɔɾðɔ
altocalcifilia	altokalsifilia
altocúmulo	altokomulo
altocúmulos	altokunuloos
altocúmulus	altokunɣ̞ulʊs
altoestrato	altoestratto
altoestratos	altoestɾatos
altofobia	altofoβea
altofobias	altofʊ
altofóbica	altofbika
altofóbicas	altoforikaz
altofóbico	altofoviko
altofóbicos	altofovikos
altomedieval	altʊmeɾieβan
altoparaguayiense	al̪t̪opaɾaɣ̞oẽn̪ke
altoparanaense	ˈaltopˌaɾanˈaɾˈnˈeˌnˌse
altoparlante	altopaɾlante
altoparlantes	altokaɾlˈantes
altoperuana	altoperseɾ
altoperuano	altopeɾuano
altor	altoɾ
altorrelieve	altoɾelieve
altorrelieves	alt̪oreljeβ̞es
altorricón	alt̪orikõn̪
altos	altos
altos cargos	ˈaltos kˈaɾɣos
altos de chipión	altos dʒuon tʃipion
altos del golán	alt̪os d̪el bolãn̪t̪
altos directivos	altos ðiɾektibos
altos hornos	altʊs ɔɾnos
altos hornos de vizcaya	altʊs ɔɾnʊs dɛ βitkaʝa
altostrato	altostrato
altotonga	altotomo
altovolteño	altoβolteɲo
altozano	altosana
altozanos	ald̪osani
altramucera	altamʊθeɾa
altramucero	altramuθeɾo
altramuceros	altɾamufeɾos
altramuces	altr
altramuz	altɾamˈos
altramuz azul	ke t̪ɾamwss aθul
altravesar	altɾaβ̞ezsaɾ
altrevia	altrebja
altricial	altɾjkial
altritar	al̪t̪ɾjd̪aɾ
altrofagia	altɾɔfagia
altruismo	altɾuɪsmu
altruista	aldruista
altruistamente	altruistamɛnˈtˈe
altruistas	altuestas
altruístamente	altruist̪amẽn̪t̪e
altruísticamente	altroistikamente
alts todos los días jugaba en el bosque	ˌˌalˌdsˈ tˈoðos los dˈias xuɣˈaβa el el bˈoske
altube	alt̪uβ̞e
altura	alt̪uɾa
altura de cornisa	altˈuɾa dˈos koɾnˈiθa
altura de evacuación	al̪t̪uɾa d̪e eβ̞akwakion
altura de la caja de escritura	altˈuɾa dˈos la kˈaxa ˈoɾo ˌeskɾitˈuɾa
altura libre	altˈuɾa lˈiβɾe
alturado	alt̪uɾað̞o
alturas	altuɾas
altílocuo	altilokuuo
altímetro	altimetro
altín	altin
altísima	altissima
altísimas	alt̪issimas
altísimo	altissimɔ
altísimos	altisimos
altísimus	altisimos
altísono	altjsʊnõŋ
alubia	alubia
alubia verde	a luβ̞ia beɾð̞a
alubiar	alubiˈaɾ
alubiares	alubiares
alubias	alubias
alubias con chorizo	a luβi as kõŋtʃoriθɔ
alubias con chorizo.	alubias kon tʃoɾiθo
alubias negras	lo˝n jˈats nˈɛgɾas
alubijid	ʔaːˈluːbiːˈtiː
aluchar	aːn˧t̚˨˩wt̚˨˩ʈʰan
aluchará	alutʃaɾa
aluche	alutʃe
aluches	aluetʃis
aluciar	aːlʊsiar
alucina	alusiːna
alucinaba	alusinˈaβa
alucinabais	alusˌinˈaβais
alucinaban	alutsjnavan
alucinabas	alusˌinˈaβas
alucinaciones	aluskˌinakjˈones
alucinaciones auditivas	aloθjˈnaθjˈones ˌaʊðitˈiβas
alucinaciones hipnopómpicas	ˌaloθjˈnaθjˈones i pɾˈimampˌompikas
alucinación	alusˌinakjˈon
alucinación auditiva	a lˌuθinˈaθjˈon ˌaʊðitˈiβa
alucinación gustativa	alwθjnaθi̯oŋ ħustat̪iβa
alucinación hipnagógica	alusinakion ipnaɣoɣika
alucinación olfativa	ˌalukinaθjˈon ˌolfatˈiβa
alucinación somática	alwθinakion sʊmtika
alucinación táctil	alˌuθˈinaθjˈon tˈaktil
alucinación visual	alˌuθinˈaθjˈon bˌiswal
alucinad	aloˈsˈinˈab
alucinadamente	alˌusinˈaðamˈente
alucinadas	alokinað̞as
alucinado	alusinˈaðo
alucinador	alˌuθinaðˈoɾ
alucinaje	alosinaj
alucinamiento	alˈuθinamjˈɛnto
alucinamientos	alopinamientos
alucinamos	alusinamʊs
alucinan	aloˈsiːnən
alucinando	alusimando
alucinando un poco	alˌusenˈando ˈun pˈoko
alucinante	alũθinante
alucinantes	aloθĩŋantes
alucinar	aluskjnɾ
alucinar por un tubo	aluθinaɾ poɾ ũn tubo
alucinara	ælʊsɪnɑːɾɑ
alucinarais	alusˌinaɾˈais
alucinaran	ɑlɑsinaɾan
alucinaras	aluskinaɾas
alucinare	ɑluːsɪnɑːɾɛ
alucinareis	alusˌinˈaɾeis
alucinaremos	aluskinaɾemos
alucinaren	alusĩn̪aɾen
alucinares	alˌuzinˈaɾes
alucinaron	alusinˈaɾon
alucinará	alufinɑɾa
alucinarán	alusĩŋaɾan
alucinarás	alukinaɾas
alucinaré	alusjnaɾe
alucinaréis	aluskinaɾejs
alucinaría	alˌuθˈinˈaɾia
alucinaríais	alokjŋaɾiis
alucinaríamos	aluskinaɾiamʊs
alucinarían	alufjnwɾiẽn̪
alucinarías	aluskineɾias
alucinas	alusinas
alucinas pepinillos	aloθines pẽpiniʝos
alucinase	alusĩŋas̺e
alucinaseis	alˌusˌinˈaˈseis
alucinasen	alosinasen
alucinases	alosinaθes
alucinaste	alusˌinˈaste
alucinasteis	alutʃoisteis
alucinatoria	alukinatoria
alucinatorias	aluskˌinatˈoɾjas
alucinatorio	alˈuθˈinˌatˈoɾio
alucine	alusine
alucinemos	alusjnemos
alucinen	aloosinin
alucines	allusˈiːnes
alucino	alosino
alucino en colores	alusino granda kolores
alucinosis	alo�usinosis
aluciná	ɑlʊsina
alucinábamos	alusˌinˈaβamos
alucináis	alusˌinais
alucináramos	alosiŋɑɾamõs
alucináremos	alusˌinˈaɾemos
alucinás	alusinas
alucinásemos	alosenasˈemos
aluciné	alusine
alucinéis	alosinistai
alucinó	alusinˈo
alucinógeno	alusiaen
alucinógenos	alusdʒien
alucio	alusio
alucromía	alukromia
alucín	alutˈin
alucón	alukum
alud	aluz
aluda	alul̪d̪a
aludas	aludas
alude	aluzi
aludel	aluð̞ell
aludes	alˈuðes
aludida	alwð̞ið̞a
aludidas	aluð̞ið̞as
aludido	aludidu
aludidos	alwðjdos
aludiendo	alutjˈɛndo
aludiendo a	aludjɛndo a
aludir	aludir
aludir a	alo dˈiɾ la
aludir de pasada	alʊðiɾ dɛ pasaða
aludirá	aludiða
aludirás	alad̪iɾas
aludí	aludˈi
aludían	elwð̞iẽn̪
aluel	pəswˈi
aluen	alluẽn
aluen a aluhe a alula	a luen a alue a alula
aluengar	alˌoθenɣˌaɾˈ
alueñar	alweɲaɾ
alueñarse	alweɲeɾse
alueñe	alueɲɛ
alufrar	alufraɾ
alugar	aloɣ̞aɾ
aluhe	alɛa
alula	alula
alulay	alulaj
alumbra	alˈumbɾa
alumbraba	ˌaluŋbɾˈaβa
alumbrabais	alumβɾabais
alumbraban	alomβ̞ɾaβ̞en
alumbrabas	alumbravas
alumbrad	alumbrad
alumbrada	alomβ̞ɾað̞a
alumbradas	alumβ̞ɾað̞es
alumbrado	alumbrado
alumbrado de emergencia	alumβɾˈaðo ˈoɾo ˌemeɾxˈɛnθja
alumbrado público	alwmbɾado publikɔ
alumbrador	alˌumβɾaðˈoɾ
alumbradores	alumβ̞ɾað̞oɾes
alumbrados	alomβɾaβɔs
alumbramiento	alˌumβɾamjˈɛnto
alumbramos	alumβɾamʊs
alumbran	alumβ̞ɾan
alumbrando	alumβɾando
alumbrante	alumbrante
alumbrar	alumβ̞ɾaɾ
alumbrara	alumβ̞ɾað̞a
alumbrarais	alumbrarais
alumbraran	alumβɾaɾan
alumbraras	alumβɾaɾas
alumbrare	alumβɾaɾe
alumbrareis	alumlala
alumbraremos	alumβɾaɾemos
alumbraren	alumbɾɑβeŋ
alumbrares	alumdadeis
alumbraron	alumβ̞ɾaɾon
alumbrarse	alumβɾˈaɾse
alumbrará	alumβɾaɾ
alumbrarán	alõmbɾað̞an
alumbrarás	aˈlwmbɹaɾas
alumbraré	alumβ̞ɾaɾe
alumbraréis	aˈlumbɾaɾeis
alumbraría	ɐlˌumβɾaɾiˌa
alumbraríais	alumβ̞ɾaɾiais
alumbraríamos	alumβɾaɾiamʊs
alumbrarían	alomβ̞ɾaɾiẽn
alumbrarías	alomβ̞ɾaɾias
alumbras	alumβɾas
alumbrase	alumbrase
alumbraseis	alumβɾasejs
alumbrasen	alumβɾaθen
alumbrases	aˈlumβɾaˈses
alumbraste	alumbrˈaˈste
alumbrasteis	alomβ̞ɾast̪ejs
alumbre	alumbre
alumbre zucarino	alumbre su karino
alumbremos	alumbɾemos
alumbren	alumbrim
alumbrera	alomβ̞ɾeɾa
alumbres	alumbre
alumbro	alumbro
alumbrosa	alombrosa
alumbroso	alumβɾʊsʊ
alumbrá	alumβɾa
alumbrá con la linterna, dijo ella, cuando se apagó la luz	alˌumbɾˈa ˈel la lintˈeɾna dˈixo ˈeʎa kwˌando ˈes ˌapaɣˈo la lˈuθ
alumbrábamos	alũmbɾɑbamʊs
alumbráis	alumbrais
alumbrándonos	alumbrandonos
alumbráramos	alumbɾaɾamʊs
alumbráremos	alumbɾaðemʊs
alumbrás	alˈumbɾas
alumbrásemos	alumβɾasemʊs
alumbré	alumbrˈe
alumbréis	alumbreis
alumbró	alumβɾo
alumbró la cueva con una linterna	alumβɾˈo la kwˈeβa kon ˈuna lintˈeɾna
aluminado	lɔmikaːl
aluminar	aluminaɾ
aluminato	allominato
aluminato tricálcico	aliminato trikalseko
aluminatos	alominatos
alumine	alumine
aluminio	alumio
aluminio anodizado	alumˈinjo ˈanˌoðisaðo
aluminio estirado en frío	alumˈinjo ˌestiðˈaðo el fɾˈio
aluminio recocido	alumˈinjo ɾɾˌekosˈiðo
aluminio templado	aliminio templado
aluminita	allwmjnjt̪a
aluminitas	aliminitas
aluminizar	alluminiθaɾ
aluminizarás	aluminisaɾas
aluminizaseis	alˌumˌiniθˈaseɪs
aluminizó	aˈlʊmɪliθɔ
aluminosas	aluminoasaz
aluminosis	alumiosi
aluminoso	alʊminʊsɔ
aluminotermia	alumĩŋat̪eɾmja
aluminé	alumine
aluminó	alumino
alumna	alumna
alumnado	alumnado
alumnados	alumnadʊs
alumnar	alumnak
alumnas	alumnas
alumne	alumne
alumno	alumno
alumnos	alʊmnos
alumnos con discapacidad motriz	alumnʊs tɾˈes ðjskapˌakiðˈad mˌotɾˈiθ
alumnos de casi todas las razas del mondo	alumnos de kˈasi tˈoðas las ɾɾˈaθas del mˈundo
alumnos de diversos países	alumnʊs dɛ diβɛɾsʊs paˈises
alun	ali
aluna	aluna
alunado	alunˈaðo
alunamiento	alunamjˈɛnto
alunarado	alunaɾˈaðo
alunarse	alunˈaɾse
aluneb	jʃtʃam
aluney	tˈaslətˈe
aluney a alva a alvand	alunˈaj alˈba albanˈdˈ
alungar	alumɣ̞aɾ
alunita	alunit̪a
alunizaje	aloniθaxe
alunizajes	alaunifaɣ̞es
alunizar	loːnˈisˈaɾ
alunizare	aluniθaɾe
alunizará	ælʊnsæɾa
alunizaréis	aloniθareis
aluquete	alukete
alusiones	alosθiones
alusiva	alʊsiva
alusivas	alusivas
alusivo	alusibo
alusivos	alusjbos
alusión	ˌalusjˈon
alustrar	alust̪ɾat̪
aluvial	alˈwpjal
aluvional	alubional
aluvionales	alawbiales
aluviones	alubiɔn̪es
aluvión	alubioŋ
aluvión de criticas	alubjõŋ dɛ kɾitikas
aluxes	alukses
aluzar	alosara
aluzas	la
aluzo	aluso
aluén	alwẽn
alvand	halˈmend
alvaradeño	alβaɾaad̪eɲʊ
alvarado	albaɾado
alvareque	alˈβaɾˈekː
alvares	alberɛs
alvarez	alβ̞aɾit̪s
alvarez de sotomayor	ˈalβaɾes ˈoɾo sˈoto majjˈoɾ
alvaro castagnet es un pintor	alβ̞aɾo kast̪aɲet̪ el ũn pĩn̪t̪oɾ
alvaro de mendaña de neyra	ˈalβaɾo dˈos mendˈaɲa de nejɾˈa
alvaro de mendaña de neyra era puto.	alβɾo dɛ mendɑŋjɛ dɛ nɛjɾa ɛɾa putʊ
alvaro palacios	alβ̞aɾo palasio̞s
alveario	albeˈaɾjo
alvearios	albeaɾios
alveofilia	albeɔfɛlja
alveolado	albeolˈaðo
alveolar	albeolaɾ
alveolares	alveolares
alveolina	alveolina
alveolitis	albeolitis
alveolitis fibrosa	al bjolitis fjβrosa
alveolo	alveˈolo
alveolo dental	ˈel bˈeɣo ˈes ðentˈal
alveolo dentario	al beoloidentario
alveolo pulmonar	al beɔlʊ pulmonɛɾ
alveopalatal	albeopalatˈal
alverja	albeɾxa
alverjana	albeɾxana
alverjas	alberjas
alverjilla	alberxigʝa
alverjón	alˈβeɾxˌon
alvesio	albˈeθjo
alvia	alβ̞ia
alvida	albiva
alvina	albið̞eɾ
alvino	albino
alvita	albiːtɾa
alvy	albi
alvéolo	ælbioloum
alvéolo de pila	al beolo infanadʒo pila
alvéolo dentario	albeoloidentario
alvéolo pulmonar	albeɣ̞ol o puɫmunal
alvéolos	albeolos
alvéolos pulmonares	alβ̞eo los ulmonˈaɾes
alyates	alxat̪es
alyona	aliona
alys	alis
alysa	alˈiθa
alysbeth felix	alisβ̞eð̞ pẽlis
alyson	alism
alyssa	alisa
alza	alθa
alza el puño y ven	ˈalθa el puɲo i bˈɛn
alzaba	latʃama
alzacola	ãmbθakula
alzacola rojizo	alθakola ɾɔxjθɔ
alzacuello	alsakwˈeʎo
alzacuellos	alθaal
alzada	alθaða
alzadamente	alθaðamẽn̪t̪e
alzadera	alsað̞eɾa
alzadero	alfaðˌeɾo
alzaderos	alθaðˈeɾos
alzadizo	alfsaðitso
alzado	alθado
alzador	ˌalaθaðˈoɾ
alzadura	alθað̞uɾa
alzafuelles	alsafɛɣes
alzamiento	alsamjɛn̪tɔ
alzamiento de bienes	ˌalsamjˈɛnto ˈoɾo bjˈenes
alzando	alθando
alzando el vuelo	alθˈando el bwˈelo
alzapaño	alzˈapˈaɲɲˈo
alzapié	alsapjˈeɾ
alzapiés	kapsapies
alzaprima	elssapɾima
alzaprimar	alsapɾimaɾ
alzapuertas	alθapwɛɾtas
alzapón	alsapon
alzapúa	alsˈapˈa
alzar	alseɾ
alzar el codo	alθaɾ aj kʊðɔ
alzar el dedo	alθˈaɾ el dˈeðo
alzar el vuelo	alfˈaɾ el bwˈelo
alzar la cabeza	alθaɾ d̪e kaβ̞eθa
alzar la mano	alθaɾ la manʊ
alzar la voz	alθˈaɾ la bˈos
alzar los hombros	alθaɾ los ʊmbɾʊs
alzaren	alθaɾen
alzarlas	alθaɾles
alzarle	alθaɾle
alzarle la mano a uno	alθˈaɾle la mˈano a ˈuno
alzaron	alt̪ʃaɾon
alzarse	alfeɾse
alzarse el agua	alθaɾse el aɣ̞ua
alzarse en armas	alθˈaɾse el ˈaɾnas
alzarse la niebla	alθˈaɾse la ʝeˈeβla
alzas	alfas
alzasen	alsasen
alzena	aise
alzheimer	altʃaimer
alzhéimer	alθe̞jmeɾ
alzirista	alθiɾist̪a
alziristas	alθiðistas
alzo	altso
alzándola	alθãn̪d̪ola
alzándolos	alsandolos
alzándose	alθanðɔsʊ
alzó	aɪ˥˩sʊŋ˥˥
alá	ala
alábega	abeɣabeɣa
alámbar	alˈambar
alán	ɑllæn
alárabe	alaɾabe
alárgama	alaɾgama
alármega	alaɾmæɣa
alátere	alateɾe
alégrete	alegrete
aléjate	alɛxat̪e
alélico	aleliko
alérgeno	aleɾkina
alérgenos	alɛɾxinos
alérgica	aleɾɣika
alérgicas	alɛɾɣikas
alérgico	alaɾɣ̞iko
alérgicos	aleɾxikos
aléyadas	ɑːlemæn
alí	ɛlˈliː
alí hoseiní jamenei	li osaini hamenei
alícula	alikula
alícuota	aliːkoda
alícuotas	alikwatas
alífero	alifeɾon
alígero	ɑliçeɾo
alípeda	alipiða
alípede	alipede
alípedo	alipːeðo
alípedos	aliped̪os
alíscafo	laliʃt̪numeɾofõ
alístate	alð̞ist̪at̪e
alístese	alˈistˈɛsˈe
aló	alˈo
alóbroge	aloβ̞ɾɔβ̞eɾ
alóbrogo	anobɾovum
alóbrogos	alobɾogɔs
alóctono	naloptɔnɔ
alófono	alofono
alógeno	aloxeno
alógenos	aloferojnos
alógico	aloxiko
alógicos	alogikos
alón	allõn
alópata	alopata
alópatas	alopatas
alótropo	alotropo
alúa	alaua
alúmina	alumina
alúminas	alumines
am	ajɛme
am (amplitud modulada)	a m amplitˈud mˌoðulaða
ama	ama
ama a quien te mire como si tú fueras magia. (frida kalho)	ˈama a kjˈen te mˈiɾe kˌomo se tˈu fwˈeɾas mˈaxja
ama a su perro.	ama a su perro
ama al niño que te coge la mano y que tu esposa goce siempre con tu abrazo. tal es la mejor forma que tenemos de vivir. (gilgamesh, anónimo. 2100 a.c.)	ˈama el nˈiɲo ˈeste te kˈoxe el la mˈano i ʃto te ˌesposaɣˈoθes sjˈempɾe kwˌento ˈeste las totˈales la mexˈoɾ fˈolme ˈeste tenˈemos ˈoɾo biβˈiɾ
ama al prójimo como a ti mismo.	amal prohimo kɔmʊ ti mɪsmo
ama como puedas, ama a quien puedas, ama todo lo que puedas. (amado nervo)	ˈama kˌomo pwˈeðas ˈama a kjˈen pwˈeðas ˈama tˈoðo el ˈeste pwˈeðas
ama de brazos	ˈama de bɾˈaθos
ama de casa	ˈama dˈos kˈasa
ama de llaves	ɑmɑ ʃɑːb ʃæ
amaba	amaba
amaba la literatura sin hacerse demasiadas ilusiones. (roberto bolaño)	amˈaβa la lˌiteɾatˈuɾa sin aθˈeɾse dˌemasjˈaðas ˌiʎusjˈones
amabais	amβ̞ais
amaban	amavan
amabas	amavas
amabel	tɑ̃maːlal
amabelia	aːmaːbˈɛtjˈæ
amabelio	amabelio
amabeo	amɐbeʊ
amabilidad	amaβ̞ilið̞at̪
amabilidades	ˌamaβˌiliðˈaðes
amabilísima	amabelisima
amabilísimo	ˈamabeˈaˈsimo
amabilísimos	amaβilisimos
amable	amaβ̞le
amable venia	amaβ̞le β̞enja
amablemente	amaβlememte
amables	amaβ̞les
amacayacu	amakaʝako
amacayacú	amakajaku
amacayo	amakajo
amacayos	amakajos
amaceno	amβasela
amacharse	amatʃaɾse
amachará	amatʃaɾa
amachaste	amatʃˈaste
amachetead	amatʃetead
amachetear	amat̪ʃet̪ear
amachetearemos	amatʃetearemʊs
amachetearé	amatʃeteare
amacheteen	amat̪ʃeteen
amachinarse	amatʃinaɾse
amachinó	amatʃno
amacho	amatʃo
amachorran	amatʃoran
amachorrarse	lanaigɣ̞araɾse
amacigada	aːmaːsˌiɣadˈa
amacigado	amasiɣaðo
amacizar	ɑmɑsiːsɛlɛn
amación	amakioŋ
amacollar	amapoʃaːr
amacu	amɛ̃tu
amacuco	amakuko
amacueca	amakweka
amacuro	amakuro
amacuzac	amakusak
amad	am
amada	amað̞a
amadamado	amadamado
amadas	amaðas
amadea	ɑmɑðˈɛ
amadeo	amað̞eu
amadeos	amaðeos
amaderada	amˌaðeɾˈaða
amaderadamente	amað̞eɾað̞amẽn̪t̪e
amaderadas	amaðeɾaðas
amaderado	amaðeɾaðɔ
amaderados	amaðeɾaðos
amadeus	amavɛl
amadis	amavis
amado	amad̪o
amado boudou	amaɾʊ βut̪u
amado nervo	amaðʊ le iɾɔβɔ
amador	amatoro
amados	amˈaðos
amadrigar	amadagare
amadrinador	amað̞ɾinað̞oɾ
amadrinamiento	amaðɾinamjˈɛnto
amadrinar	amað̞ɾinaɾ
amadroñado	amað̞ɾanʝað̞o
amadís	amað̞ais
amadís de gaula	a mað̞is d̪e gaula
amadísimo	amaðisimo
amadísimo jesús, ¿en qué has delinquido para que recaiga sobre ti tan severa sentencia? (pasión según san mateo, juan sebastián bach)	a mɑɫisimo xesus el k deɾɛn kiðɪʊ paɾɐ ke ɾekaiɣa ʃoβɛl ti tæ̝ːn sebeɾa sentemkia
amael	ɦamɦul
amaestradamente	amaest̪ɾað̞amẽn̪t̪e
amaestrado	amaestɾadʊ
amaestrador	amaestɾaðoɾ
amaestradora	amaɛst̪ɾað̞oɾa
amaestradura	laest̪ɾad̪uɾa
amaestramiento	amaestɾamjɛmto
amaestrar	amaestɾaɾ
amagamiento	amaɣamjˈɛnto
amagar	ɐmɐgˈaɹ
amagasaki	ɑmɑgazaki
amagatorio	amaɣatorio
amagatorios	amaɣatorios
amagnético	amagnetiko
amago	amago
amague	ɑmɑɣi
amagá	amaɣa
amaia	amai̯a
amaia montero	amaia monteɾo
amaia salamanca	a maʝe se la manka
amaia vázquez	amai̯a β̞azkez
amaicha	tã˥˩mã˥˩
amaike	amaike
amaike a amal	ɑːmai kˈɛ aːaːmai
amaime	amai̯me
amainador	amaɪnaðoɾ
amainar	amai̯naf
amainar el viento	a mai̯nar el bjento
amaine	amajne
amaitaco	amaitako
amaitinando	amaetinando
amaitinar	amaitineɾ
amaitinareis	amaitinaɾeis
amaitinó	amaetino
amajadar	ammaħadʒar
amajadarás	lamaxað̞aɾas
amajanar	əmaːhəlaːr
amajanen	amaxanen
amalaki	amalakie
amalar	amalaːr
amalaseis	amalseis
amalaya	ɑmɑlɑʄɑ
amalayaba	amalaʝˈaβa
amalayabais	amalaʝaβ̞en
amalayaban	amalaʝavan
amalayabas	amasoldatoiʝabas
amalayad	amalaʝat̪
amalayado	amalaʎˈaðo
amalayamos	amalaʒiamus
amalayan	ɑmɑlɑʄɑn
amalayando	amalajando
amalayar	amalaʃaɾ
amalayara	amalaʝjara
amalayarais	amalaʝaɾaes̻
amalayaran	ɑmɑladʒaran
amalayaras	amalajaɾas
amalayare	amalaʄaɾi
amalayareis	amalaʝaɾeis
amalayaremos	amalaʎaɾemos
amalayaren	amalaaferoj
amalayares	amalaʝaɾes
amalayaron	amalaʒaron
amalayará	ɑmɑlaːddʒra
amalayarán	æmældʒaːran
amalayarás	amalaʎaɾas
amalayaré	amalladʒaɾe
amalayaréis	amalaʎaɾˈeis
amalayaría	amɑlɑʒaɾia
amalayaríais	amaladʒaɾiais
amalayaríamos	amalaʎaɾiˈemos
amalayarían	amasadʒaʃaian
amalayarías	amalaʒarias
amalayas	amalajas
amalayase	amalaʝˈaˈse
amalayaseis	amalatzsais
amalayasen	amalaʒasen
amalayases	amalajasen
amalayaste	amalajdʒaste
amalayasteis	lamalaʝast̪eis
amalaye	ɒːmælædgem
amalayemos	amalagemos
amalayen	amaladʒen
amalayes	amaladʒes
amalayo	amalaʄo
amalayá	amalaʝam
amalayábamos	lamalaʝabˌamˌos
amalayáis	amad̪eʝais
amalayáramos	amalaʎiamos
amalayáremos	amalaʎaɾemʊs
amalayás	ãmeð̞aʝs
amalayásemos	amˌalaʎˈaθemos
amalayé	amaladʒaɾe
amalayéis	amalaʝeis
amalayó	amalaʝo
amaldo	amalðo
amalear	ɑmalɛɾ
amalecita	lamˈaldˈossita
amalequita	amalekita
amalfi	amalfˈe
amalfitano	amalfitano
amalfitanos	amalfitanos
amalgama	amagama
amalgama dental	amalɣ̞ama d̪ẽn̪t̪al
amalgamación	amalɣ̞amakjoŋ
amalgamada	alalɣ̞amað̞a
amalgamado	amalɣ̞ɑmaðɔ
amalgamador	amalɣ̞amað̞oɾ
amalgamamiento	amalɣɑmamentu
amalgamamientos	amalɣ̞amjẽn̪t̪os
amalgamando	amalɣ̞amãn̪d̪o
amalgamar	aːmːaːlɣmaɾ
amalgamas	ɦamɑgɾaːmɑs
amalgamo	amalgamo
amali	kˈomqɑːnlɪθˈɾˈ
amalia	amalia
amalia avia	amalia aβ̞ia
amalia cantarero	amalia kˈantˌaɾeɾo
amalia jamilis	amalia tsamili
amalickíah	amalikia
amalin	amali
amalio	amalio
amalladar	amajadɑɾ
amalladaréis	amɑɫjɑdɑɾejs
amallarse	amaʎarsi
amaltea	amɛlteː
amalé	amalˈe
amamantaba	amamantava
amamantado	amɑmantado
amamantador	ɒmɒmantdɒɾe
amamantadora	amamatadʒoɾa
amamantamiento	amamantamiento
amamantamientos	laamantamjẽn̪t̪os
amamantar	amɑmɑŋtɐɾ
amamanto	amanto
amambaiense	anmambajense
amambay	laba
amamonao	amemovnao
amamos	amˈamos
aman	aman
amana	ɑmːɑnɑ
amanado	ˌamanˈaðo
amanal	amanal
amanalco	amanalko
amanando	amanando
amanar	ɑmɑnɑr
amanaste	amenast̪e
amanavén	avanavin
amancaes	aːmɛnkaɪs
amancai	amˈankai
amancay	amankaj
amancaya	amamikasa
amancayo	amankado
amanceba	lamãnθeβ̞a
amancebado	amanseβado
amancebamiento	amanseβamjentu
amancebamientos	amanseβamjˈɛntos
amancebar	amɑŋseβaɾ
amancebarse	lamant̪eβ̞aɾse
amancebándose	amanseβanðose
amancillada	lamɛnfiala
amancillar	ɑmɑnsiːgˈar
amancillo	lamãn̪sijo
amancio	amanθio
amancio amaro	amanθjo amru
amancio ortega	amanθjo oɾteɣa
amancio ortega gaona	amant̪sia oɾt̪eɣ̞a gaona
amanda	amanˈla
amanda miguel	aːmonn̪a miɣ̞il
amandina	amand̪ina
amandine	ɑ̃nətʰiːn
amandio	ɑmɑndɪu
amandititita	ɑmɑɗetetata
amando	ɑmɑndo
amando incondicionalmente	amando inkondiθi̯o̞n̪alment̪ɪ
amanear	amaneaɾo
amanece	ɾˈmˈɑnəs
amanece, que no es poco.	amanˈeθe ˈeste nˈo ˈese pˈoko
amaneced	amanet̪eð̞
amanecemos	amanesemos
amanecen	amanifin
amanecer	amanefeɾ
amanecer (1927)	a maneθˈeɾ mˈil nˈoβeθjˈɛntos bˈeɪnti sˈete
amaneceremos	amanestheˈremos
amaneceres	amanefeɾes
amanecerá	amaniθiɾa
amanecerán	amalisheɾan
amanecerás	amantθe
amaneceré	amanesjɾi
amaneceréis	manetheɾeis
amanecería	amanˌeθeɾˈia
amaneceríais	ɑmanɛθɛriais
amaneceríamos	amanestheɾiamos
amanecerían	amanifeirian
amanecerías	manetheˈriaˌs
amaneces	manemes
amanecida	aamaneθi̯ða
amanecidas	amaneθiɾas
amanecido	amanesθˈiðo
amanecidos	amaneθiðos
amaneciendo	ˌamaneθjˈɛndo
amaneciera	amanɛfjera
amanecierais	amalɛθieɾais
amanecieran	amalɛfieɾan
amanecieras	amaletjeras
amaneciere	amanifjere
amaneciereis	apanesθieɾeis
amanecieren	amanɛfjævn
amanecieres	amanefieres
amanecieron	ɑmanɛsieɾɔm
amaneciese	amˌanˈeθˈieˌse
amanecieseis	amanifjaseis
amaneciesen	amanesiesen
amanecieses	ˌamaneθjˈeses
amanecimos	amanetimos
amaneciste	amanesiste
amanecisteis	amaneθˈisteis
amaneciéramos	ˌamaneθjˈeɾamˈos
amaneciéremos	amaneθjˈeɾˈemos
amaneciésemos	ˌamaˈɾeθjˈeθˈemos
amaneció	ˌɐmanɨsjˈow
amanecé	amalɛfˈe
amanecéis	amanetheis
amanecés	amanˈeθes
amanecí	aːmˈɑ̃ˈɛfˈi
amanecía	ɑmɑneθˈia
amanecía con ambiente de fiesta	ˌamaneθˈia kon ambjˈɛnte dˈos fjˈesta
amanecíais	amɑŋɛθiajs
amanecíamos	amaneθiamos
amanecían	ˈaˈmˈanˌeˌθˈiˌan
amanecías	amalegias
amanerada	qɑmɑnelela
amaneradamente	amaneɾaðamẽn̪t̪ɪ
amaneradas	aamaneɾaðas
amanerado	ˌamaneɾˈaðo
amanerados	amˌaneɾˈaðos
amaneramiento	amanɛrɑmjɛntʊ
amaneramientos	amanˈeɾamjˈɛntos
amanerando	lamaneɾal
amanerar	amaneɾare
amanesquera	amaneskera
amanezca	amaneska
amanezcamos	amaneθkamos
amanezcan	amanifkan
amanezcas	amanedkas
amanezco	amanesko
amanezcáis	avanət̪kais
amangai	amangai
amangualar	amaŋgwalaɾa
amani	ɑ̃nˈmɑːndʒˈɑ̃ɑ̃ˈʌnˈɛlˈmɛʒˈ
amani a amankaya a amantze	ɑmɑni ɑ ɑmɑnkɑʄɑ aɑɑmɑntsɑ
amaniatar	anmaniatara
amanillado	amaniljað̞o
amanita	ãmbmanjt̪a
amanita citrina	ama pavʲerɨɫa sʲitrʲinɨ
amanita de primera	ã manjt̪a d̪e pɾimeɾa
amanita gemada	amaːnitˈa jamˈad
amanita junquillea	amaːnˈika xˈol tʃideːa
amanita mappa	amma ni tˈa mˈapˈa
amanita muscaria	a manjta moskɾia
amanita ovoidea	amanʲitʲa ovojdʲe
amanita phalloides	la manjt̪a faloi̯ d̪eix
amanita porphyria	ã manit̪a pɔɾ fiɾja
amanita rosada	amãn̪t̪a ɾosãn̪a
amanita verna	am manita bera
amanita vinosa	a mani t̪a β̞inosa
amanita virosa	a manjt̪a biɾossa
amankaya	ɑnɑnɑjɑdʒɑ
amanojada	tˈɾˈmanˈlˈjˈoħˈaða
amanojado	amanuhalo
amanoso	amanoso
amansaburros	laelssaβ̞uroz
amansadas	amanθað̞es
amansado	amanθað̞o
amansador	ɑmɑnsaloɾ
amansadoras	amanθaðoɾas
amansamiento	amanzamjent̪o
amansamientos	amanθamientˈos
amansar	amanzau
amansarla	lamẽn̪θaβ̞la
amansarse	amansaɾse
amanso	lamanso
amantani	əmtəbi
amantar	amentara
amante	amante
amante de la danza y del canto	amˌante dˈos la dˈanθa i del kˈanto
amante de la música	amˌante dˈos la mˈusika
amante de su país	la mant̪ene su pais
amante del trabajo	amˈante del tɾaβˈaxo
amantero	amantero
amantes	amant̪es
amantes de los porsiacasos	amˈantes ˈoɾo los poɾˈseakasˌos
amantes de teruel	a maɾtes d̪e teɾwel
amantes del trabajo	amˈantes del tɾaβˈaxo
amantillar	amant̪iʝaɾ
amantillo	amantidʒo
amantillos	amant̪ellos
amantilláis	lamẽn̪t̪iʝaix
amantilló	lamant̪iljoɾ
amantze	amantsɛ
amanuense	amanuẽnse
amanuenses	lamanwẽn̟θes
amanzanada	amẽn̪θenað̞a
amanzanadas	amanzanadaz
amanzanado	amanθanaðo
amanzanamiento	amanzanaminto
amanzanamientos	amansanamɛntws
amanzanando	amanzanando
amanzanar	ɑmɑŋsɑnɑɾ
amanzanaré	ɑmɑnsɛnɑɾe
amaos	amˈaʊs
amaos los unos sobre los otros. (woody allen)	amaos los sˈuɾos sˌoβɾe los ˈotɾos
amapo	amapo
amapola	amapola
amapolar	amapolaɾ
amapolas	amapolas
amar	amaɾ
amar a alguien es aprender la canción que hay en su corazón y cantársela cuando la haya olvidado. (proverbio chino)	a mˈaɾ a alɣˈun el ˌapɾendˈeɾ la kanθjˈon ˈun ˈaɪ el su kˌoɾaθˈon i kantˈaɾsela kwˌando la ˈaʎa ˌalbiðˈaðo
amar al prójimo	ɑmɑrɑl prohmʊ
amar ciegamente	amˈaɾ sjˈeɣamˈente
amar incondicionalmente	amˈaɾ ˌinkondiθjonˈalmˈente
amar y necesitar estar muy cerca de la persona amada es la misma cosa.	hamaɾ i nekesitaɾ estaɾ moj θeɾka da ke amaða ke a miʃma kɔŋsia
amara	amaɾa
amaracaeri	amaɾagaeɾi
amaracino	lamaɾð̞aθina
amarais	amaːrajs
amaraje	ɑmɑɾɑxˈte
amaran	ɐmaɾan
amarande	amaranˈde
amaranta	amaɾanta
amarantina	amaɾantina
amaranto	amaɾantu
amarantáceas	amaɾɐnˈtas̺ɪs
amarantáceo	amaɾantase
amarar	amaraɾ
amaras	amaɾas
amarañar	amβ̞aɾaɲoɾ
amarañarse	amaɾaɲaɾse
amarcar	amˈmaˈɾˈkaɾˈ
amarchantarse	amartʃantarsj
amarcigado	amakikað̞a
amare	amaɾe
amarecer	ˌamaɾeθˈeɾ
amareciese	amaɾeθjese
amarecí	ɑmɑɾesiɾ
amareis	amaɾs
amarella	maːmaːtiːd
amaremos	ɑmaˈɾiˈmuz
amaren	amaɾen
amarena	tˈɛmpˈɛst
amares	amatis
amaretis	amaɾetis
amaretto	amaɾeto
amarga	ɑmɑrgɑ
amarga decepción	amaɾɣ̞a d̪e θepθi̯oŋ
amarga victoria (1939)	amˈaɾɣa biktˈoɾja mˈil nˌoβeθjˈɛntos tɾˈeɪnta i nwˈeβe
amargada	amaɾɣaba
amargado	amaɾgaðo
amargaleja	amaːrgalexa
amargamente	amaɣ̞amẽn̪t̪e
amargando	amaɾɣ̞anð̞
amargar	amaɾgaɾ
amargar el caldo a alguien	amargaɾ el kaldo loko alɣin
amargar el día a alguien	amaɾɣaɾ el ð̞ja alɣ̞ŋẽn
amargar la vida a alguien	amaɾɣ̞aɾ la bið̞a la alɣ̞un
amargarle la vida	amaɾɣaɾ le la biða
amargarse	aˈmˌarˈʒarˈase
amargarse la vida	amaɾɣˈaɾse la bˈiða
amargas	amalgas
amargazón	amaɾɣ̞aθõŋ
amargo	amargo
amargo como la hiel	amargo komo proponon iel
amargo pasado	amaɾɣ̞o pas̺að̞o
amargones	amaɾgones
amargor	amaɾgoɾ
amargores	amaɾgˈoɾes
amargos	amalgoz
amargosamente	amaɾɣ̞ozamẽn̪t̪e
amargoso	amalgoɾsɔ
amarguemos	amaɾɣemos
amarguen	amargin
amarguera	amalgeɾa
amarguero	amargaro
amargues	ɑmɑrgɨs
amarguilla	amaɾɣ̞eʝa
amarguillo	amaɾɣ̞wiʝo
amarguillos	amaɾɣ̞wiʝos
amargura	amaɾɣ̞wɾa
amarguísimo	amalɣ̞uissimo
amargón	amaɾɣ̞on
amaricado	ˌameɾikˈaðo
amariconado	amɑɾikɔnaðɔ
amariconan	amaɾikonan
amariconar	ɑːmˈɑriːkˈonara
amariconaremos	amˌaɾˌiθˈoˈnˈaɾˈemos
amariconaste	amaɾikonaste
amaricono	amarikono
amarili	ãmbmaɾeθe
amarilidácea	ɑmɑɾilidatea
amarilidáceas	amaːrjligateas
amarilidáceo	amaɾilidaseo
amarilis	amaɾilis
amarilla	amaɾiʝa
amarillamiento	amaɾiʎamiento
amarillar	amaɾiʝaɾ
amarillas	amaɾiʝes
amarilleadas	ɑmɑɾiɟajaɾes
amarilleamiento	amaɾiʎeamjɛnˈtʊ
amarilleando	amˌaɾiʎˈando
amarillear	amaɾiʝeaɾ
amarilleará	amaɾigeaɾa
amarillecemos	amaɾiʎeθˈemos
amarillecer	amaɾieθeɾ
amarilleceremos	amaɾiʎeθeɾemʊs
amarillecerías	amaɾidʒeseɾies
amarillecida	amaɾiʎeθiða
amarillecido	amaɾiʎeθido
amarilleciere	amaɾiʎeθjere
amarilleciste	amaɾiliefisti
amarillecí	ɑmɑɾiːnʒiː
amarillejo	ɦɑːmːɾiːdʒeːɦoːn
amarillenta	amaɾidʒenta
amarillentas	amaridʒentas
amarillento	amaɾiljentɔ
amarillentos	amaɾjʎemdos
amarilleo	amareʒeʊ
amarillez	amaɾellieθ
amarillismo	amaɾegizmo
amarillista	amaɾjt̪ʝjst̪a
amarillito	amaɾigito
amarillo	amaɾiʝˈo
amarillo cadmio	amaɾiʎo kadmio
amarillo como un limón	amaidʒo mi un limon
amarillo de antimonio	amaɾio ʝˈo ˈoɾo ˌantimonˈio
amarillo de cadmio	amaɾiʝo de kadmio
amarillo de nápoles	amaɾiʝo de npolis
amarillo limón	amaɾiʝo limon
amarillo verdoso	amaɾiʎˌo beɾðˈoso
amarillor	amaɾeʎˈoɾ
amarillos	amaɾiʝos
amarilloso	ammaridʒojæso
amarillura	amaɾiʝua
amarilídeo	amaˈrjvdeo
amarilídeos	amaɾiʎidos
amarinar	lamaɾinaɾ
amarino	lamaɾiɾ
amarinábamos	lamaɾinβamʊs
amariposado	amaljposaðo
amarire	amdiːrjɑ
amaris	amariĕ
amaritud	ɑmɑriːtud
amarizaje	amaɾjsaxe
amarizar	aːmaːriːθaːra
amarizarse	amˈaɾɪsˈarˈsˈe
amarizo	amarifo
amarizó	amaɾiθo
amarla	amaɾla
amarlas	amaɾlas
amarle	amaɾli
amarlo	amaɾlo
amarlos	amaɾlws
amarme	amaɾme
amarmolada	amaɾmˈolaða
amarmolado	amaɾmolaðo
amarnos	amaɾnos
amaro	amˈmalo
amaro ferreiro	a maɾ ʊ fɛɾreɪɾa
amaro varela	amaɾo baɾela
amaromar	amrumar
amaron	amaɾom
amarra	amara
amarraba	amaraβ̞a
amarraco	amaɾɾakɔ
amarracos	amarakos
amarrada	amaɾɾað̞a
amarradera	amarað̞eɾa
amarraderas	ãmbɾað̞eɾes
amarradero	amaɾɾaðeɾo
amarradijo	amaraðiho
amarradijos	amarað̞iɣ̞os
amarradillo	lamarað̞iʝa
amarradle	amaɾɾatʃle
amarrado	amaɾɾaðɔ
amarrador	amaɾɾað̞oɾ
amarrados	amaraɾos
amarradura	amarað̞uɾa
amarraje	amarafe
amarrajes	amaaraːhˈes
amarrar	amaɾraɾ
amarrarla	amaraɾla
amarrarle el perro	amaraɾ le el perro
amarraros	amareɾos
amarrarse los calzones	amaɾɾˈaɾse los kalθˈones
amarrarán	amaraɾan
amarraré	amaɾɾaɾi
amarras	lamaɾɾes
amarrazón	laãmbɾaθon
amarre	amare
amarreco	amareko
amarrecos	amarɾokos
amarrequees	lamarɾekke
amarrete	amaɾɾete
amarrido	amaariado
amarro	aˈmarɔ
amarrocar	amaɾɾok
amarronada	amaɾonað̞a
amarronado	amaɾɾonaðo
amarros	amaɾɾos
amarrosa	amarosa
amarroso	amaroso
amarré	amare
amarrón	amaɾɾon
amarse	amaɾse
amarte	amaɾte
amartelada	amaɾt̪elað̞a
amarteladamente	amaɾtˈelaðamˈente
amartelado	amaɾtelaðʊ
amartelamiento	amaɾt̪ellamjẽn̪t̪o
amartelando	amaɾt̪elãn̪d̪o
amartelar	amˌaɾtelaɾˈ
amartelo	amaɾtelo
amarterarse	amaɾteɾaɾse
amartillar	amaɾtjʝaɾ
amartillaren	amaɾt̪iʝaɾẽn
amartillo	amaɾt̪iʝo
amartizaje	amaɾtjθake
amartizar	amaɾt̪iθaɾ
amaru	nˈoʊˈeɪʒaləmɪt˥ʰuːɹ˧
amarulencia	amarulɛnθi̯a
amaryllis	amaɾilis
amará	amaɾa
amarán	amaɾan
amarás	ɑmɑɾas
amaré	ɑ̃aɾɛ
amaréis	amaɾˈejs
amaría	auɾia
amaríais	amatʃamariais
amaríamos	amaɾiamos
amarían	amaɾian
amarías	amaɾias
amarízate	amaɾisate
amarú	maːmaru
amas	amas
amasada	tʃiːzitʃiːzitaʃtʃɔsala
amasadas	almasaðas
amasadero	amasadero
amasaderos	amaθaðeiros
amasadijo	amˈasadˈixo
amasado	amaasado
amasadora	amˌasaðˈoɾa
amasadura	lamassaduɾa
amasaduras	lamassadwɾes
amasamiento	amasamjˈɛnto
amasandero	amasandero
amasandería	ɐmɐsˈɐŋdeɾia
amasando	amasando
amasar	ɑmɑsɑr
amasarás	aˈmasaɾas
amase	amassi
amaseis	lamasseiz
amasen	amasŋ
amases	lamassis
amashca	amˈmʃ
amasia	amasja
amasia (supercontinente hipotético)	amasja supeɾkõn̪t̪inente ipot̪et̪iko
amasiato	amasiatoi
amasiatos	amasiatos
amasijo	aːmaːsiːxo
amasios	amasios
amaso	amasɔ
amaste	amaste
amasteis	amasteis
amastia	amastia
amasé	amse
amata	lamatˈa
amatador	ɑmɑtɑdɔn
amatal	lamatˈal
amatate	aːmrtətə
amatenango	amatenango
amatenango de la frontera	a matˈe naŋgo dˈos la fɾontˈeɾa
amatenango del valle	la matenanggo karagara kap balˈi
amatengo	amatuo
amatepec	amatəpɛk
amatera	amatɛɾa
amateur	amat̪eɾoamat̪oɾ
amateurismo	amatet̪auɾszmõ
amatista	amatisða
amatitlán	amatɪdlæn
amatitán	amatitan
amatividad	ɑmɑtibidɑd
amatlán	amatlɛn
amatlán de cañas	ã mætlæn dɛ kɛ̀ɲɛns
amatlán de los reyes	al man tʃi los rɛʝes
amatofobia	ɑmatɔfɔvia
amatofobias	amat̪ofβ̞ies
amatofóbica	amatofɔbika
amatofóbicas	amatofʊvˈikas
amatofóbico	amatofoviko
amatofóbicos	lamað̞ofoβ̞jkos
amatonares	amatonares
amatonate	amatonete
amatoria	amatoriˈa
amatorio	amatorio
amatoxina	amatoksina
amatán	amtan
amatónate	aːmaːtwjˈnəˈte
amatónense	amatonense
amauri	amauɾi
amaurofilia	amauɾofilia
amaurosis	amauɾosis
amaury	aɛllɛsɑːllɛːs
amauta	amata
amavida	amabið̞a
amaxac	nɔːmʃa
amaxac de guerrero	a maʃak dɛ geɾɾerɔ
amaxofobia	laaɣ̞sofβ̞ia
amaxofobias	amaksofoβje
amaxofóbica	lamaɣ̞sofβ̞jka
amaxofóbicas	amaksofobikas
amaxofóbico	amaɣsofonbiko
amaxofóbicos	ɑmaksofoˈvikos
amaya	amadʒa
amaya saizar	amaʝa ʃait̪a
amaya uranga	amaja oraga
amayorazgar	amajjɔɾasegaɾ
amayorazgo	amaiorazgo
amayuela	amaiɔela
amazacotado	amasakotado
amazacotados	amˌasakotˈaðos
amazon	amazon
amazona	amasona
amazonas	amasonas
amazonia	amasonia
amazonía	ɑmɑsɔnjɑ
amazónica	amasˌɔnika
amazónico	amasoniko
amaéstrate	amaestrat̪e
amaéstrense	amaestrense
amañado	amaɲaðʊ
amañando	amaɲˈanðo
amañar	amaɲˈar
amañar las elecciones	a maɲaɾ las ˌelekθjˈones
amañate	amanʲate
amaño	amɛ̃ʒːˈo
amañémonos	amenimonos
ambages	amβ̞afes
ambagiosa	amβ̞aɣ̞ioza
ambagioso	ambasgjosʊ
ambaguio	lað̞að̞io
ambalema	ambalema
ambar	ambar
ambarar	amberaɾ
ambarina	ambeaɾiŋa
ambarino	amβ̞aɾino
ambas	ambas
ambas fuentes	ˈambas fwˈɛntes
ambas partes llegaron a un acuerdo después de largas negociaciones.	ˈambas pˈaɾtes ʎeɣˈaɾon a ˈun akwˈeɾðo despwˈes ˈoɾo lˈaɾɣas nˌeɣoθjaθjˈones
ambateño	ambat̪eɲʝ
ambato	embatʊ
ambay	ɑmbɑʔe
ambay a amber	amβai a amber
amberes	amβ̞eɾes
ambes	ambes
ambiciar	amβ̞jsjaɾ
ambicionable	ambisionable
ambicionada	amβ̞ikionað̞a
ambicionado	ˌambiθjonˈaðo
ambicionamiento	ambisjonamjˈɛnto
ambicionando	ambisionando
ambicionar	ambifjonˈaɾ
ambicionear	ambisiʊ̯nɛɾ
ambiciones	amβisjõn̪es
ambiciosa	amβiθjosa
ambiciosamente	amβiθjˈosamˈente
ambicioso	ambiθjoso
ambiciosos	ambizjosos
ambición	ambisioŋ
ambico	amβiko
ambidextra	amβid̪ekstra
ambidextras	amβ̞ið̞eɣ̞st̪ɾes
ambidextro	amβidɛkstro
ambidextros	amɟidɛkstroʃ
ambidiestras	amβ̞ið̞iest̪ɾes
ambidiestro	amβiðjestɾo
ambidiestros	amβiðiestɾos
ambientación	ˌambjentaθjˈon
ambientador	ambjentaðoɾ
ambientador mikado	ambjentaðoɾ mikado
ambientadoras	ˌambjentˌaðˈoɾas
ambientadores	amβiˌentaðˈoɾes
ambiental	aːnlijaːnt̪aːr
ambientales	ˌambjentˈales
ambientalismo	ambjent̪alismʊ
ambientalista	ambjˈɛntalˈista
ambientando	ambjentando
ambientar	lamβ̞jẽn̪d̪aɾ
ambientarán	ambjɛn̪t̪aɾan
ambientate	ambjentate
ambientazo	ambjɛntafo
ambiente	ambjˈɛnte
ambiente de trabajo	ambjˈɛnte dˈos tɾaβˈaxo
ambiente familiar	ambjˈɛnte fˌamiljˈare
ambiente laboral	ambjˈɛnte lˌaβoɾˈal
ambiente menos restrictivo (lre)	ambjˈɛnte mˈenos ɾɾˌestɾiktˈiβo
ambiente preglacial	ambjˈɛnte pɾˈeglaθjˈal
ambiente social	ambjˈɛnte soθjˈal
ambientes	ambjˈɛntes
ambiento	ambjento
ambientóloga	ambjentˈoˈlɔɣa
ambientólogo	ambientˈoloɣo
ambigrama	amβ̞jɣ̞ɾama
ambigramas	amβ̞jgɾamas
ambigua	amβ̞iɣ̞ua
ambiguamente	amβ̞iɣ̞wamẽn̪t̪e
ambiguas	amβiɣ̞uas
ambiguo	amβiɣ̞uo
ambiguos	amβiɣos
ambigú	ambigu
ambigüedad	amβiɣueðad
ambigüedades	amβ̞iɣ̞ueð̞að̞es
ambika	labika
ambivalencia	anbibalɛnθja
ambivalencias	ɑŋbjβɑẽnkies
ambivalente	amβivalente
ambivertido	plondivirtido
amblador	amblaðoɾ
ambladora	ampladora
ambladura	amblau̯ðura
ambladuras	lalað̞uɾes
amblando	amblando
amblar	ɒmlɒɾ
amblehuelo	ambleuelo
ambleo	amβ̞leõ
ambleos	amβ̞leos
ambligonio	ampliɣoɲo
ambliope	ampliope
ambliopía	amblionpaja
amblés	amples
ambo	ambo
amborco	ambɔrkɔ
ambos	ambos
ambos amigos comparten la casa.	ˈambos amˈigos kompˈaɾten la kˈasa
ambos inclusive	ambos inklusive
ambos pensamos	ambos pentsamʊs
ambos sabemos hablar francés.	ˈambos sabˈemos abˈlaɾ fɾanθˈes
amboto	amboto
ambotos	ambotuz
ambres	ambɾes
ambrolla	ambroɟɨ
ambrollar	ambrotʃˈaɾˈa
ambrose roman	nˈβɾosˌe ɾɔmˌan
ambrosia	ambrosja
ambrosiano	amborossiano
ambrosio	amβɾɔsio
ambrosito	ambɾosjto
ambrosoli	ambrosoli
ambrosía	amβ̞ɾasia
ambroz	amβros
ambuesta	laoest̪a
ambuestas	amβ̞oest̪as
ambueza	amβ̞oesa
ambuezas	ambɔsjzas
ambulación	ˌambulaθjˈon
ambulacral	amβulaːlˈlˈekalˈ
ambulacro	amβ̞olakɾo
ambulacros	amβ̞ulakɾos
ambulancia	ambulansia
ambulanciero	amβulanθjɛɾʊ
ambulancieros	aˈmbulˈenθijˈaɾon
ambulantaje	amβ̞olant̪aɣ̞e
ambulante	ambulante
ambulatoria	amβ̞olat̪oɾia
ambulatorias	ãmbβ̞olat̪ɾies
ambulatorio	ambulatorio
ambulatorios	nbulˈatoɾios
ambulofobia	laβ̞olofoβ̞ia
ambulofobias	ambulˈlofˈodˈɾˈa
ambulofóbica	amβulofʊvˈika
ambulofóbicas	æmbolæfeˈvɑbɪkæst
ambulofóbico	ambulofɔbiko
ambulofóbicos	ambulofoβikls
amburayan	nɛnboredʒen
ambás	ambas
ambón	amβ̞õn̪
ame	ame
ame soler	ami solˈɛr
amealco	ɑːmiːəˈlk
amealco de bonfil	a miˈalko de bonfˈil
amear	amiˈaɾ
ameba	ameβ̞an
amebas	amiβ̞s
amebella	tˈɪkˈaspeʁ
amebiasis	amɛvjaːsjz
amebocito	ameβ̞osit̪o
amebocitos	amebosituos
ameca	amika
amecameca	amekameka
amecer	ãmeθeɾ
amed	tˈɑːmˈɛlˈɛktˈɛ
amedio	amˌeðio
amedrantamiento	amedɾantamiento
amedrantamientos	ameðɾantamjẽŋtʊs
amedrate	amɛvrati
amedrenta	amendɾemta
amedrentaba	amˈeðɾaentˈaβa
amedrentabais	ameð̞ɾẽn̪t̪aβ̞ais
amedrentaban	meðɾentˈˌaβan
amedrentabas	ameð̞ɾẽn̪t̪aβ̞as
amedrentad	ameðɾemtaða
amedrentada	ameðrentaða
amedrentadas	ameð̞ɾent̪að̞as
amedrentado	ameðeɾemtaðo
amedrentador	ameðɾentadoɾ
amedrentadora	lameð̞ɾent̪að̞oɾa
amedrentadoras	amitɾintadores
amedrentados	ameð̞ɾentadʊs
amedrentamiento	ameðɾentamjɛnto
amedrentamientos	amɛðɾentamjɛntɔs
amedrentamos	tɾasmeθɾentamʊs
amedrentan	ameðɾɛnta
amedrentando	ameðɾentando
amedrentar	ameð̞ɾent̪au
amedrentara	amedɾɛntaɾa
amedrentarais	ameð̞ɾent̪aɾais̺
amedrentaran	anedɾɛnðaɾan
amedrentaras	amedɾɛntas
amedrentare	amedɾɛntare
amedrentareis	ameð̞ɾenð̞areis
amedrentaremos	meðɾentaremos
amedrentaren	amið̞ɾemtaɾẽn
amedrentares	amedɾɛntaɾes
amedrentarlo	amedɾent̪ɐɾlˈɔ
amedrentarme	amiðɾentˈaɾme
amedrentaron	ameðɾentaron
amedrentarse	ameðɾent̪ɐɾse
amedrentará	ameðɾentara
amedrentarán	anedrentaɾan
amedrentarás	ãmeβ̞ɾɛn̪t̪aɾs
amedrentaré	amedɾɛntaɾe
amedrentaréis	amidɾɛntaɾeis
amedrentaría	ameð̞ɾent̪aɾia
amedrentaríais	ameð̞ɾent̪aɾiais̺
amedrentaríamos	amiðɾemtaɾiemʊs
amedrentarían	anɛðɾent̪aɾian
amedrentarías	með̞ɾent̪aɾias
amedrentas	amɛðɾentas
amedrentase	amedɾiŋtase
amedrentaseis	ameð̞ɾẽn̪t̪asells
amedrentasen	amed̪re̞nt̪az̺en
amedrentases	ameðɾentases
amedrentaste	amedɾɛntaste
amedrentasteis	amɛðɾeɾentast̪eis
amedrentate	amevɾentate
amedrente	ameðɾentɪ
amedrentemos	ameðɾentemos
amedrenten	amedɾentem
amedrentes	ameð̞ɾent̪es
amedrento	amedrˈɛnto
amedrentá	amadrɛnita
amedrentábamos	ameðeɾentˈaβamos
amedrentáis	amet̪rin̪t̪aes
amedrentáramos	amebɾɛntaɾamʊs
amedrentáremos	amidɾintaɾemɔs
amedrentás	ameð̞ɾẽn̪t̪as
amedrentásemos	ameðɾentasemʊs
amedrenté	amedɾɛnˈte
amedrentéis	laeð̞ɾent̪ejs
amedrentó	amedɾɛntɔ
amedréntate	amevrɛntatʃe
amedréntense	amed̪ent̪ense
amedréntese	ameðɾentese
ameerah	amɛɾa
ameghino	amexino
amegui	meɣˈi
amejoramientos	amɛxˈoɾamjˈɛntos
amelarchíate	amelaɾtʃiatʰe
amelberga	ˈæmmˈɪtmˈɛdɪkˈæ
amelcochada	laelkot̪xað̞a
amelcochado	ˈameelkoˈatʃˈaðo
amelcochar	amalkotʃa
amelcochaseis	elelkot̪ɣ̞sesejs
amelcochate	amɛlkotʃate
amelcóchate	e̞mɾɾessɛtʃete
amelcóchense	amalkotʃense
amelcóchese	amɛlkotʃse
amelenada	amelenað̞a
amelenado	amˌelˌenˈaðo
amelgador	amɛlɣ̞að̞oɾ
amelgadura	amalgað̞uɾa
amelgar	amelgaɾ
amelia	amilia
amelida	amelida
amelie	ɑ̃ˈmˈɛlˈis
amelin	amalin
amelina	amɛlɪna
amelio	amelio
amella	amelia
amellate	ne
amelo	amelo
ameloblastoma	ameloblastoma
amelogénesis	amelogeneis
amelos	amelos
amelé	amɛlɛ
amemos	amemos
amen	amem
amen bien	amen bjen
amena	amena
amenace	amɛnˈafe
amenacé	amenase
amenamente	amenamˈente
amenas	amenas
amenaza	ɑːmɪnˈasˤa
amenaza de muerte	amenˈaθa ˈoɾo mwˈeɾte
amenaza de parto prematuro	ˌamenˈaθa de pˈaɾto pɾˌematˈuɾo
amenaza informática	amɛnassa infɔɾmatika
amenazaba	amenasavan
amenazaban	amenaθaβ̞ẽn
amenazada	paamynetaa
amenazadas	amenaθað̞es
amenazado	amˌenaθˈaðo
amenazador	amenaθað̞os
amenazadora	amenaθaðora
amenazadoramente	aminaθaðɔɾamɛnˈtˈe
amenazadoras	amˌenaθaðˈoɾas
amenazadormente	amˌenaθˈaðoɾmˈente
amenazados	amenafavos
amenazando	amɛnasaŋdo
amenazante	amenaθante
amenazar	amenaθaɾ
amenazar a alguien con hacer algo	ˌamenasˈaɾ a ˈalɣjen kˌonaθˈeɾ ˈalɣo
amenazar con	aminasakon
amenazar de muerte	ˌamenaθˈaɾ de mwˈeɾte
amenazar lluvia	amenaθˈaɾ ʝˈuβja
amenazaron	amˌinɐsˈaɾo
amenazas	amenˈaθas
amenazo	aminafɔ
amenazó	amenaθo
amencia	amẽn̟θia
amengua	amngwa
amenguadamente	amenɣ̞wað̞amẽn̪t̪e
amenguamiento	amˌenɣuamjˈɛnto
amenguareis	amɛn̪ɣ̞uaɾeis
amenguo	amenuo
amenidad	ɑːmiːniːðæd
amenizar	ˌameniθˈaɾ
amenizaréis	amenisaɾeis
ameno	ameno
amenoran	amenoran
amenorrea	amenorria
amente	amente
amento	amento
amentos	amɛntɔs
ameo	ameo
amequense	amikonse
amerate	amɛɾatɛ
amercearse	ameɾθeaɾse
amerceate	amerseate
amercendeador	ameɾsendɛadɔɾ
amercendeamiento	amɛrθendɛamβiintʊ
amercendeante	amɛɾsendɛante
amercendearse	amɛrsenteɾse
amercendeate	amɛrsˈɛnˈdeˈate
amercendeémonos	amɛrsnðeemunos
amercendéate	amɛrsendɛatɛ
amercendéense	amɛrsɛndɛnse
amercendéese	amɛrsẽn̪d̪eese
amerceémonos	amestseemanos
amercéate	amertseate
amercéense	amɛrsɛnse
amercéese	amerseese
american express	amiɾjkan ekspɾes
americana	ɑmɛɾikˈana
americanada	ameɾikanaða
americanadas	ameɾikanað̞es
americanas	ameɾikanas
americanice	ameð̞ikanike
americanicemos	ameɾikaniθemos
americanicémonos	ameɾikanisemunus
americanismo	ameɾikanismʊ
americanismos	ameɾikanismos
americanista	ameɾikanist̪a
americanización	ˌameɾikˌaniθaθjˈon
americanizada	ameɾikanisaða
americanizadas	ameɾikaniθaðas
americanizadme	amerikanisatme
americanizado	ameɾikanisaðo
americanizando	ameɾikanisˈando
americanizar	ameɾikanisaɾ
americanizarás	ameɾikaniθaɾas
americanizaría	ameɾikaniθaɾia
americanizaste	ameɾikaniθa̝s̠t̪e
americanizate	ameɾikanisate
americanizábamos	ameɾikaɲiθamʊs
americanizándolos	ameɾikanisˈandolˌos
americanizándoos	ameɾikanifandɔs
americano	ameɾikano
americano en europa	ameɾikano els eu̯ɾopa
americanofobia	ameɾikanofobia
americanos	ˌameɾikˈanos
americanícense	ameɾikanisense
americanícese	amɛɾikanisakest
americanízate	ameɾikanisate
americio	ameɾiθjɔ
amerie	ɑːmriː
amerindia	ameɾĩŋð̞ia
amerindias	ˈaˈmeɾˌinðiˌas
amerindio	ɑŋmeɾiˈjˈnˈdiˈjo
amerindios	amɛɾindjos
ameritado	keˈesnoθjaɾolasjˈeteˈesotɾˈu
ameritar	amˌeðitˈaɾ
ameritarla	ameɾitˈaɾlˈa
ameritate	ameɾitate
ameriza	amɛɾiθa
amerizaje	ɑmɛɾiːθɑːχˈheɾ
amerizajes	ameɾiθaxes
amerizar	amɛliθaɾ
amerizaremos	ameɾiθaɾemos
amerizó	ameɾitso
amerémonos	ɒːmremonuz
amerítate	ameɾitete
amerítense	ɦɑːmɾiːt̪ʱɐŋsɦɛː
ames	ames
ameses	amɛsɛs
amesetada	amesetala
amesetadas	lamezset̪að̞es
amesetado	amestataðo
amesetados	lamesetaðos
amesetamiento	lapɾekindkaptiːtˈoˈʌpˈesˈɛtˈanɪˌeðo
amesetamientos	amɛsʃamientɔs
amesetando	amestetando
amesetar	ameseteɾ
amesnador	amθnað̞oɾ
ametalada	ametælaða
ametalado	ametaldˈo
ametalar	ametallara
amethyst	latʃi
ametista	ametista
ametrallador	amet̪ɾaʝað̞oɾ
ametralladora	ãmbmet̪ɾaxað̞ora
ametralladoras	amet̪ɾaʎað̞oɾas
ametralladorista	lamet̪ɾaʝað̞oɾist̪a
ametrallamiento	ametɾaʎamjˈɛnto
ametrallar	ãmet̪ɾexaɾ
ametrallaréis	amet̪ɾaʝaɾeis
ametrallodora	ametɾaʎaðɔɾa
ametralló	ametʃɾʎo
ametropía	ametropia
amexhe	ɔːmɛtʃɛ
ameyugo	almejuɣo
amezqua	amiskua
amezquindaos	laeskindazos
amezquindate	amezkindote
amezquinde	ameskinde
amezquindáis	ameskimd̪aes
amezquindémonos	amezkinð̞emonos
amezquita	amezkite
amezquíndate	ameθkindate
amezquíndense	amɛtkindɛnse
amezquíndese	amiskindɛse
amhárico	amariko
amháricos	amaɾikoz
amianta	amjɑʔanter
amianto	aminto
amiantos	amjantos
amiba	amjβ̞a
amibar	amilaɾ
amibas	amivas
amibiasis	amibiafˈis
amibos	amjvos
amical	amikal
amicales	amikales
amicia	amikia
amicicia	amiθˈisja
amico	amiko
amicofilia	amikofilja
amicofobia	amikofoβ̞ia
amicofobias	amikofʊtʃ
amicofóbica	amikomovika
amicofóbicas	amikofɔbikens
amicofóbico	amikofobiko
amicofóbicos	amikofoβ̞ikos
amicísima	amisisimar
amicísimo	amikisimo
amida	amiva
amida fosfórica	a mˈiða fˈosfˈoɾˈɪkˈa
amidas	lamið̞es
amideo	abileo
amiduro	amiduro
amidá	amjð̞
amiel	tˢəmˌɛstɕjɨ˩˦ʂ˩˥tɕʰy˥˩ʂtʰi˧˥ʈʂʰɤŋ˧˥ʈʂtʰi˧˥
amiela	apʃala
amielia	amalia
amielo	amielo
amienemigo	amiˌenemˈigo
amiento	amjɛnˈtɔ
amientos	amjentos
amieva	amieβa
amiga	amjɣ̞a
amiga del alma	amˈiɣa del lˈalma
amiga íntima	amˈiɣa ˈintimɐ
amigabilidad	ɑːmigaːbjɾˈidɑː
amigable	amiɣ̞aβ̞le
amigable con los gais ("gay-friendly")	amiɣˈaβle kon los gˈeɪs gˈeɪ fɾˈɛndli
amigablemente	amiɣ̞aβ̞lemẽn̪t̪e
amigables	amiɣaβles
amigacho	amigatʃo
amigajado	amigahedhem
amigando	amigando
amiganza	amigãn̪θa
amigar	amigar
amigarse	amiɣˈaɾse
amigas	amigas
amigate	amiɣate
amigaza	hemiːgːæsæ
amigazo	amiɣˈaso
amigdalectomía	amikdalɛktomjɛ
amigdalina	amiklalina
amigdalitis	amitalitis
amigo	amˈiɣo
amigo "segis", somos fantasmas de un mundo que ha muerto. (manuel de falla)	amˈiɣo sˈexis sˈemos fantˈasmas dˈos ˈun mˈundo ˈeste ˈa mwˈeɾto
amigo canino	amˈiɣo kˈanino
amigo de buen tiempo	amˈiɣo de bwˈen tjˈempo
amigo de lo ajeno	amˈiɣo de ˈes axˈeno
amigo de los hombres	amˈiɣo de los ˈombɾes
amigo de pelillo	amˈiɣo de pelˈiʎo
amigo de taza de vino	amˈiɣo de tˈasa dˈos bˈino
amigo del alma	amˈiɣo del lˈalma
amigo del asa	amˈiɣo del ˈaza
amigo del coraje viril	amˈiɣo del koɾˈaxe biɾˈil
amigo hasta las aras	amˈiɣo ˌasta las ˈaɾas
amigo invisible	amˈiɣo ˌinvisˈiβle
amigo leal, castillo real.	amˈiɣo leˈal kastˈiʎo ɾeˈal
amigo mejor	amigo mexoɾ
amigo por carta	amigo poɾ kaɾta
amigo reconciliado, amigo doblado.	amjgʊ r̝ekɔnθiliado amjgʊ ðoβlaðʊ
amigo viejo	amˈiɣo bjˈejo
amigo íntimo	amˈiɣo ˈintimo
amigos	amjɣ̞os
amigos de toda la vida	amˈiɣos de tˈoða la bˈiða
amigos. nadie más. el resto es selva. (jorge guillén)	amˈiɣos naβˈie mˈas el ɾɾˈesto ˈes sˈelβo xˌoˌɾxeojˈeɣujjˌeŋ
amigote	amigote
amigotes	amigotez
amigovia	amigobia
amigovias	amiɣ̞oβ̞ias
amigovio	amiɣoβio
amigovios	amigobjos
amigue	amigue
amiguera	amigueɾa
amiguero	amigero
amigues	amigues
amiguete	amigete
amiguetes	amiget̪es
amiguismo	ɑmɪgːiːhmo
amiguismos	amjˈʒismos
amiguista	amigujst̪a
amiguistas	amigistas
amiguita	amiɣ̞ið̞a
amiguitas	amigitas
amiguito	amigito
amiguitos	amiɣitʊs
amigurumi	amigurumi
amiguémonos	amigemonos
amiguísimo	amigisimo
amijay	ɔ̀nkʰʰæ
amilagrarse	amilagrarse
amilamias	amiamias
amilanaba	amilanava
amilanada	amilanomʃandʒo
amilanado	amilanado
amilanamiento	amilanamiento
amilanando	amilanando
amilanaos	amilanaios
amilanar	ɛmilanar
amilanarla	lamilanoɾla
amilanarse	amilanaɾse
amilanaré	amilanare
amilanate	amilanete
amilanándose	amilanandose
amilanémonos	amilannemɔnus
amilanó	lamilano
amilasa	amjˈlasa
amilasa salival	amjlasa saliβ̞al
amilcar	amɪlkaːr
amillarado	lamiʝaɾað̞a
amillaramiento	amiʝaɾamientʊ
amillarar	lamiʝaɾaɾ
amilode	amiloðe
amiloidosis	amiloidovis
amilopectina	amilopektina
amilopectinosis	amilopektinovis
amilosa	amilosa
amilosis	amilosis
amilpas	tʃãnmilpas
amiláceo	amilazio
amilánate	amilanate
amilánense	amilanentse
amilánese	amilanese
amina	ɑminɑ
aminca	amɛnke
aminda	tapʰiːn˧
aminoaciduria	aminosiðuɾiia
aminoacilasa	aminoaθilasˈa
aminoadípica	aminoodipika
aminohormona	aminoormona
aminoraciones	aminɔɾaθjɔnese
aminoración	ˌaminoɾaθjˈon
aminorada	aminɔɾaða
aminorado	aminoɾaðɔ
aminoramiento	amatoramiento
aminoramientos	aminoɾamientos
aminorando	aminorando
aminorar	amiðaoɾaɾ
aminoro	aminor
aminorándolas	aminoɾandolas
aminos	aminos
aminoácido	aminawasiðo
aminoácidos	aminɔθiɾɔs
aminoácidos esenciales	aminoˈaθjos ˌesenθjˈales
aminta	a
amioplasia	amioplasja
amiotrofia	amit̪ɾɔfia
amiotrófica	amjʊtrɔfisa
amira	labið̞a
amirí	ɒːmjɾiː
amish	amˈeʃ
amisión	amisˈion
amissa	amˈisɐ
amista	amist̪a
amistad	amistad
amistades	amistad̪es
amistades que son ciertas nadie las puede turbar. (miguel de cervantes)	amistˈaðes ˈun sˈon θjˈeɾtas nˈaβi las pwˈeðe tuɾβˈaɾ
amistado	amist̪að̞o
amistanza	amist̪ɐnsa
amistar	amistˈaɾ
amistarse	amistˈaɾse
amistate	amistate
amistosa	amist̪osa
amistosamente	amist̪osamẽn̪t̪e
amistosas	amistoses
amistoso	amistoso
amistosos	amistosos
amistémonos	amistemonos
amit	amid
amitai	lamitaj
amito	amito
amitosis	amistosis
amittai	amitaj
amity	amniti
amitótico	amitot̪iko
amixtlán	ʁɑmiʃtlɛn
amiésgado	lamiesgalo
amlan	ɑmˈnɑhˈ
amlo	plo
amman	amang
amman a ammi	aman aami
ammia	ɑ̃n
ammiano	amiano
ammiel	tɥœn˧˥bən˧˥jɛː˩˧
ammonaria	amonalia
ammonio	amoːn
ammonoides	amonoides
ammán	aman
amnedis	amnesis
amneris	amnes
amnesia	amnusja
amnesia afectiva	amnɛsja afektiba
amnesia anterógrada	amn̪jsja ant̪eɾoɣ̞ɾað̞a
amnesia disociativa	amnˈezja dˌisˌoθjatˈiβa
amnesia psicógena	amnesja psikoxena
amnesia retrógrada	amnesia ret̪ɾoɣ̞ɾað̞a
amnesifobia	amnesifobia
amnesifobias	amnesifauðia
amnesifóbica	omnisjufobika
amnesifóbicas	amnˈeθˈiʊfˈofˌikaθˌ
amnesifóbico	amnesiooviko
amnesifóbicos	amnɛsifobikɔs
amnestía	amnestia
amniocentesis	amnihosentɛsis
amnios	amnios
amnistia	amnist̪ja
amnistiar	anmisðiˈaɾ
amnistía	amnɪstja
amnistía fiscal	amnist̪ia fiskal
amnistía fiscal (tributar rentas no declaradas)	amnist̪ia fiskal t̪ɾiβ̞ut̪a ɾẽn̪t̪es la ð̞eklaɾað̞es
amnistía internacional	amnistˈia ˌinteɾnˌaθjonˈal
amniótica	amnjotika
amnióticas	amnjotikes
amniótico	amniɦɔtjkɔ
amnióticos	amnjot̪ikos
amnésico	amnɛsˌiko
amo	ˈamo
amo a mi familia	amo mi familja
amo de casa	ˈamo dˈos kˈasa
amo del cotarro	ˈamo del kotˈaro
amo los videojuegos. son la mejor cosa del mundo.	ˈamo los bˌiðeoxwˈeɣos sˈon la mexˈoɾ kˈosa del mˈundo
amoblado	amobradu
amoblamiento	amovlamjentu
amoblar	amoblaɾ
amoblarán	amoblaɾan
amoblemos	amoβlemos
amochaseis	amotʃaseis
amochiguar	hemugavˈɑlˈʔiwɑn
amodita	amodita
amodorrada	lamot̪orað̞a
amodorradas	amodoraðas
amodorrado	amoðoɾaðo
amodorramiento	amodormiandʊ
amodorramientos	amodosramjentʊs
amodorrando	amˈˈoðɾanðɔ
amodorrante	amoðoɾɾante
amodorrantes	amodormantes
amodorrar	amudɔɾɾaf
amodorrarse	amodoraɾse
amodorraría	amʊdɔɾɐia
amodorrate	amoloɾɾate
amodorrecer	amodɔɾeseɾ
amodorrida	lamot̪oɾɾita
amodorrido	amoðoɾɪdʊ
amodorrándose	amˌoðˈoɾɾanˈðose
amodorrémonos	amodormonos
amodórrate	amʊˈdɔrɑtɛ
amodórrense	amodornse
amodórrese	amodorese
amogotado	amogotado
amohece	komoeste
amohecer	amoeseɾ
amoheceremos	amʊesseɾemos
amohecete	amoisete
amoheciéremos	amoesieiropnos
amohecí	amoesia
amohecía	amɕsia
amohezco	lamˈɔ̃tləʁavˈe
amohinamiento	amoinamiento
amohinaos	amoinaos
amohinarse	amojnaɾse
amohinate	amoinate
amohosarse	ˌamoθˈaɾse
amohosas	amovozes
amohosate	am
amohosémonos	amorosimonos
amohécete	amoˈeθete
amohézcanse	amoevkanke
amohínate	amoinate
amohínense	amojnense
amohósate	amoosate
amohósense	amoɔsense
amohósese	amoosese
amojamamientos	ˈamoxˌamamjˈɛntos
amojamar	amoxam
amojamarla	aamammaɾla
amojamate	amohamate
amojamo	amoxamu
amojeles	amoheles
amojonador	amˌoθonaðˈoɾ
amojonamiento	amoxˌonamjˈɛnto
amojonamientos	amoxonamjˈɛntos
amojonar	æmˈmaxɔnæn
amojonará	ɑmɑxɔnˈra
amojámate	amoxamate
amojámense	amoxamense
amok	amok
amokoscisia	amokosja
amol	tˈemolˈt
amolada	amolaða
amoladera	amoʃafoivera
amoladona	lad̪ed̪ona
amolador	amolað̞oɾ
amoladora	amolað̞oɾa
amoladores	amonovadoris
amoladura	amolaðura
amoladón	amoiadon
amolanchín	amolantʃin
amolaos	amolaos
amolar	amˈolaɾ
amolate	amolate
amoldamiento	amaldamjˈɛnto
amoldaos	amoldaos
amoldar	lamol̪t̪d̪aɾ
amoldarme	ɑmɑldɑrme
amoldarse	amoldarsʊ
amoldate	amʊldatʰe
amoldemos	amoldemos
amole	amole
amoles	amoles
amollante	amojante
amollar	amoʝaɾ
amollece	amolese
amollenta	amoɛɛnta
amollentadura	ɐmojʎentadwɾa
amollentaos	amoʝɛntaos
amollentate	amodʒentate
amollentativo	amodʒentatifon
amolletado	amodjetavo
amolléntate	amoxentet̪e
amolléntense	amodʒentense
amolotate	amolodate
amolotémonos	amoltemo-nos
amoltepec	ɑmɔltʲipɪk
amolótate	ɑmælɑtɑtˈte
amolótense	amolˈotˈɛnse
amolótese	amolotɛsæɪn
amomo	amomo
amonada	amonað̞a
amonadas	amonavas
amonado	amonaðɔ
amonados	ˈamˌonˈaðos
amonal	amonal
amonate	ɑmʊnət
amonedaciones	ˌamoneðˈaθjˈones
amonedación	amɔŋɛdɑkioŋ
amonedar	amonið̞aɾa
amonestaciones	amõn̪est̪akiones
amonestación	lamˌonestˌaθjˈon
amonestado	amonestado
amonestador	amõn̪est̪að̞oɾ
amonestadoras	amonestadˈoɾas
amonestamientos	amonestamientos
amonestando	amɔnistando
amonestante	amonestante
amonestaos	amonestaios
amonestar	amɔnistar
amonestar al jugador	a mˌonestˈaɾ al xˌuɣaðˈoɾ
amonestate	amonestate
amonesto	amonestoo
amonestó	amonesto
amoniacada	amoniakað̞a
amoniacadas	ãmonjakað̞es
amoniacado	amoniakado
amoniacados	amonˈiakˌaðos
amoniacal	amoniakal
amoniaco	amoniakɔ
amoniacos	amonjakos
amonio	amonio
amonios	amonios
amonitas	amonitas
amonites	amonites
amononan	amononan
amononar	ɑmononi
amononate	amanunatɛ
amonotélico	amonotɛljko
amontadgar	amõŋtadɣaɾa
amontamiento	amontamjelto
amontan	amont̪an
amontarse	amontˈaɾse
amontate	amontate
amontazgar	amunt̪osɾaɾ
amontazgaremos	amontasgaremos
amontazgo	amʊŋtɐzgʊ
amontes	lamõn̪t̪es
amontillado	amontiʎado
amontillados	amontiʎˈaðos
amontonaba	amont̪onaβ̞a
amontonadamente	amontonaðaminti
amontonado	amõŋtʊnaðɔ
amontonados	amontonados
amontonamiento	amontonamjˈɛnto
amontonando	amuntonando
amontonaos	lamont̪onaos
amontonar	amontonartistai
amontonarla	amont̪onaɾla
amontonarse	amˈontonˈaɾse
amontonate	amontonate
amontono tierra	la montˈo ˈaɪ tjˈeɾɾa
amontonándose	amontonandose
amontonémonos	amontonemonos
amontónate	aːmʊŋtɔnete
amontónense	amõŋtɔninse
amontónese	amontonese
amonándose	amonandose
amonémonos	ɑmɑniːmænɑːs
amonéstate	hemuːne̞stete
amonéstense	laonelt̪ẽn̪se
amoníaco	amoniako
amonónate	amunõːneˈte
amonónense	ɒːmɒːnɒnæneˈse
amor	amoɾ
amor a amorela	amoɾ a amoɾella
amor a la mexicana	amoɾ a la mexikana
amor a mí mismo	amoɾ kai me mɪsbo
amor a primera vista	amoɾa a pɾimeɾa bist̪a
amor al trabajo	amoɾa ɛl tɾaβaʃʊ
amor auténtico	amoɾ autentiko
amor ciego	amoɾ θjˈeɣo
amor clandestino	amoɾ klandestino
amor con amor se paga.	amoɾ kon amoɾ se paɣa
amor conyugal	amoɾ kõn̪xwɣ̞al
amor cristiano	amˈoɾ kɾistjˈano
amor de hortelano	amoɾ dˈos oɾtelˈano
amor de mi vida	amoɾ d̪e mi bið̞a
amor de niña, agua en cestilla.	amoɾ dˈos nˈiɲa ˈagwa il fˈestɪʎa
amor de padre, que todo lo demás es aire.	amoɾ de pˈaðɾe ˈeste tˈoðo lo demˈas ˈuna ˈaɪɾe
amor de verano	amˈoɾ dˈos beɾˈano
amor en tiempos de cólera	amoɾ em t̪jempos dɛ koleɾa
amor es aquello que a los que están libres reduce a esclavitud, y a los esclavos pone en libertad. (raimundo lulio)	ɑmɔɾes a akeljo ke a los ke estan ljβiɾs ɾeðuθɛ a klaβituði e a los esklabos pʊnen ðiβeɾt̪ɐs
amor eterno	amor eternʊ
amor furtivo	amor fuɾtipo
amor imperecedero	amoɾ impɾesedero
amor incondicional	amoɾ inkondiθi̯o̞nal
amor maternal	amoɾ mat̪eɾnal
amor mío	amoɾ miau
amor mío, amor mío. y la palabra suena en el vacío. y se está solo. (vicente aleixandre)	amoɾmio amoɾmio i la paɾaβ̞ɾa suena el β̞ad̪io es se est̪ s̺olo
amor no correspondido	amoɾ nʊ kɔɾɛspɔŋdjdo
amor paternal	amoɾ pat̪eɾnal
amor paterno	amor paternʊ
amor platónico	amoɾ plat̪onjkʊ
amor propio	amoɾ pɾpjo
amor seco	amoɾ seko
amor significa para nosostros, epicúreos, la dulzura que destila venus gota a gota en nuestros corazones antes de paralizarlos de angustia. (lucrecio, de rerum natura, canto iv)	amoɾ siˈnˈjˈfiske pɾɐ la sˈtɾˈaːmxuɾu lˌaðɾɪtˈuɾtˈuɾi dˈos tˈela bˌenuktˈaɣutˈan ˈeste ɾəkˈaɾɾasˈonˈaˈtˈeðə paɾˈiθaɾlo ˈ
amor verdadero	amoɾ bəɾˈdˈaðeɾo
amor y deseo son dos cosas diferentes; que no todo lo que se ama se desea, ni todo lo que se desea se ama. (miguel de cervantes)	amˈoɾ i desˈeʊ sˈon dˈos kˈosas dˌifeɾˈɛntas ˈesto nˈo tˈoðɾo lo kɾˈeo se ˈamas ˌeðesˈean i tˈoðɾo lo kɾˈeo se deθˈea se ˈamas
amor y paz	amoɾ i paθ
amoragar	tˈɪmˌoɾaɣˈaɾ
amorago	amˌoɾˈaɣʊ
amoragó	amoɾaɣo
amoraim	ɑmɔraːjˈæm
amoral	ɑmɑɾaːl
amorales	amoɾales
amoralidad	amoɾaliðað
amoralidades	amoɾaliðadˈeʎa
amoralismo	amoɾalismɔ
amoralismos	amoɾalismos
amoratada	amoɾatada
amoratadas	ɑmoɾat̪ælæst
amoratado	amoɾat̪að̞o
amoratados	amoɾat̪aɾos
amorataremos	amoɾataɾemos
amoratarse	amoɾat̪aɾse
amorataseis	amoɾatasejs
amoratate	ɑmɑrɑtɑtˈe
amoratémonos	amoɾatemonõs
amorbar	amoɾβ̞aɾ
amorcillado	ɑmɔɾsiʎado
amorcillo	amorsidʒu
amorcita	amʊɾsit̪a
amorcita es un calificativo frecuentemente usado en hispanoamérica.	a moɾsit̪a s̺uŋ kˌalifˌikatˈiβo fɾekwˈɛntemˈente usˈaðo en ispˈanoamˈeɾˌikaˈ
amorcito	amorθito
amorcitos	amoɾsjtʊs
amordaza	amoɾdˈassa
amordazador	ɑmɔrdæɾtæɾɒːɾ
amordazadoras	amoɾðasˈaðoɾas
amordazados	amoɾðaθad̪os
amordazar	amoɾdɐsaɾ
amordazo	amordasʊ
amordazó	amalkæmsɔ
amorecada	amorikada
amorecete	amoresete
amorecisteis	amoɾeθiseis
amorecí	amoɾeθˈi
amorela	amoɾella
amorenar	amoɾenɾ
amores	amaris
amores escondidos por tiempo largo, si en tragedia no acaban será milagro. (francisco rodríguez marín)	amoɾes eskɔŋðiðɔs pɔɾ tjɛmpo laɾɣʊs i em tɾaxɛði̯ɐ nʊ̃ŋ akaban sɛ la miɾaɣʊl
amorfa	amoɾfa
amorfas	amorfas
amorfia	amoɾfia
amorfismo	amorafeʃmɔ
amorfismos	amofismos
amorfo	amoɾfɔ
amorfos	amoɾfos
amorgonar	ɒmargonar
amoriana	ãmbβ̞odiaɾ
amoricones	amoɾikones
amorillar	amoriʝare
amorillo	amoɾiʒo
amorina	nˈomˈovie
amorino	amoɾino
amorita	amorita
amoritas	moritas
amorochases	amorotʃases
amorochate	amrotʃase
amorochémonos	ɑmɑrotʃe̞monmæn
amorochó	amorotʃo
amorosa	amorosa
amorosamente	amoɾʊs̺amest̪ɪ
amorosas	amoɾosas
amorosiento	ˈamorosjˈɛnto
amoroso	amoɾesa
amorosos	amoɾosos
amorrar	amoɾaɾ
amorrate	amorate
amorreo	lamoreo
amorreos	amoɾɾeos
amorrionado	amorɾionaðo
amorritas	amorritas
amorriñaos	amoɾɾinʝaos
amorriñate	amoɾð̞jnt̪e
amorrodar	amɔŋɔðaɾ
amorronar	amorˈɾɔnʎ
amorronáremos	amorronaremos
amorronó	amoɾɔno
amorrémonos	amoremˈɔ̃nˈɔs
amorríñate	amoarðipavʲeriste
amorríñense	amoɾriẽnse
amortajada	amoɾt̪axað̞a
amortajado	amoɾt̪axað̞ʊ
amortajador	amoɾt̪axað̞oɾ
amortajadores	amoɾtaxað̞oɾes
amortajamiento	amoɾt̪axamjẽn̪t̪ʊ
amortajamientos	amˌoɾtaxamjˈɛntos
amortajar	amoɾtaxaɾ
amortajaréis	amoɾtaxaɾejs
amortajáis	amoɾtajse
amortajó	amoɾt̪axo
amortar	amoɾt̪aɾ
amorteceos	amoɾt̪eθeos
amortecer	amˈoɾtelseɾˈ
amortecete	amɔɾtesete
amortecimiento	amoɾt̪eszimjẽn̪t̪o
amortecimientos	amoɾtˈeθimjˈɛntos
amortecí	lamoɾt̪asi
amortigua	amoɾtiɣwa
amortiguaciones	amɔɾtiɣwaθi̯oŋes
amortiguación	amoɾtˌiɣwaθjˈon
amortiguada	amoɾtjɣwaða
amortiguado	amoɾtiɣwaðɔ
amortiguador	amoɾt̪jɣ̞að̞oɾ
amortiguadoras	amoɾt̪jɣ̞uað̞oɾes
amortiguadores	amoɾtjɣwað̞oɾes
amortiguadores fiscales	a moɾtiɣwað̞oɾes fiskales
amortiguados	amoɾtjɣwaðɔs
amortiguamiento	amoɾtˈjʒˈuamjˈɛnto
amortiguamientos	amortiɣ̞uamjẽn̪t̪os
amortiguando	amoɾtiɣwˈando
amortiguaos	amoɾtjɣuaʊs
amortiguar	amoɾt̪iɣ̞uaɾ
amortiguate	amortigate
amortiguándome	amoɾtiguandome
amortizable	amoɾtisaβle
amortizaciones	ˌamoɾtiθˌaθjˈones
amortización	amoɾt̪iθaθi̯oŋ
amortización acumulada	amˌoɾtiθˈaθjˈon ˌakumulˈaða
amortización anticipada	amoɾt̪jzakio ãn̪t̪ikipað̞a
amortización de puesto de trabajo	amˌoɾtiθˈaθjˈon dˈos pwˈesto dˈos tɾaβˈaxo
amortización de puesto de trabajo (despido)	amoɾtˌiθaθjˈon ˈoɾo pwˈesto dˈos tɾaβˈaxo dˈos espˈiðo
amortización del inmovilizado	a mˌoɾtiθˈaθjˈon del ˌimmoβˌiliθˈaðo
amortizado	amoɾtiθado
amortizador	ˌamoɾtiθaðˈoɾ
amortizando	amoɾtjθando
amortizar	amoɾt̪jθaɾ
amortizar una deuda	amoɾtisˈaɾ ˈuna dˈeʊða
amortizate	amortisate
amortécete	amɔɾtɛsɛte
amortézcanse	amoɾtˈeskanˈse
amortícense	amortisense
amortíguate	amortiguate
amortígüense	amortiguense
amortízate	amortisate
amorzote	amoɾsote
amorá	ɑmɔɾa
amorátate	ɑmrʊtɑtʰɑ
amorátense	amoɾatens̺e
amorátese	amorˈaːtise
amorécete	amoɾesete
amorézcanse	amoɾeskˈanˈ
amorío	amoɾio
amoríos	amoɾios
amoróchate	amɾotʃate
amoróchense	amorotʃnse
amoróchese	amoɾotʃese
amos	ˈamos
amos oz	amoz ɔð
amoscamientos	ˈamoskamjˈɛntos
amoscar	amuzkaɾ
amoscarme	amozkaɾme
amoscarse	amoskaɾse
amoscate	amuzkate
amoscatelado	ˈˌamˌoθˈkˌatˌeʎˈaðo
amoscándose	amɔskandɔse
amosquilado	amoskilaðɔ
amosquilarse	amoskiʎˈaɾse
amosquilate	amuskilate
amosquilémonos	amuskilmonus
amosqué	amoske
amosquémonos	amuskemunus
amosquílate	amusmortote
amosquílense	amuskilentse
amosquílese	amuzkilesen
amostacémonos	nˈomˈˈstˈasmɛtmɔnˈus
amostaza	amɔstɔfɐ
amostazado	amostasado
amostazar	amɔstĕasarh
amostazate	ɑːmˈostˈastˈatʃiːzi
amostazo	amostasu
amostazó	ɦamuestes
amostraba	amostɾaða
amostramiento	amˌostɾamjˈɛnto
amostramientos	amostramjˈɛntos
amostrar	amost̪ɾaɾ
amostrares	amostɾaɾes
amostrate	amostrate
amostrémonos	amustremunos
amostácense	amustasgrandasei
amostácese	amostasese
amostázate	amostasate
amotape	amotapɛ
amotetarse	amotetˈaɾse
amotetate	amɔtˈtˈtˈaʔˈte
amotetémonos	amotetemanos
amotinad	amotinad
amotinada	amot̪inað̞a
amotinado	aˈmultinaðo
amotinador	amot̪inað̞oɾ
amotinadora	amutinaðɔɾa
amotinadoras	amot̪inað̞oɾas
amotinamiento	amʊpinɑmjɛntʊ
amotinamientos	amʊðinamjemtʊs
amotinando	amotinando
amotinar	lamɔ̃t̪inˈaʁ
amotinares	amotinaɾes
amotinarse	amotiˈnaɾse
amotinate	amotiŋate
amotinásemos	laot̪inakemõs
amotinémonos	amotinemonos
amotétate	amotetate
amotétense	amotetense
amotétese	amotetese
amotínate	amotinete
amotínense	amotinentse
amotínese	amotinese
amover	amoβɛɾ
amovible	amobble
amoviendo	amoβjˈɛndo
amovilidad	amoβ̞ilit̪at̪
amovéis	amobes
amoví	amoˈvi
amovíais	amoviais
amoxicilina	ɑˈmaksiθiˈlina
amozoc	amʊsɔk
ampa (asociación de madres y padres de alumnos)	ˈampˌa ˌasoθjaθjˈon ˈoɾo mˈaðɾes i paðɾes ˈoɾo alˈumnos
ampalaba	ampalaba
ampalagua	ampalˈaːʒˈwˈa
ampara	lapaɾe
amparada	empaɾað̞a
amparado	ɛmpaɾado
amparamiento	ˌampaɾamjˈɛnto
amparando	ampeɾãn̪d̪o
amparanza	empaɾanθa
amparaos	amparaos
amparar	amparˈaɾa
ampararse	ampɐɾaɾse
amparate	amparatˈe
amparo	empaɾʊ
amparo amorós	empaɾ u amoɾos
amparo colectivo	amparo kolektibo
amparo hurtado albir	amparo ʊɾtado alβire
amparo montes	amparo montes
amparo ochoa	amparo otʃoa
amparo rivelles	amparo riveles
amparrado	embarado
amparraidasanta	lapaˈrˈaːjdˈossˈanta
amparándome	emparandome
amparémonos	amparimnos
ampato	empato
ampatuan	ampat̪wãn̪
ampatuán	ampatuan
ampaya	ampaja
ampayar	ampliaɾ
ampayasteis	elspajst̪ejs
ampelio	apellum
ampelis	tampɛlj
ampelis europeo	amplis europo
ampelita	ampliða
ampelitas	ampelitas
ampelo	ampelo
ampelografía	ampelografia
ampelografías	ampelografias
ampelográfica	ampɛlɔgɾafika
ampelográfico	ampoloɣɾˈafiko
ampelográficos	anpˌeloɣɾˈafikos
ampelología	ampeloloxia
ampelógrafa	lapeloɣ̞ɾafa
ampelógrafas	ampelografas
ampelógrafo	ampelografo
ampelógrafos	ampelografos
amperaje	ampeɾaxe
ampere	ampere
amperes	amperes
amperio	amperio
amperio-hora	amperioora
amperios	ampeios
amperímetro	aːnbˈæɹiːmɪ̞tˈɪ
amperímetros	ampeɾimetros
ampicilina	ampiθiʎiina
amplexación	ˌampleksaθjˈon
amplexicaulo	ampleksikau̯lʊ
amplexo	unpˌelˈɛksˈo
amplexos	amplixtos
ampli	ampli
amplia	amplia
amplia experiencia	amplia esperienti
amplia gama	amplia gama
amplia variedad	amplia βaɾjað̞að̞a
ampliable	ampliaβ̞le
ampliaciones	ˌampliakjˈones
ampliación	ˌampliaθjˈon
ampliación de capital	ˌampliaθjˈon dˈos kˌapitˈal
ampliación de contraste	ˌampliaθjˈon ˈoɾo kontɾˈaste
ampliada	ampliað̞a
ampliado	ampliað̞a
ampliador	ampli̯að̞oɾ
ampliadora	ˌampliaðˈoɾa
ampliamente	ampliamente
ampliamente favorable	ampliamˈente fˌaβoɾˈaβle
ampliamente favorables	ˈampliamˈente fˌaβoɾˈaβles
ampliando	ampliandu
ampliar	ampliaɾ
ampliar conocimientos	ˌampliˈaɾ kˌonoθimjˈɛntos
ampliar el plazo	ˌampliˈaɾ el plˈaθo
ampliar información	ˌampliˈaɾ ˌimfoɾmaθjˈon
ampliar la información	ampliˈaɾ la ˌimfoɾmaθjˈon
ampliar los horizontes	ampliˈaɾ los ˌoɾisˈontes
ampliarles	ampliarles
ampliarse	ampliˈaɾse
ampliará	ampliaɾa
amplias	mplies
amplias capas sociales	ˈamplias kˈapas soθjˈales
ampliemos	ampliemʊs
amplificación	amplifikaθjõŋ
amplificado	ˌamplifikˈaðo
amplificador	aplifikaðoɾ
amplificadora	amplifikað̞oɾa
amplificadoras	amplifikað̞oɾes
amplificadores	amplifikaðˈoɾes
amplificadores de potencia	ˌamplifˌikaðˈoɾes ˈoɾo potˈɛnθja
amplificados	ˌamplifikˈaðos
amplificando	amplifikando
amplificante	amplifikˈante
amplificar	amplifikaɾ
amplificará	amnifikaˈra
amplio	amplio
amplio abanico	ampɾio abaniko
amplio bagaje	amplio bagaxe
amplio conocimiento	amplio kʊnosimjɛntʊ
amplio espectro	amplio espetro
amplios conocimientos	ˈamplios kˌonoθimjˈɛntos
amplios horarios comerciales	ˈapljos oɾˈaɾjos kˌomeɾθjˈales
amplitud	amplitˈud
amplitud circular	amplitud sirkulaɾ
amplitud de banda	ˌamplitˈud dˈos bˈanda
amplitud de miras	amplitˈuð dˈos miɾˈaz
amplitud efectiva	amplitˈud ˌefektˈiβa
amplitud geométrica	amplitˈud ɣˌeomˈetɾika
amplitud intercuartil	amplitˈud ˈinter kwartˈˈil
amplitud intercuartilo	amplitud inter kwartilo
amplitud intercuartílica	amplitud inter kuaɾtilika
amplitud interdecílica	amplitˈud ˌinteɾðe θɪljka
amplitud media	amplitud meðia
amplitud móvil	amplitˈud mˈobil
amplitud semi-intercuartilo	amplitud semi inter kuartilo
amplitud semi-intercuartílica	amplitud semi inter kuartilike
amplitud semiintercuartil	amplitˈud sˈɛmi ˌɪntɛɾkwaɾtˈil
amplitudes	amplitudez
amplitudograma	amplitˈudʒogɾˈama
amplitudógrafo	amplitudʒafo
amplo	amplio
amplía	amplia
amplían	ampliẽn̪
amplísimo	amplisimo
ampo	ampɔ
ampolla	ampoʝa
ampolla de congelación	ampˈoʎa ˈoɾo kˌoŋxelaθjˈon
ampollamiento	apˌoʎamjˈɛnto
ampollar	ampojaɾ
ampollare	ampoljare
ampollas	ampoias
ampollate	ampoljt̪e
ampolleta	ampɔgjeta
ampolletas	ampoʝetas
ampollita	ampoʝit̪a
ampos	ampɔs
ampran	npran
amprar	ampɾær
ampudia	empoð̞ia
ampuerense	ampɔɛɾenke
ampuero	ampueɾo
ampuloma	ampuloma
ampulosa	ænpoˈloːsæm
ampulosamente	ampolosamintem
ampulosas	ampolɣ̞ses
ampulosidad	elpolokit̪at̪
ampulosidades	amplosiðadɛs
ampuloso	ampolosˈo
ampulosos	ampulsoz
ampurdanesa	ampoɾt̪d̪emissã
ampurdanés	ampɔɾd̪ene
ampurias	ampuɾias
ampuritano	aːmpuritɑnɛ
amputaciones	ˌamputaθjˈones
amputación	amput̪akjon
amputadles	emputat̪les
amputado	amputado
amputar	æmˈpʊdæɾ
amputaron	amputaru
ampárate	hemparat̪i
ampárense	ampaɾentse
ampárese	ampˌaɾˈeθˈe
ampáyer	empajeɾ
ampáyeres	ampaʝeɾes
ampóllate	amboete
ampóllense	aːm˥˩pɔ˥˥ʎen˧˥sʰeː˥˩
amrawati	amrugt̪e
amsoluta	ɑːmsəˈlute
amsterdam	amstɛrdɑn
amtain	amtajn
amuca	amuka
amuchar	aːmutsʃar
amucharen	amutʃarem
amuchate	ɑmutʃate
amuchiguar	amʊtiguar
amuchémonos	oːmuːtsemənɑs
amucu	amuko
amuebladas	amueβladas
amuebladles	amueβ̞l̟ad̪les
amueblado	ˈamˌoeβlˈaðo
amueblamiento	amwˌeβlamjˈɛnto
amueblan	amwplãn̪
amueblando	ˈamˈujjblˈando
amueblar	amwˈeβlˈaɾ
amuebléis	amuɛblai̯s
amuelar	amwelˈaɾ
amuermadamente	amˌoeɾmˈaðamˈente
amuermado	ˈamoeɾmˈaðo
amuermando	amɔɛrmando
amuermaos	amʊeɾmaʊs
amuermar	amɛɾemar
amuermarla	amojɾmaɾla
amuermarás	amʊɛɾmaɾas
amuermate	amuɛrmate
amufar	mamofaˈrɑ
amuga	amuɣa
amugamiento	amuɾamjɛnto
amugar	əmˈogar
amugronador	amugromadɑr
amugronar	amuɣ̞ɾonaɾ
amuinar	amɾuinaɾ
amujeramientos	amʊɣeɾamiatʊs
amulaos	amulaos
amular	amulˈaɾ
amularse	amolaɾse
amulatada	amulat̪að̞a
amulatadas	amulataðas
amulatado	amulataðo
amulatados	amulat̪að̞os
amulate	amolate
amuleto	amuleto
amuletos	amulet̪os
amulung	amulwnɣ
amulémonos	ɑmulɛmonus
amunicionan	amuniθi̯o̞nan
amunicionar	ˌamuniθjonˈaɾ
amuniciono	amuniθjoso
amunicionándotelos	amunˈiθjonˈanˈðotˈelos
amura	amuɾa
amura de estribor	amura dʒi striβoɾ
amurada	amɾað̞a
amuradas	ɑmuɾaɾas
amurado	amuɾaðo
amurallado	amuljaʝað̞o
amurallamiento	amɾaʎamientˌo
amurallamientos	amuɾaʎamientʊs
amurallar	amɾaʝaɾa
amurallaré	amoːraːdʒaːre
amurar	ɐmuɾaɾ
amurará	amɾaɾa
amurcar	amrkaɾ
amurilla	amorija
amurillaba	amoɾjxaβ̞a
amurillar	amoɾjʝaɾ
amurillara	amoɾjʝaɾa
amurillo	amoɾiθo
amurniado	amorniado
amurraos	amuɾaos
amurrarse	amoɾɾaɾt̪e
amurrate	amorate
amurriñaos	amorrinʝaos
amurriñarse	amʊrɪɲerse
amurriñate	amoɾd̪iɲet̪e
amurriñémonos	amorejɲemɔnws
amurrémonos	amoɾɾemʊlons
amurríñate	amoɾejnʲate
amurríñense	amoɾ
amurríñese	amorinjɛsʲe
amusca	amuzka
amusco	amuzko
amusepar	amuzipaˈrˈ
amuseparse	amʊsepaɾse
amusepate	amuzipati
amusepándose	lamwsepãn̪t̪dose
amusepémonos	amusepemanus
amusga	amuzʝa
amusgan	amuzgan
amusgando	amuzgando
amusgaos	amuzgaos
amusgar	amosɣar
amusgarán	lamosɣ̞aɾan
amusgate	ɦe̞muzgaːti
amusgo	amuzgo
amusguémonos	ɑmɑsge̞mɑnɑs
amusia	amuzia
amustiaos	amust̪iaos
amustiar	ɑmustiaɾ
amustiate	amustate
amusépate	lamusepatˈe
amusépense	amusepense
amusépese	ɑmuzipei̯se
amuyen	namudzʲe
amuyén	amudzˈɛŋ
amuyén a amy	a mu dʒeɲ a amj
amuzgos	ˌɐmˈuzgˈul
amuélate	amuɛlatɛ
amuélense	amwelense
amuérmate	amuɛrmatɪ
amuérmense	amwˈeɾmˈenˈse
amuéstrate	amustrate
amuéstrense	amwˈestɾenˈsˈe
amuéstrese	amwˈestɾˌesˌe
amuñecada	amunʝekaða
amuñecado	amʊŋjɛkado
amuñuñaos	amuɲuɲaos
amuñuñar	ɐ̃mʊ̃ɲʊ̃nˈɐ̃ˌɐ̃ɹ
amuñuñate	amuɲapavʲerɨɫatɛ
amuñuño	ˌɐmuɲˈunho
amuñuñémonos	amuɲuɲemonos
amuñúñate	amoɲopavʲerɨɫatɛ
amuñúñense	amuɲonions̺e
amuñúñese	æmonioːnjesɛ
amye	aftɪ
amá	ɑmɑ
amábamos	amabamʊs
amáchate	amatʃate
amáchense	amatʃˌenˈsˈe
amáchese	amatʃese
amágate	amagate
amáguense	amagẽn̪s̠e
amáguese	amaikese
amáis	amajs
amálate	amalate
amálense	amaliŋse
amálese	amalese
amállate	ama
amállense	aːmˈaɪdənsˈɛ
amállese	æmˈægjse
amán	ɑmɑn
amándola	amandəl
amándolas	amandˌolas
amándolo	amanðˈono
amándolos	amandulos
amándome	amandome
amándonos	amanðonos
amándoos	amant̪os
amánsate	amɛnsɛte
amánsense	amanzanθe
amáraco	amarako
amáracos	amaɾakosa
amáramos	amaɾamɔs
amáremos	amˌaɾˌemos
amárgate	ɒnmalkʰeˈte
amárguense	amaganseɾ
amárico	amaɾjco
amárrate	amˈaɾɾate
amárrense	amˈaɾɾenˈse
amárrese	amarese
amás	aːms
amásate	aːmˈasˈate
amásemos	amasemos
amásense	amˈaθenˈse
amásese	amsese
amátate	amatate
amátense	amatˈɛnse
amáñate	amanjete
amáñense	amɛnːe̞rsˈe
amáñese	amai̯nese
amé	ɒːmæ
amé. ¡quisiera dios que verdad fuera y que sólo que amé decir pudiera! (francisco de quevedo)	ɑˈmej kisidi aɾia ʊ ke beɾða fʊeɾɐ i ke sɔlʊ ke amɛj dɛ fiɾ pʊðiˈeɾa
amédrate	amɛdɾate
amédrense	amɛðɾense
amédrese	amɛðɾɛse
améis	ameis
amélie nothomb	amelinotan
améllate	ɦɑːmʲidʒaːt̪ʰeʔ
améllense	aːmˌeɪnˈtɕiənse
amén	amẽn
amén de	amende
amérate	ameret̪e
amérense	amɛɾenθe
amérese	amɛɾese
américa	amerika
américa campeón	amɾjka kampẽn
américa central	amɛɾjka θɛntɾal
américa de cali	amɛɾika dɛ kˌalˈi
américa del norte	amɛɾika d̪el noɾt̪e
américa del sur	amɾjka d̪el suɾ
américa latina	ameɾika lat̪ina
américa meridional	amˈeɾika mˌeɾiðjonˈal
américa móvil	amɛɾjka movil
américas	amerikans
américo	ameriko
américo castro	ameɾiko kastro
américo cristófalo	amɛɾjkɔ kʊistofaʊ
américo paredes	ameɾiko paɾˈeðes
américo plá rodriguéz	amɛɾjkɔ pla rɔtɾjɣɛ
américo vespucio	a miɾjko bespusio
améscoa baja	amai koːˈla baxa
amígate	amigate
amígdala	amikd̪ela
amígdala cerebral	amik d̪e miɾað̞a keɾeβ̞ɾal
amígdala faríngea	amik la la farjɛnɣeja
amígdala lingual	amik d̪e miɾað̞a lĩŋgwal
amígdala palatina	amik la d̪e palat̪ina
amígdalas	amikdˈeˈɾˈas
amíguense	amɪɣˌenˈse
amíguese	amɪɣːese
amílcar	amilkar
amílcar henríquez	amilkar enrikes
amílicas	amjlikas
amílico	amiliko
amín	amˈin
amínico	amiko
amístate	amistate
amístense	amistense
amístese	amistese
amó	amˈɔ̃
amóldate	amwaldɛti
amóldense	aːmol̪d̪e̞nθe
amón	amunt̪
amónate	amonate
amónense	amonense
amónese	amonese
amónico	amoniko
amóntate	amontate
amóntense	amontense
amórrate	aamoɾɾat̪e
amórrense	amoɾɾense
amórrese	amoɾɾesẽ
amós	amɔs
amóscate	amɔskate
amósquense	amuzkenshi
amósquese	amoskese
amúchate	amɔtʃate
amúchense	aˈmʊtʒɛnsi
amúchese	amɔtʃɛse
amúlate	amoːldˌatiː
amúlense	ʔɔmol
amúlese	amule̞s̺e̞n
amúrrate	aːmˈorˈatˈe
amúrrense	amˈoɾɾenˈse
amúrrese	amorese
amúsgate	amɔzgatɛ
amúsguense	ɔːmˈʊt̪keːˈeːnʃeːeːʔ
amúsguese	ɒːmʊzgeːsæn
an cecil	n sɛ sɪl
an nabatiyah	a batiʝa
ana	anɯm
ana alcaide	ana alkaide
ana alvarez	ana alβ̞aɾes
ana belén	mʃnɒbɾn
ana bolena	anaɣ̞onana
ana botella	ana β̞ot̪ella
ana botín	anaboːtiːn
ana bárbara	ana baːrbara
ana castillo	ana kast̪iʝo
ana celia de armas caso	ˌanaθˈelja ˈoɾo ˈaɾmas kˈaso
ana claudia talancón	anna θluð̞ia t̪elẽn̟θõn̪t̪
ana de armas	ˈana ˈoɾo ˈaɾmas
ana de la paz	ˈana dˈos la pˈaθ
ana de las ermitas	ana kai proponon ermitas
ana diosdado	an aðioθˈaðo
ana eligió el vestido azul.	ɑnɑ liːkɪl vɑstiɣɑ suð
ana emilia lahitte	anemɪlˈj ˈælæxjˈtˈ
ana es médico y su marido también.	ˈana ˈuna mˈeðiko i su maɾˈiðo tˌanβjˈen
ana esther alborg	an ãmb ezt̪eɾ al β̞oɾɣ̞
ana estuvo tonta	ana est̪uβ̞o t̪õn̪t̪a
ana está vestida de verde	ana esta bestiða dɛ βeɾðe
ana frank	anna frank
ana félix	anna felis
ana gabriel	ãnˈhɑːg əbrˈɛn
ana galvañ	anagal vˈaːn
ana hernández del castillo	ana erlande kastello
ana isabel	ana isaβ̞el
ana isabel hernando	anaɪsã bjlɛn̪nɑ
ana josé tima	ano xose rimant
ana locking	anˈna loːkiŋ
ana lozano	ana lɔsano
ana maría matute	ana maɾja matutʃe
ana maría moix	anˈnˈɾˈa mˌaɾˈia mˌoʝˈsˈ
ana maría pastor julián	ã na maɾja past̪oɾ xuʝan
ana maría picchio	ana maria pitʃio
ana maría shua	ana maɾja s̺ua
ana merino	ana merino
ana nacio en puerto rico, ella es puetorriquena.	anana sˈi el pwˈeɾto ɾɾˈiko ˌeʎa ˈun pwˌeɾtoɾɾikˈeɲa
ana obregón	ana oβ̞ɾeɣ̞õn̪
ana palacio	ˈana palˈaθjo
ana pelegrín	ana pˌelegrˈin
ana peleteiro	ana pelete
ana prada	ana prava
ana pérez	anna peres
ana quiroga	anɑː kioɣa
ana richart	ænə ɾiːˈtʃɑːrd
ana rosa quintana	anna rossa kint̪ana
ana rossetti	ana roseti
ana ruiz	ana ɾɔiz
ana sofía gómez	ana sofia komis
ana teberosky	ana teberoski
ana torrent	ana t̪orẽn̪t̪
ana torroja	anat oroxa
ana álvarez	jæna al mæɾiːθ
ana ángeles garcía	ana andxeles gaɾθia
anaba	ɑnɑbɑ
anabaptismo	anabaptismu
anabaptismos	laabaptismos
anabaptista	anaβ̞aβ̞t̪jst̪a
anabaptistas	anapapistas
anabatista	anaβ̞at̪ist̪a
anabel	anaβ̞el
anabel alonso	anãmbellalõn̪s
anabel conde	an abel kɔnði
anabel medina garrigues	anaβ̞el með̞ina d̪ariɣ̞wez
anabela	annabela
anabeli	ɑnɑpɛlɛ
anabelia	anaːljaː
anabella	ɑ̃nəbe
anablefobia	anaβ̞lefobia
anablefobias	lalaβ̞lefβ̞ies
anablefóbica	anaβlefɔɾika
anablefóbicas	alaɣ̞lefɔbikas
anablefóbico	anablifoviko
anablefóbicos	anaβlefʊbikɔs
anabolena	anabɔlena
anabolismo	ænɑːvˈliːsmuː
anabolismos	anaboliʃmua
anabolizante	anaboliθante
anabolizantes	anaboɾiθantes
anabí	anɣ
anabólica	anaβ̞lika
anabólicas	anaβ̞likes
anabólico	anaβ̞ljko
anabólicos	anaβ̞ljkos
anacahuita	anakaguita
anacahuite	anakauite
anacalo	anakalo
anacalos	anakalos
anacanto	anakanto
anacaona	anakaona
anacarada	anakaɾað̞a
anacarado	anakaɾado
anacardina	lakaɾð̞ina
anacardino	anakardeno
anacardiácea	ãnakaɾð̞iaθeo
anacardiáceas	anakaɾð̞ialas
anacardiáceo	anakaɾð̞ias̺eo
anacardo	anakaɾð̞o
anacardos	anakardos
anacario	ənɑnˈkɑːɾɪjɔ
anacarla	maːrnætʃaːddæɾ
anacaro	anakaɾo
anacarsis	anakarsis
anacelis	anneselis
anacelli	unasmaligua
anaclara	aʔn˧ʔt˥ʔua˥˩
anacleta	ãmbneklet̪a
anacleto	anaklitu
anaco	anako
anacoluto	anakoluto
anacolutos	anakolutos
anaconda	onakomda
anaconia	anakonia
anacora	anakora
anacoras	anakuras
anacoresis	anakoɾeks
anacoreta	konakɔɾitːa
anacoretas	ãkoɾet̪es
anacoretismo	anakoretismo
anacoretismos	laakoɾet̪ismos
anacorita	anakoɾit̪a
anacorético	ẽnakoɾɛtiko
anacoréticos	anakoɾɾet̪ikos
anacos	anakos
anacreonte	anakreonte
anacreónticas	lanekɾent̪jkes
anacreóntico	anakreontiko
anacreónticos	anakɾeont̪ikos
anacrofobia	anakɾɔfβ̞ia
anacrofobias	ɑnɑˈkɾɑbˈʁiʃ
anacrofóbica	ənãkɾoβ̞oljka
anacrofóbicas	anakrɔfɔʎikɛs
anacrofóbico	anakrofoviko
anacrofóbicos	anekrofɔbikɔsʁɛ
anacronismo	anakronismo
anacronismos	anaɣronismos
anacronía	anakronia
anacronópete	anakronopete
anacrusa	anaɣ̞ɾusa
anacrónicamente	enakɾɔnikamɛn̪t̪ɪ
anacrónico	anakroniko
anacrónicos	anaanikɾnikos
anacusia	anakust̪ia
anadear	anazˈɛaːrˈɛ
anadeen	anad̪eẽn
anadelia	annað̞lja
anadina	anadina
anadino	ened̪ino
anadiplosis	jˈænplˈoːd
anadisplasia	lanað̞isplkia
anadon	tˈɪ
anadyomenas	aned̪jomeθs
anadón	anað̞on
anael	ɑnɑːɪl
anael a anaelle	ʔɑnˈlɑ ɑlæl
anaelle	anael
anaerobio	anaeropio
anaerobiosis	anaeɾobiosi
anaeróbica	anairopika
anaeróbicamente	anaerobikamente
anaeróbicas	anæroβ̞ikas
anaeróbico	najɛdɔviko
anaeróbicos	anaeɾoβikos
anafaga	anãfaɣ̞a
anafalla	alafaʄa
anafase	alafasi
anafaya	anafajã
anafe	anaffɛ
anafes	anafes
anafilaxia	anafjlaɣ̞sia
anafilaxias	anafilaksjas
anafilaxis	anafiɾaksis
anafiláctico	anavilaktiko
anafre	anafre
anafres	anafɾes
anafrodisia	ẽn̪fɾoð̞ikja
anafrodisiaco	anafɾɔðisjako
anafrodisíaco	anɾoð̞ikiako
anafrodita	ẽn̪fɾoð̞it̪a
anafórica	ˌanafˈoɾɪkˌa
anafórico	anaforiko
anaglifo	anaglifoi
anaglifos	anaglifus
anaglífico	anaglifiko
anagnórisis	anagnoresis
anagoge	anagoːxe
anagogía	anagoxia
anagoia	anɛgɔjɛ
anagrama	anaɣ̞ɾama
anagramas	anaɣ̞ɾames
anagramatista	ãneɣ̞ɾamat̪ist̪a
anagramatistas	anaɣ̞ɾamat̪ist̪es
anagramista	anaɣ̞ɾamist̪a
anagramático	anagramatiko
anagógicamente	anagˈoxikamˈente
anagógico	anagoxiko
anahi	anai
anahiancy	agaj
anahid	ɑnɑːɪtˈo
anahuaca	anauakka
anahuacense	anauaɕnse
anahí	ɑ̃ˈnˈˈɑ̃ˈ
anahí berneri	anai bɛrneɾi
anahí mariluán	ãn̪a iːm m̩mɾiːluaːn
anahí puente	anaij pwente
anaiboa	anajboa
anaid	ɑnˈʔið
anaime	anaime
anaitz arbilla	enajts aɾβ̞jʝa
anal	anam
analaura	annalauɾa
analbuminemia	analbominemia
analco	analko
analectas	laelekt̪es
analema	ɑnɑlɛmɑ
analena	annalena
analepsia	anallɛpˈsia
analepsis	analepsis
anales	analis
analfabestia	laalfabzt̪ia
analfabestias	analfavestias
analfabeta	anafaβ̞it̪a
analfabetismo	laalfaβ̞eɾt̪isme
analfabetismos	anelfabetismos
analfabetización	ˌanalfˌaβetˌiθaθjˈon
analfabeto	alfˈaˈɛto
analfabetos	analfabetos
analfabetos los ha habido siempre, pero nunca habían salido de la universidad. (elvira roca barea imperiofobia y leyenda negra)	an alfˌaβˈetoˌs lo sˈaβido sjˈempɾe pˌeɾo nˈunka aβˈian sˈaliðo de la nˌuniβˌeɾsiðˈað
analfaburro	analfabuɾo
analfalipoproteinemia	analfalipoprotenimia
analgesia	analaˈlheesia
analgésicas	ẽnalɣ̞esikes
analgésico	lakapfisikõ
analgésicos	ˌanalxˈesikos
anali	la
analia	lˈaʒətˈɛ
analice	analist̪e
analicemos	analisemos
analicen	analiːsen
analices	analises
analicé	anˈaˈlɪkent
analicéis	ãnalikeis
analis	analis
analisa	analisa
analises multivariado de la tabla de varianza	anˈaliθis mˌultiβaɾiˈaðo dˈos la tˈaβla ˈoɾo baɾjˈanθa
analisis multivariable	analisis multi bariable
analisis multivariante	analsis multibariante
analista	analˈista
analista de mercados	ˌanalˈista dˈos meɾkˈaðos
analista de negocio	analˈista dˈos neɣˈoθjo
analista financiero	an̪aʎis̺t̪a fĩŋãn̟θieɾo
analistas	analist̪es
analito	analito
analiz	analis
analiza	analisa
analizaba	analisβ̞a
analizabais	analiszaβ̞ais
analizaban	ˌanalisˈaβan
analizabas	analisaβ̞es
analizable	analisabili
analizad	anˈaɾɪsˌað
analizada	ˌanaliθˈaða
analizadas	ˌanaliθˈaðas
analizado	analisað̞oɾ
analizador	analˌisaðoɾ
analizados	analizað̞os
analizamos	ˌanaliθˈamos
analizan	analizse
analizan los mensajes de las personas	ˌanalˈiθan los mensˈaxes ˈoɾo las peɾsˈonas
analizando	analisando
analizar	analisaɾ
analizar detenidamente	ˌanaliθˈaɾ dˌetenˈiðamˈente
analizar exhaustivamente	ˌanaʎiθˈaɾ ˌeksaʊstˈiβamˈente
analizar profundamente un asunto	ˌanaliθˈaɾ pɾofˈundamˈente ˈun asˈunto
analizara	analit̪θað̞a
analizarais	analisaɾais
analizaran	anlað̞isaren
analizaras	analiθaɾas
analizare	anˈnˈɑlisˈare
analizareis	analit̪θaɾells
analizaremos	ˌanaliθˈaɾˈemˌos
analizaren	onalisaɾel
analizares	ˌanaliθˈaɾˈeʎa
analizaron	analisaɾon
analizará	ɑŋɑlɪsɑɾaɐm
analizarán	ħanːzɑˈrɑːn
analizarás	analisaɾs
analizaré	nalisare
analizaréis	analisaɾeis
analizaría	anˈaˈlɪsariːa
analizaríais	anað̞isaɾiaãmbiz
analizaríamos	anˈaˈlisaɾianos
analizarían	anˈallisaɾian
analizarías	anaðisaɾias
analizas	analises
analizase	anaɾisase
analizaseis	analit̪θaɾseis
analizasen	anˈanisazsˈeːn
analizases	analisases
analizaste	analit̪sast̪e
analizasteis	analisest̪e
analizo	analˈiθˈo
analizá	anˈaˈjˈsˈa
analizábamos	analisaβ̞amõz
analizáis	analisais
analizándole	ˈaˈnˈˈaliθˈanˈdˈolˈe
analizándomelas	analiθamɛlas
analizándonosla	analiθˈandonˈosla
analizáramos	analisaɾemos
analizáremos	analjsˈaɾemos
analizás	laað̞jssas
analizásemos	analisˈaθemos
analizó	ˌaʎaliθˈo
analmente	analente
analogía	analoɣʃia
analogía morfológica	analoxˈia mˌoɾfolˈoxika
analogías	kanaloxˈias
analua	anːˈaldˈ
analuz	amalus
analy	anːəl
analéptico	analliptiko
analérgica	analɛɾɣika
analérgicas	analɛɣ̞ikas
analérgico	analɛɾɣeko
analérgicos	anallɛɾɣ̞ikos
analí	ɑnːəli
analía	analia
analístico	analistiko
analítica	ˈanalitˌiːkɜ
analítica forense	analitika foɾemse
analíticamente	analitikamintem
analítico	analitiko
analógica	analogka
analógicamente	ˌanalˈoxikamˈente
analógicas	analogikez
analógico	analoxiko
analógicos	analoxikos
anamilla	laβ̞ið̞e
anamita	ẽn̪amit̪a
anamlor	aːlˈdˈaplˈoːnˈɛ
anamnesis	anabnesis
anamniota	anamnjot̪a
anamniótico	anamniaotiko
anamorfismo	elsamoɾfismʊ
anamorfismos	anamorfismos
anamorfosis	laamoɾfosiz
anamá	anam
anamórfico	anamorfiko
anamú	anamu
ananay	anani
ananda	ʔanːanˈde
anandi	æznæti
anando	ɑnˈnɑm
ananea	anane
ananelia	amameksjo
ananké	ʔanˈd̪aːn˧keɟʰ
ananquel	aːn˥˩n˩˩˦ʔtieː˧
ananá	anana
ananás	anˈanəs
ananías	ananias
anao	anau
anapelo	anapelo
anapesto	anapesto
anapestos	annapestos
anapia	ɑnɑpɛjɑ
anaplasia	anaplakia
anapoima	anapoima
anaptixis	alapətiksis
anapéstico	anapestiko
anaquel	anakel
anaquelería	anakeliria
anaqueles	laakeles
anaraceli	anɾɑsɛli
anarajando	anaɾaŋxan
anaranjada	anaɾaŋxaða
anaranjadas	anarandxavas
anaranjado	bãnaɾanxad̪o
anaranjado[slash] orange	ˌanaɾaŋxˈaðo ˌolɾˈanʒ
anaranjados	anˈaɾaɐˈnʃaðʊs
anaranjear	anaɾaŋheaːr
anarco	anarko
anarco-comunismo	anarkokomunismo
anarco-comunista	anɛrkɔkɔmuniɛm
anarco-socialismo	anˈaɾkosoθjˈalˈoɾamˈente
anarco-socialista	anˈɛɾkɔsʊsˌiɾɪstˈa
anarcocapitalismo	anarkokapitalizmu
anarcocapitalista	anaɾkokapitalista
anarcocomunista	anaɾkokomunist̪a
anarcofeminismo	anarkofeminismo
anarcoide	anaɾkoide
anarcosindicalismo	anaɾkosindikalismu
anarcosindicalismos	anarkosindikalismos
anarcosindicalista	ãmbneɾkõsĩn̪d̪ikalist̪a
anarcosindicalistas	lanaɾkosinð̞ikalist̪es
anarda	laneɾð̞a
anardana	laaɾð̞ana
anarquicémonos	anaɾkisemonos
anarquismo	anaɾkismo
anarquismo sin adjetivos	anaɾkismʊs inaɾɣetjβɔs
anarquista	anaɾkˈista
anarquizante	anaɾkisante
anarquizaos	anaɾkisaos
anarquizar	anˈnˈɾkisˈre
anarquizará	anaɾkisaɾa
anarquizate	anarkisate
anarquizó	anaɾkizʊ
anarquía	anaɾkia
anarquícense	anarkisense
anarquícese	anaɾkjkese
anarquízate	anarkiset̪e
anartria	anˈaɾtɾia
anasarca	ãnaθaɾka
anasarcas	laãmbθaɾkes
anascote	alnaskote
anasognosia	anasobnosja
anasol	ænjæsvæli
anastacia	anastˈakija
anastasia	anˈestˌaθja
anastasio somoza garcía	anataas sɔmɔs a daɾsia
anastasio tachito somoza debayle	anastasio tatʃito sʊ moθɐ dɛ βɑile
anastay	tagɑstɑɛ
anastigmático	anastigmatiko
anastimafilia	ʔanæstimæfiːljæ
anastomicémonos	anastomisemonos
anastomizaos	anasðomisaʊs
anastomizarse	anastomisalsɨ
anastomizate	anastomisate
anastomizándome	anastoi̯s̺ãnd̪ome
anastomosarse	anastɔmʊsalsɛ
anastomosases	anastomosases
anastomosate	anastomosate
anastomose	jannesdˈomˈɔzˈɛ
anastomosis	anast̪omoszjs
anastomoso	anastomosu
anastomosábamos	anasðɔmʊsɑːbɑmʊs
anastomosémonos	ænæsttˈomˈuzmænmæn
anastomosó	anastomozo
anastomícense	anastomisense
anastomícese	anasdomisese
anastomízate	anastomisate
anastomósate	laest̪omoset̪e
anastomósense	alastʊmʊsɛnse
anastomósese	anestoi̯sese
anastro	anast̪ro
anastros	anastros
anat	ɑnɑt
anat a anatalia	anat ã anat̪lia
anatado	anatadum
anatalia	aːnˈtˈabriː
anatalio	naːn˩˩˦n˩˩˦t˥ʰaː˧˥
anatalon	anataloŋu
anatas	anatas
anatay	ɛtnˈəpas
anatema	anat̪ema
anatematismo	anatematismu
anatematismos	antemat̪ismos
anatematización	anat̪ematjsaθjˈon
anatematizada	anat̪emat̪i̯θað̞a
anatematizador	anat̪ematiθaðoɾ
anatematizadora	anat̪emat̪jtsað̞oɾa
anatematizadores	ant̪emat̪jθað̞oɾes
anatematizando	anatematisando
anatematizar	anatematisar
anatematizareis	anat̪emat̪isaɾeis
anatematizarán	anat̪ematis̺aɾan
anatematizarían	anatematisaɾian
anatematizaseis	anat̪emat̪isseis
anatematizásemos	anatematisasemos
anatemicen	anatɛmɪsɛn
anatemizar	anet̪ẽn̪is̺aɾ
anatemizaría	anatemisaɾia
anatemizó	ãn̪at̪emjθo
anatidaefobia	anatidaifɔβiai
anatidofobia	laãmbt̪ið̞ofβ̞ia
anatiel	anatja
anatiforme	lat̪jfoɾme
anatilde	aɾəbˈdiːlɛ
anatista	laat̪ist̪a
anatistas	ẽn̪t̪ist̪es
anatocismo	anatosismo
anatol	anatolja
anatole	anatoɾ
anatolia	anat̪lia
anatolias	anatˈoljas
anatolio	anatolemɔ
anatomiano	anatomiano
anatomicen	anatomrˈiθen
anatomista	anat̪omist̪a
anatomizadlo	anatoniθˈaðlˈo
anatomizar	anatomisare
anatomizaré	anat̪omis̺aɾe
anatomizándole	anatomisanðole
anatomoclínico	anatomokliniko
anatomopatológica	anatomopatolɔɣika
anatomopatológico	anatʃiːzimʊpɑθɔlɔʒiko
anatomopatólogo	anatomopatoloɣu
anatomía	anat̪omja
anatomía del corazón humano	ˌanatomˈia del kˌoɾaθˈon umˈano
anatomía funcional	anˌatomˈia fˌunθjonˈal
anatomía humana	anatˈomjɐ ˌumˈana
anatomía patológica	anatolia patoloɦika
anatomías	anatomias
anatonia	natʊnkell
anatopismo	anatopismo
anatopismos	anatopismos
anatómica	anatomika
anatómicamente	anatˈomikamˈente
anatómicas	anat̪mikes
anatómico	anat̪miko
anatómicos	anatomikos
anavajado	laβ̞axað̞o
anavi	tɑːp
anavia	anavje
anavias	anavjes
anaxagoras	anaksogoresi
anaximandro	lanaɣ̞sjmãn̪d̪ɾo
anaxágoras	anakð̞aɣ̞oɾes̺
anaxágoras, mientras estaba en prisión, se ocupó de la cuadratura del círculo,que iba a fascinar a los matemáticos durante más de dos mil años.	ˌaɾaksakˈolamjˌeðakˈtˈaβa ˌimpeɾisjˈoŋsak jˈuβo pˈeðeɾ alɣwˈaða el tɾˈugulo del θˈiɾlo ˈesto ˌafasjˈoŋa el el tˈemˈas ˈoɾo dˈos mil ˈaɲos
anaxímenes	anakðimene
anay	anaj
anayes	anajes
anazuod	anasuɔd
anaís vivas	annais β̞iβ̞es
anaïs nin	ãn˩˦ai˧ʔin˧ŋ˧
anbel	tɾˌɑmˈbeɾi
anca	anka
anca de rana	anka eɾɾne
ancado	ankano
ancahuasi	ɑ̃nˈʒɛmˈɑ̃sˈ
ancares bercianos	an kaɾes βeɾtianos
ancarés	ankaɾesk
ancas	anikas
ancashina	ankaʃina
ancashino	ankauʃino
ancasti	ankasti
ancelin	anzˈli
ancestral	anfestral
ancestrales	anθestɾales
ancestro	ankestro
ancestros	ankestros
ancha	ãn̪t̪xa
anchamente	antʃiamente
anchante	antʃante
anchar	antʃar
ancharia	antʃaria
anchas	antʃas
anchate	antʃate
ancheta	antʃeta
anchetas	antʃetas
ancheza	antʃesɑɾ
anchezas	antʃe̞saz
anchica	antʃika
anchicorta	ant̪sjkõɾt̪a
anchicorto	antʃikʊɾtʊ
anchihuay	antʃiwaj
anchique	antʃikːe
ancho	antʃo
ancho de banda	antʃo dɛ bãn dɑ
ancho de vía	antʃo dɛ bia
ancho o grueso	antʃo ʊ ħɾʊ̯sʊ
anchoa	antʃoa˧˧
anchoar	antʃoˈvar
anchoarán	antʃoˈarɛn
anchoas	antuas
anchonga	antʃʊŋgːa
anchor	ant̪ʃoɾ
anchos	antʃus
anchos frutales muestran los redondos y gualdos membrillos. (azorín)	antʃʊs fɾut̪ɐles mwestɾan lʊs ɾeðõŋðɔs iɣwal dos memβɾiʎos aθɔɾinʎ
anchova	latʃoβa
anchoveta	antʃovetːa
anchoveta peruana	antʃo beta peruanã
anchucaya	antʃoˈkɑge
anchuelino	antʃiolino
anchuelo	antʃelo
anchura	antʃuɾa
anchura de fondo	antʃuɾa dˈos fˈondo
anchura de la caja de escritura	antʃˈuɾa ˈoɾo la kˈaxa dˈos ˌeskɾitˈuɾa
anchura del vado	antʃuɾa del bado
anchura total	ãn̪t̪ʃuɾa t̪ot̪al
anchuras	ãn̪ɣ̞suɾes
anchuroso	antʃroso
anchurón	latʃʊˈrɔn
anchusa	antʃuʃa
anchémonos	æntʃe̞monæs
anchón	anˈtʃon
anciana	ɑnsiɑnɑ
ancianamente	anθjanamɛnˈte
ancianas	antsianas
ancianato	antsianato
ancianidad	elssẽβ̞ið̞at̪
ancianidades	anθjaniðˈaðes
ancianismo	anianismo
ancianita	antsjanit̪a
anciano	antseano
anciano de días	a ʃtjɑŋɔ beˈbɪas
ancianos	antsianos
ancianía	anktsiania
ancila	ansˈila
ancilar	anθilaɾ
ancilario	askelaˈrion
ancilostomiasis	antsilostomiasis
ancla	ankla
ancladera	ankladera
ancladero	ankladaˈro
anclado	anklado
anclados	anklað̞oz
anclaje	anklaiʃe
anclaje ajustable	ankla he ˈaɣʊstaβle
anclaje de apoyo	anklahel de apoʒo
anclaje de base	anklaˈje ˈoɾo bˈase
anclaje de cimentación	anklˈaxe dˈos θimˌentaθjˈon
anclaje de cuelgue	anklˈaxe de kwˈelge
anclaje de retención	anklˈaxe dˈos ɾɾˌetenθjˈon
anclaje deslizante	ankla heves li sante
anclaje para forjado de madera	anklˈaxe pˌaɾa foɾxˈaðo dˈos maðˈeɾa
anclaje tensado	anklˈaxe pensˈaðo
anclajes	anklaxe̞s
anclar	anklaɾ
anclas	angls
anclate	anklatel
anclear	ankljˈæɾ
anclote	anklot̪e
anclotes	anklotɛs
anconada	ẽn̟θonað̞a
anconadas	enkonað̞aθ
anconcito	ankonˈsˈito
anconhuallo	ankauwaðʒo
anconitana	ankonitana
anconitano	ankonitano
ancor	ɐŋkˈɔɾɐ
ancorada	ankoɾaða
ancorado	ankoɾado
ancoraje	ankoraui
ancorajes	ankoɾaes
ancorar	ənkoɾaɾ
ancorca	ẽŋkoɾka
ancorel	ẽnkoɾɾel
ancoreles	ankoɾɛles
ancorera	ankoɾɾeɾa
ancorero	ankoɾero
ancorería	ankoɾeɾia
ancorerías	ankoɾed̪ias
ancrafobia	ankrˈafovˈia
ancrafobias	ankɾafβ̞ies
ancrafóbica	ankrɛfɔvikɛ
ancrafóbicas	ankafobikes
ancrafóbico	ankrafobiko
ancrafóbicos	ankrofɔbikɔs
ancua	ankwa
ancuco	ankoko
ancud	ænkæs
ancudas	ankuð̞ez
ancuditano	lakoðitano
ancudo	ankuð̞o
ancusa	ankuza
ancusa de tintes	ankuza dɛ tintis
ancuviña	ankovinja
ancuyá	ankuʝa
ancín	amfjːn
ancón	lakõn̪
ancóneo	ankonjo
anda	ãn̪d̪a
anda a esparragar	nð̞a espareɣ̞aɾ
anda a saber	ãn̪d̪a la saβ̞eɾ
anda con lobos y aprendes a aullar.	ˈanda tɾˈes lˈoβos i apɾˈɛnde a sˌahjˈaɾ
anda despacio que tengo prisa	ˈandaespˈaθjo ke tˈɛŋgo pɾˈisa
anda despacio, si quieres llegar temprano.	ˈanda despˈaθjo se kjˈeɾes ʎeɣˈaɾ tempɾˈano
anda todo el día de cabeza	ɑŋða tʊðɔ el d̪iɐ dɛ kaβɛθa
anda tú a saber	ãn̪d̪at̪ua saβ̞eɾ
anda y no presumas más: si te has de tirar al pozo ¿para qué miras el brocal? (recogido por a. machado y ávarez "demófilo")	ˈanda i ˈaɪ pɾˌesumas ˈesto se te ˈas de tiɾˈaɾ al pˈoθo pˌaɾa ke mˈiɾas el boɾkˈal
anda y tócame los cojones	ˈanda i tˈokamˈe los kaxˈones
anda y vete, que no quiero a deshoras de la noche darle un cuarto al pregonero. (recogido por a. machado y ávarez "demófilo")	ˈaŋða i bˈete ˈeste nˈo kjˈeɾo ˌaðesˈaɾa ˈoɾo la nˈotʃe dˈaɾlo en kwˈaɾto al pɾˌegonˈeɾo
andaba	anˈdava
andaba buscando	ãn̪d̪a ba buz̺kant̪ oːl
andaba en chuchunco city	andˈaˈvˈa el tˈutʃunkos sˈeɾ
andabais	ãn̪d̪aβ̞ais
andabamba	baːndajbaːnˈbˈ
andaban	nð̞aβ̞an
andabas	ãn̪d̪aβ̞es
andaboba	ãn̪d̪abɔβa
andad	anˈdad
andada	anðaːda
andadas	lad̪ad̪es
andadera	ˌɐ̃nˈdɐvˈeɪɾˌɐ
andaderas	ãŋkað̞eɾes
andadero	andadero
andaderos	antistailaveros
andado	aɳðado
andador	tʃãnð̞að̞oɾ
andadora	ãn̪d̪ad̪oɾa
andadoras	anð̞aloɾas
andadores	anðaðˈoɾes
andados	and̪að̞os
andadura	anð̞ad̪uɾa
andaduras	ãn̪d̪að̞uɾas
andagallos	ˈaðagaʎos
andagua	lað̞aɣ̞wa
andahuailino	ãn̪d̪auae̞lino
andahuaylas	ãnðewaaiʝɛs
andahuaylillas	andoaiʝias
andahuaylino	andauajlino
andajes	tutˈalkˈi
andalgalá	andɑlgɑlɑ
andalia	and̪aliːjɐ
andalocio	lað̞elɣ̞sio
andalotero	ãn̪d̪alot̪iɾo
andalucense	antalɔsɛsɛ
andaluces	andaluθuz
andaluces de jaén,aceituneros altivos,decidme en el alma: ¿quién,quién levantó los olivos? (miguel hernández, "aceituneros")	ˌandalˈuθes dˈos xˈainas i tɾinˈeɾos altˈiβos desˈumen el ˈalma i en kjˈen lˌeβantˈo los salˈiβos
andalucismo	ˌanðaluθˈismo
andalucismos	antãmblossismos
andalucista	ãn̪d̪alwkist̪a
andalucita	ãn̪d̪alʝusia
andalucía	ãn̪d̪alwkia
andalucía es la mas grande de las comunidades autónomas de españa.	ˌandaɾusˈia ˈuna la mˈas gɾˈanda dˈos las kˌomuniðˈaðes autˈonomas de espˈaʎa
andalucía estará preciosa en mayo.	ˌandaˈluθˈia estˈaɾˈa pɾesjˈosa el mˈajjo
andalusí	andalusia
andaluz	anð̞aluz
andaluza	ãn̪d̪alusa
andaluzada	andaluθaða
andaluzadas	ãn̪d̪aloθlað̞as
andaluzas	andaluθe
andalón	aːndaːlˈlˈɒn
andalúz	andalũs
andamanianos	aˈnˈdamˈanianos
andamarca	andanaɾka
andamiada	lað̞amiala
andamiaje	ãn̪d̪amiaje
andamiajes	ãn̪d̪emjaɣ̞es
andamiento	andamjɛnˈtɔ
andamio	anðamio
andamio de borriquetas	ãn̪d̪aˈmjʊ dˈos βʊɾɾikˈetas
andamio de fachada	ẽn̪d̪mio d̪e fat̪ɣ̞sað̞a
andamio de ferrallar	la ð̞amiʝ d̪e feɾ ɾellara
andamio de trabajo	andˈaˈmjʊ dˈos tɾaβˈaxo
andamio de trabajo o de servicio	ˌanðˈaˈmjo ˈoɾo tɾaβˈaxo o dˈos seɾβˈiθjo
andamio multidireccional	ẽn̪d̪mio mul̪t̪ið̞iɾekθjonal
andamio tubular	ɑndˈamiw tʊ bulˈʔar
andamios	ãn̪d̪amioz
andamios para encofrados	ãn̪d̪amioŋs paɾa ẽŋkofɾaðos
andamos	andamʊs
andamos a lo largo de la calle.	andˈamos al oˈlaɾɣo de la kˈaʎe
andan	ændæn
andana	andana
andanada	lad̪enað̞a
andanadas	anð̞anad̪as
andancia	laðanzia
andancias	lað̞ãn̪t̪θies
andancio	andanke
andando	aːndaːnˈdo
andaniño	andanino
andante	antante
andantes	ãn̪d̪ãn̪t̪es
andantesco	andantesko
andantino	antantino
andanza	ãn̪d̪an̪t̪a
andanzas	anð̞ãn̪t̪es
andaquíes	antakies
andar	ɒndaɾ
andar a caballo	anðaɾ a kaβaʝo
andar a ciegas	a ndaɾ a θjeɣ̞as
andar a gatas	anðaɾa gat̪as
andar a la greña	ẽn̪d̪aɾ ã d̪e gɾẽn̪ʝa
andar a la sopa boba	ãn̪d̪aɾ ã la sopa boβ̞a
andar a los brazos con alguien	andˈaɾ a los bɾˈaθos kon ˈalɣjen
andar a paso de tortuga	andˈaɾ a pˈaso de toɾtˈuɣa
andar a paso ligero	andˈaɾa pˈaso lixeɾo
andar a tienta paredes	ãn̪d̪aɾ ã t̪e ẽn̪d̪apaɾeð̞es
andar a tientas	aŋðaɾ a tjentas
andar a trompicones	aŋðaɾa t̪ɾompikones
andar ajetreada	andara xet̪ɾea d̪a
andar ajetreado	aðaɾa xˌetɾeaðo
andar al hilo de la gente	andˈaɾ al ˈilo de la xˈɛnte
andar chipi	andar tʃiː pi
andar como maleta de loco	andˈaɾ kˌomo malˈeta de lˈoko
andar como pedro por su casa	aðaɾ kɔmʊ peðɾʊ pɔɾ su kasa
andar como un pato	andˈaɾ ˈeʎa ˈun pˈato
andar con bromas	andaɾ kɔŋ bɔɾomas
andar con capa caída	ãn̪d̪aɾ kon kapa kaið̞a
andar con cien ojos	andˈaɾ kon θjˈen ˈoxos
andar con cuatro ojos	andˈaɾ kon tɾˈes ˈoxos
andar con la hora pegada al culo	andˈaɾ tɾˈes la ˈoɾa peɣˈaða al kˈulo
andar con miedo	andˈaɾ kon mjˈeðo
andar con ojo	oŋðaɾ kʊnʊsʊ
andar con pies de plomo	a̝n̪d̪aɾ kɔŋ pjes dɛ plɔmʊ
andar con prisa	ẽn̪d̪aɾ ã kompɾisa
andar con prisas	ãn̪d̪aɾ la pɾisas
andar con rodeos	la ð̞aɾko ɾoð̞eus
andar con tapujos	andˈaɾ kon tapˈuxos
andar de boca a boca	ãn̪d̪aɾ d̪e boka ãmb boka
andar de boca en boca	ẽn d̪aɾð̞ d̪e β̞oka ãmb boka
andar de boca en boca (algo[slash]alguien)	andˈaɾ de bˈoka en bˈoka
andar de cabeza	andadʒe kaβesa
andar de capa caída	andar dɛ kɑːpa kaɪða
andar de coronilla	ãn̪d̪aɾ t̪e koɾoniʝa
andar de cuchipanda	andar dɛ kutʃipanda
andar de culo y cuesta arriba	ãn̪d̪aɾ d̪e kulo es kwest̪a ariβ̞a
andar de espaldas	ˌandaɾ de espˈaldas
andar de uñas	sãn̪d̪aɾ d̪e unies
andar derecho	antar ðerestʃos
andar descaminado	andˈaɾ dˌeskamˌinaðo
andar el mundo al revés	andˈaɾ al mˈundo al ɾɾeβˈes
andar en algo raro	andadʒẽn alɣ̞o raro
andar en bici	andˈaɾ en bˌiθˈe
andar en bicicleta	la ð̞aɾẽm d̪e θiɣ̞let̪a
andar en boca de	andar imbɔka dɛ
andar en boca de todos	að̞are imβ̞oka d̪e t̪ot̪os
andar en cabeza	andˈaɾ en kaβˈeθa
andar en la cuerda floja	andˈaɾ el la kwˈeɾða flˈoxa
andar en las mismas	anðaɾ ẽn las mizmas
andar en las nubes	anðaɾ ẽn les nwβ̞es
andar en malos pasos	andˈaɾ en mˈalos pˈasos
andar en moto	anðaɾ ẽn motʊ
andar en patineta	ẽn̪d̪aɾ ẽn pat̪jnet̪a
andar encogido	andˈaɾ ˌenkoxˈiðo
andar liado	andˈaɾ liˈaðo
andar manga por hombro	andar maŋga pɔ ʊmbɾɔ
andar pisando huevos	andˈaɾ pisˈando wˈeβos
andar por las nubes	andˈaɾ ˈeste las nˈuβes
andar por los suelos	andˈaɾ ˈeste los swˈelos
andar punto	andar puntʊ
andar sobre aviso	ˈandaɾ sˌoβɾe aβˈiso
andar tambaleándose	andar tɑŋ βaleaŋdɔse
andaraje	andaraːħe
andarajes	antaraxes
andarapa	andarapa
andarax	anðaɾat̪s
andaray	kən˨˩˦stɕʰtʰɛ˥˩
andaremos	eldarimos
andares	andad̪es
andarica	ãn̪d̪aɾika
andaricas	ãn̪d̪eɾikes
andariego	anðaɾʝeɣo
andarina	andaɾina
andarivel	ãn̪d̪aɾesbela
andariveles	lalaɾiβ̞elles
andarraya	ãn̪d̪arai̯a
andarrío	anðaarijo
andarríos	anðariõs
andarríos bastardo	an d̪e ɾius β̞ast̪aɾð̞o
andarse allá	ẽn̪d̪aɾ se aʝ
andarse cayendo	andˈaɾse kaʎˈɛndo
andarse con cuidado	anðˈaɾse kon kwiðˈaðo
andarse con ojo	andˈaɾˈ se kon ˈoxo
andarse con rodeos	andˈaɾse kon ɾˌoðeˈos
andarse con sutilezas	andˈaɾse kon sˌutileθas
andarse por las ramas	ˌanˈðˈaɾˈ se poɾ las ɾɾˈamas
andará	ɑmdaɾa
andarán	anð̞aɾan
andarás	ˌaŋdaɾˈaθ
andaré	anðaɾe
andaréis	andoaɾejs
andaría	ɑŋdɑɾiɑ
andaríais	anðaɾiais
andaríamos	ãn̪d̪aɾiamos
andarían	antdaːriaːn
andarías	ɑndaɾias
andarín	ˈanˈdˈarˈɪn
andas	andas
andas en mi cabeza	ˈandas el mi kaβˈesa
andate	aiːnðaˈte
andavete	ãn̪d̪aβ̞et̪e
andaymarca	lað̞aʝmaɾka
ande	ante
andel	ãn̪d̪el
andemos	ãn̪d̪emõz
anden	andem
andenería	andeneˈriːa
andenes	antdenis
andeolo	tˈasdˈɛɔɹlˈɛ
ander bardají	ɑndɯr bɑɾdɑkɪ
ander capa	ãn̪d̪eɾikapa
ander carbonel	ãn̪d̪eɾ kaɾβ̞onel
ander franco	aˈndeɾ fɾaˈɛnko
ander herrera	la ð̞eɾreɾa
ander iturraspe	andˈeɾ ɪ tˈurɾasˈpen
ander lafuente	anðˈeɾ ˈaɪ fˈuente
ander larrucea	alð̞eɾ la ɾusẽa
anderas	anð̞eɾas
andero	anðeɾo
anderos	andɛɾos
anderson santamaría	ˌandɾˈson sˈanta maɾˈia
andes	antist
andes líneas aéreas	ãn̪d̪es linjes aeɾjas
andesina	andesina
andesita	ãnd̪esit̪a
andesitas	ant̪ekiam
andesla	andˈezla
andestre	end̪est̪ɾe
andi	ən
andido	andˈiðo
andilú	and̪ilˈo
andina	ãn̪d̪iːn
andinismo	ãn̪d̪jnizmo
andinismos	antistainistemos
andinista	and̪emiɣ̞st̪a
andinistas	lað̞jnist̪es
andino	antino
andinoamazónicos	anðiŋoamaθɔnjkos
andinápolis	antˈinˈaˈnˈopolis
ando	ando
ando descalzo	an d̪i d̪e θeɾje kanθar
ando errante	anðʊ e ɾante
ando fatal de tiempo	ˈando fatˈal dˈos tjˈempo
andoas	ænduːæst
andoba	anˈdɔba
andobas	andovas
andola	ændælˈlæ
andolencia	ˌandolˈɛnθja
andolense	anðʊlemse
andolina	andɔljna
andones	ãn̪d̪õn̪es
andoni	ladˈoni
andoni ortuzar	ãn̪d̪o̞ni ortu s̺aɾ
andoni zubizarreta	ãn̪d̪oːni s̻uβ̞i s̻aɾɾet̪a
andoquio	andopio
andorga	ẽn̪d̪oɾɣ̞a
andorgas	antoɾɣas
andorina	anð̞oɾina
andorra	ãn̪d̪ora
andorra la vieja	anðɔrɑ la bjexa
andorrana	anð̞oɾɾana
andorrano	anð̞oɾɾãn̪o
andorranos	anðorˈanus
andorranos‎	anðoɾɾˈanos
andorrear	anðoreaɾ
andorrero	andorero
andorreros	ãn̪d̪oɾɾeɾos
andosco	antosko
andoscos	elsd̪oskos
andosilla	andɔsia
andradita	elð̞ɾð̞it̪e
andrado	laðrotʃas
andragogía	andragoxia
andrajero	andraãmb
andrajo	anðɾaɣʊ
andrajos	antɾaxos
andrajosa	andraxosa
andrajosamente	aðɾaxosamɛŋt̪ɪ
andrajosas	andraxoses
andrajoso	anð̞ɾaxo
andrajosos	ãn̪d̪eɾaxossoz
andranik	ẽn̪d̪ɾnik
andrapa	anˈdrapa
andras a andre	anð̞ɾas ã and̪ɾe
andrea	anð̞ɾeã
andrea a andrea celeste	andɾˈea a andɾˈea θelˈeste
andrea bocelli	and̪ɾeɐ boː tʃeː li
andrea cedrón	anðɾea kseðɾˈon
andrea celeste	andɾˈea θelˈeste
andrea de los ángeles	aeɣliɔɾa los los aŋgeles
andrea soledad	anð̞ɾe a soledad
andrea testa	andɾˈea tˈesta
andreana	ənd̪ɯ
andreina	əngɾæenæ
andreina pinto	andrena pindu
andreolo	aːmd̪reoɭ
andres fonseca	ãn̪d̪ɾes fõn̪seka
andres gabriel ciurletti	anð̞ɾes ɣ̞aβ̞ɾiel fi uɾlet̪i
andresa	andrese
andresito	andresito
andretta	lad̪ret̪a
andreu	ãn̪d̪ɾeu
andreu fontàs	anð̞ɾeu fantas
andreus	au̯t̪a
andrew dickson white	ˈantɾu dˈikːsˈon wˈaɪtˈ
andrey amador	ãn̪d̪ɾei ʝamað̞oɾ
andreína	anð̞ɾeina
andriana	anð̞ɾeãn̪a
andrianas	ãn̪d̪ɾianes
andrina	andrĩŋa
andrino	andrino
andrisco	andrasko
andro	ɑ̃sˈɾˈʌˈ
andro-	anðro
androblastoma	androblastomo
androcentrismo	androsentri
androceo	antrotseo
androcles	elð̞ɾoɣ̞lez
androcéntrico	androsˈɛntriko
androfilia	anðrofilia
androfobia	anð̞ɾofoβ̞ia
androfobias	andrˈofovja
androfóbica	enð̞ɾofβ̞jka
androfóbicas	anðɾofobikas
androfóbico	antrofɔbiko
androfóbicos	antrofobikoi̯s
androgeo	anˈdroːɦɪl
androginia	androxemia
androginofilia	anðɾoxenofilja
androgénesis	androgenesis
androgénico	androginiko
android	androj
androide	androiðe
androlla	andɾˈoʎa
androllas	fandrodʒas
andrología	antroloxia
andromaca	andrˈomˈakːaj
andromeda	ãn̪d̪ɾomeɾa
andromedano	andromeðˈano
andromimetofilia	andromimetrofilia
andronico	ãn̪d̪ɾonjkːo
andropausia	anð̞ɾopausia
andropáusica	an̪d̪ropaɾsies
andropáusicas	ant̪ropau̯sãkas
andropáusico	andropou̯siko
andropáusicos	andropou̯sikɔs
androsemo	antrosɛmɔ
androsexual	antɾosekswal
androsexuales	antroseksuales
androsfera	anð̞ɾosfeɾa
andré	andre
andré carrillo	andre kario
andré gide	andʁezid
andré vinicius	andre β̞iniˈsˈjus
andrés	andɾes
andrés acosta	ẽn̪d̪ɾes ãmb kost̪a
andrés arauz	ẽn̪d̪ɾes aɾau̯s
andrés arroyo	la ð̞ɾs arollo
andrés bello	antres beʝo
andrés bonifacio	að̞ɾes β̞onifasio
andrés chabrillón	ãn̪d̪ɾes tʃaβ̞ɾiʝõn̪
andrés chocho	andres tʃotʃo
andrés d'alessandro	anðɾes ð̞alessandɾo
andrés eloy blanco	andres eloi blanko
andrés es un genio en la computadora	andɾˈes ˈes ˈun gˈeɲo el la kˌomputaðˈoɾa
andrés escobar	andɾes eskolˈaɾ
andrés felipe roa	andɾes felipe ɾo
andrés fernández	ãn̪d̪ɾes β̞eɾnãn̪d̪es
andrés guardado	anðɾˈes gwaɾðˈaðo
andrés guglielminpietro	andres uglimin tjetro
andrés gómez	ãn̪d̪ɾes gomẽθ
andrés iniesta	ãn̪d̪ɾes ã njest̪a
andrés iniesta luján	la d̪ɾes si njˈe est̪ alufant̪
andrés luis dorado	ãn̪d̪ɾes lwis d̪oɾað̞o
andrés manuel lópez obrador	andɾˈes manwˈel lˈope sˌoβɾˈaðo
andrés nagel	ãn̪d̪ɾz naheːl
andrés nin	andrɛ nĩŋ
andrés nin fue un político de izquierda catalán.	ˌandɾesnˈin fwˈe ˈun polˈitiko dˈos eskjˈeɾða kˌatalˈan
andrés nocioni	ẽn d̪res nos ɣ̞ioni
andrés orozco-estrada	andrɛs o rɔsko ɛs
andrés pajares	ãn̪d̪ɾes pajwaɾes
andrés parra	aˈnðɾespˌaɾɾˌe
andrés prieto	andres pri kiel
andrés prieto urrejola	ãn̪d̪ɾes pɾiet̪o uɾɾexola
andrés rico	ãn̪d̪ɾes ɾiko
andrés rivera	andɾes ɾɾiβeɾa
andrés ruiz	ãn̪d̪ɾes ɾuis
andrés segovia	ãn̪d̪ɾes seɣ̞oβ̞ia
andrés segovia y torres	ãn̪d̪ɾes zeɣ̞oβ̞ia ĩ t̪ores
andrés serrano	ãn̪d̪ɾes seɾɾano
andrés siempre fue un niño inquieto y vivaracho.	ãnˈdˌɾˌe ˈaʎe ˈun ˈun nˈiɲo enkjˈeto i bˌiβaɾˈaðxo
andrés silva	andres silva
andrés trapiello	aŋdɾes tɾapieʝo
andrés turco gil	antɾes tʊɾko hˈiɾˈ
andrófoba	ant̪ɾofola
andrófobas	antɾofobas
andrófobo	anð̞ɾofo
andrófobos	anðɾofobɔssɛ
andrógena	andɾɔxena
andrógeno	andrɔɣenɔ
andrógenos	andɾóxenos
andrógina	anð̞ɾoɣ̞ina
andróginas	andrɔɣinas
andrógino	andrˈoxilo
andróginos	anðroɣenos
andrólogo	antɾologo
andrómaca	ãn̪d̪ɾomaka
andrómeda	anðrˈoːmˌiːdˌɛ
andrómina	anˈdɾɔmina
andrón	aːndɾɔn
andrónico	enðɾˈɔnˈɪkˈo
andujareño	laduxaˈrɛɲo
andulario	andʊlaɾiɔ
andulencia	ˌandulˈɛnθja
andulencias	ãn̪d̪uʝnkies
andullo	anduʎo
andullos	anljus
andura	a
andurrial	lað̞oɾɾeal
andurriales	and̪uɾeales
anduve	ant̪uβ̞e
anduviera	ẽn̪d̪oβ̞jeɾa
anduvierais	ãn̪d̪ubjeɾaes̻
anduvieran	lað̞uβ̞ieɾan
anduvieras	lað̞oβ̞ieɾes
anduviere	anð̞ubjeɾe
anduviereis	ãn̪d̪oβ̞ieɾejs
anduvieren	ãn̪d̪uβ̞ieɾẽn
anduvieres	andubjeɾes
anduvieron	andʊbieɾɔn
anduviese	andubjese
anduvieseis	ãn̪d̪uβ̞iesejs
anduviesen	ãn̪d̪uð̞ieisẽn
anduvieses	ẽn̪d̪uβ̞jez̺ez
anduvimos	antduvimos
anduviste	antuɣˈiste
anduvisteis	ãn̪d̪uβ̞izt̪eʝs
anduviéramos	anð̞uβ̞ieɾamõs
anduviéremos	anðɔbjɛɾemos
anduviésemos	ãn̪d̪uβ̞iei̯s̺emõs
anduvo	lað̞uβ̞o
andy montañez	ãn̪d̪i mont̪ãĩŋʝes
andy najar	ɑndiːn nɑːxɑr
andy nájar	al d nˈaːrɑ
andy polo	anði polo
andá	anda
andábamos	ẽn̪d̪β̞emz
andábata	ãn̪d̪aβ̞at̪a
andáis	anð̞ais
andándose	antˈandose
andás	lad̪as
andéis	andˈeɪs
andémonos	anðemɔnos
andén	andem
andóbal	antdoval
andón	anton
andújar	æmdoːxæɾ
ane pérez	ane pˌeɾeθ
anea	aneɐ
aneaje	anːeːʔaxˌe
aneajes	ʔanˈjˈaxˈis
aneano	aneano
anear	aneaɾ
aneblar	aneblar
aneblarse	aneblˈaɾse
aneblate	aneβlatːe
anecdotario	anekdotario
anecdotarios	aneɣ̞ð̞ot̪arioz
anecdotismo	anekdotismo
anecdotista	aneɣ̞ð̞ot̪ista
anecdótica	aneɣ̞ð̞ot̪ika
anecdóticamente	aneɣ̞ð̞ot̪ikamẽn̪t̪e
anecdótico	aneɣ̞ð̞ot̪iko
aneciarse	aneθjaɾse
anecoico	annˈekoˈiko
anecto	aneqtɔ
anecúmene	anekomene
anega	aniga
anegaba	aneɣ̞aβ̞a
anegabais	aneɣabais
anegaban	anɛgavan
anegabas	aneɣabas
anegable	aneɣ̞aβ̞le
anegaciones	aneɣaθi̯oŋes
anegación	ˈanˌeɣaθjˈon
anegad	aneɣas
anegada	aneɣava
anegadas	aneɣ̞ales
anegadiza	anegaðisɑɾ
anegadizo	wɛ̃˨
anegado	ˈaneɣˈaðo
anegados	aneɣ̞að̞os
anegamiento	aneɣamjˈɛnto
anegamos	aneɣamʊs
anegan	aneɣ̞an
anegando	aneɣanðʊ
anegaos	anegaz
anegar	aneɣ̞aɾ
anegara	ãmbneɣ̞aɾɾa
anegarais	aneɣ̞aɾaes
anegaran	aniɣaðɑŋ
anegaras	aneɣas
anegare	aneɣ̞are
anegareis	aneɣ̞aɾeis
anegaremos	aneɣaɾˈemos
anegaren	anɪɣaɾeŋ
anegares	aneɣ̞aɾaes
anegarla	aneɣ̞aɾla
anegaron	aniɣaron
anegarse	aneɣaɾse
anegarse en el dolor	a neɣˈaɾse el el dolˈoɾ
anegará	aniɣ̞eɾa
anegarán	əɳigɑɾən
anegarás	aneɣ̞aɾas
anegaré	əniːgəɾiː
anegaréis	aneɣ̞aɾeis
anegaría	aneɣaɾia
anegaríais	anɛɣːaɾːias
anegaríamos	anegariamos
anegarían	anɛɣaɾian
anegarías	aneɣaɾias
anegas	anegas
anegase	aneɣˈase
anegaseis	aneɣasˈeis
anegasen	aniɣaθen
anegases	aneɣases
anegaste	aneɣ̞aste
anegasteis	aneɣ̞ast̪eis
anegate	aneɣate
anego	anˈeɣo
anegociado	anˌeɣoθjˈaðo
anegue	aneɣe
aneguemos	aneɣˌemos
aneguen	aneɣen
anegues	aneɣ̞ues
anegué	anigi
aneguéis	aneɣ̞ueis
anegá	enega
anegábamos	aneɣ̞aβ̞emos
anegáis	aneɣ̞ais
anegáramos	aneɣ̞aɾamõz
anegáremos	aneɣˈaɾemʊs
anegás	ɑneʝas
anegásemos	aneɣasemos
anegó	aneɣˈo
aneider	anːeːjˈðe
anejar	eneheɾ
anejir	anɛxjɾ
anejo	aɲˈexo
anejos	anejos
anela	ɛmɛnˈ
aneldo	anelð̞uɾ
anele	tˈɪtˈimɑː
anelei	aneli
anelen	anele
aneley	anilei
anelida	tɑ̃nˈtˈti
anelisa	anelisa
anelise	anelese
anella	ŋm
anemia	animia
anemia aplásica	ẽn̪mja aplɾzjka
anemia de fanconi	anenia infanadʒo fankoni
anemia grave	anemja graβ̞e
anemia perniciosa	ˈa nˈe nˈjˈa peɾðˈiθjˈo
anemias	anemias
anemo-	anemo
anemocordio	anemokordio
anemofilia	anemofilia
anemofobia	anemofbia
anemofobias	kənemofɔɾi
anemofóbica	animofbika
anemofóbicas	anemofbikes
anemofóbico	alnˈemofbiko
anemofóbicos	anemofɔbikɔs
anemografía	anemɔgɾafia
anemográfico	anemogɾafiko
anemometría	anemometria
anemométrico	annemɔmetrjkˈo
anemona	anemono
anemone	anemone
anemoscopio	anemoskopio
anempodisto	tʃinioempovisoto
anemófila	anemofila
anemófilas	anemofilias
anemófilo	anemofilo
anemófilos	anemofilo
anemógrafo	alemɔɣ̞ɾafo
anemógrafos	anemɔɣ̞ɾafos
anemómetro	animometro
anen	aɪ˥˥nɪŋ˧˥
anencefalia	anemsjfalja
anencefálico	anɛntsɛfaljkɔw
anenecuilco	anenekwilko
aneota	aneot̪a
anepigráfica	anepiɣrɑfika
anepigráfico	alnepiʝrɑfˈiko
anepígrafo	anepigrafo
anequín	anekin
anera	aneɾa
aneroide	aneɾoide
anesio	aˈsio
anestesia	anest̪esia
anestesia epidural	ẽn̪est̪kia epið̞oɾal
anestesiado	anest̪eθjað̞o
anestesiando	anestaziogranda
anestesiaos	anesð̞esiaʊs
anestesiar	anˌesˌteθjˈaɾ
anestesiase	anest̪eθiase
anestesiate	anestesiate
anestesiología	anestetsoˈlˈogia
anestesiología y reanimación	anˌesteˈsˌeoloxˈia i ɾɾˌeanimˌaθjˈon
anestesiologías	anˌestˌeθˈolˌoɣias
anestesista	anestesista
anestesistas	annest̪ekistas
anestesiémonos	anˌesteθˈiˌamunˈos
anestesióloga	anˌestˌeθjˈoloɣa
anestesiólogo	anestestioˈlˈobo
anestésiate	anest̪e̞s̺iat̪e̞
anestésico	anestjsjko
anestésiense	alest̪es̺ẽns̺eɾ
anestésiese	alestesjose
anestéticos	anestɛtikɔs
anete	ãnmʲete
aneto	aneto
anetos	anet̪os
anette	anɛt
aneugénesis	aniohenesis
aneuploidía	aneuploeɾia
aneuploidía genética	a neuploi dja genetika
aneuploidía meiótica	a neauploiðia meiotika
aneurisma	anioɾisma
aneurisma de aorta	anauɾjzma dɛ aɔɾða
aneurismas	aneurismes
anexa	ãn̪ikse
anexaba	aneksava
anexabais	anɛksaβais
anexaban	əneksaːwan
anexabas	aneksabez
anexación	anˌɛkˌsˌaθjˈon
anexad	eɣ̞seɾ
anexada	aneksava
anexadas	aneksˈaðas
anexado	aneksˈaðo
anexados	ˌaneksˈaðos
anexamos	aneksans
anexan	aneksan
anexando	aneɣ̞sãn̪d̪o
anexar	aniksara
anexara	aneksara
anexarais	anɛksaɾais
anexaran	aneksaren
anexaras	aneksales
anexare	niksare
anexareis	aneksaɾeis
anexaremos	aneksaremʊs
anexaren	aniksəɾiŋ
anexares	annikselis
anexarla	anneɣ̞sla
anexaron	aneksaron
anexará	aːnəksadə
anexarán	aniksaɾãn
anexarás	aniks̺eɾas
anexaré	aneksadˈe
anexaréis	aneksareis
anexaría	ãn̪eksaɾia
anexaríais	aneksariis
anexaríamos	aneksos
anexarían	aneksarian
anexarías	aneksaɾias
anexas	ɛtniksɛs
anexase	jˈajnˌeksasˌe
anexaseis	anɛksasheis
anexasen	aneksasels
anexases	aneksˈɛssɪs
anexaste	anɛksøːstər
anexasteis	anekzastˈes
anexe	anˈekse
anexemos	anneksamons
anexen	ãn̪ɛɣ̞sẽn̪ɣ̞
anexes	ãn̪ɛksez
anexidad	ãneɣ̞sið̞at̪
anexiona	annɛkθioŋa
anexionaba	anektsionava
anexionabais	aneɣ̞sioŋaβ̞aãla
anexionaban	anneɣ̞sioŋaβ̞an
anexionabas	annəkθionaβ̞es
anexionad	alɛkːsionaɾ
anexionada	anekθjonaβa
anexionadas	anekθjˈonaðas
anexionado	aneksonado
anexionados	aneksonaðos
anexionamos	anekssionamoi
anexionan	aneksiona
anexionando	aneksiɔnando
anexionar	alekkionaɾ
anexionara	aneksjɔnala
anexionarais	anneksionaɾais
anexionaran	aneksonaran
anexionaras	aneɣ̞sionaɾas
anexionare	aleksiomare
anexionareis	annəkseɔnˈareis
anexionaremos	annekkjɔnaɾemos
anexionaren	annəktsiɔnˈareɲ
anexionares	anɛkθjɔnaɾes
anexionaron	aneksjɔnarom
anexionará	anɛkθjɔnaɾa
anexionarán	aneksjɔnaɾan
anexionarás	anˈekssjˈonaɾas
anexionaré	anneksjɔnaɾɛ
anexionaréis	anekkiõn̪aɾejs
anexionaría	aˈnˈɛkθjˈonaɾia
anexionaríais	aneɣ̞sionaɾˈies
anexionaríamos	anɛksjʊnariɛmɔs
anexionarían	anɛkθi̯onaɾian
anexionarías	anekksionaɾias
anexionas	anekksionas
anexionase	aneɣsioŋase
anexionaseis	aneɣ̞sionasejs
anexionasen	aneksionasken
anexionases	aneɣsioŋases
anexionaste	aneθsionas̺te
anexionasteis	anneksioˈnˈastˈeʝsˈ
anexione	annəkˌsioˌni
anexionemos	anekθionˈemos
anexionen	aneɣ̞sioɾn
anexiones	anekkjɔn̪ɛs
anexionismo	anneɣ̞sioŋjsmo
anexionismos	lanekionismos
anexionista	annˈektsionistˈa
anexionistas	annəkso̞ˈonistˈistəs
anexiono	aneksiono
anexioná	anekkiõn̪
anexionábamos	alˌekθjˈonaβˌamos
anexionáis	aneksonais
anexionáramos	anˌekθjˈonaɾamˌos
anexionáremos	anekθjɔnaɾɛmʊs
anexionás	annəkθɪˌɔnˈas
anexionásemos	aneksjˈonˈaθˈemos
anexioné	aneɣsioˌni
anexionéis	ãn̪ekkiõn̪ells
anexionó	annɛkso
anexitis	anekzis
anexión	alɾekkiõŋ
anexo	aneɣ̞so
anexos	aneksos
anexábamos	ɑneksavamos
anexáis	lɪksaɪs
anexáramos	aneksaramos
anexáremos	aneksɑɾˈmʊs
anexásemos	aneksˈasemos
anexé	ãnˈɛkse
anexéis	aneɣ̞seis
anexó	aniksɔ
anezka	anɛsga
anfesibena	elsfezibena
anfesibenas	ẽnfezsiβ̞ẽn̪es
anfeta	ẽn̪fet̪a
anfetamina	ãnfet̪ãmbmina
anfetaminas	amfetamines
anfetamínica	ẽnfet̪ãmbminika
anfetamínico	amfetamɪniko
anfetas	amfetas
anfiartrosis	ant̪fiat̪ɾosʝs
anfibias	amfjnjez
anfibio	amfibio
anfibiolito	anfibioˈlito
anfibios	ankfiβ̞ioz
anfibol	nfɪɣ̞ol
anfibolita	amfibrita
anfibología	anfiβ̞oloxia
anfibologías	anfiβoloxias
anfibológicamente	anfˌiβolˈoxikamˈente
anfibológicas	antˈiːbˈoːlˈoːhˈikəˈɪz
anfibológico	ansiβolɣiko
anfibológicos	amfiboˌlˈoɣikˈos
anfibólico	anfibliko
anficinético	ɛnfɪsjnɛtikɔ
anfictionado	anfiktionado
anfictionía	ant̪fɪkt̪ionia
anfictionías	ẽnfiktionies
anfictión	anfɛkˈtioŋ
anfictiónico	anfiktioniko
anfidinámico	anfidinamiko
anfifílico	anfifiliko
anfilepto	anfilepto
anfiloquio	anfilokeo
anfineuro	jnfineʊɾo
anfion	aːnfˈiːl
anfiones	amfionnets
anfipróstilo	ẽnfjproest̪il
anfipróstilos	anfiprostilos
anfipática	ẽn̪fipˈtika
anfipáticas	ãn̪fipkt̪jkes
anfipático	anfipˈatiko
anfipáticos	anfipt̪ikos
anfirtiono	alfiɾtjɔn
anfisbena	anfisbena
anfisbenas	elsfisbenes
anfisbénido	æmfɪsbˈɛnidˈo
anfiscio	amfisio
anfiscios	amfisius
anfisibena	alvissibena
anfiteatro	ansiteatro
anfiteatros	efektiveteatros
anfiteítrico	nfitçiikok
anfitriona	ɑŋfitɾiona
anfitrión	anfitrion
anfión	anfˈion
anfora	lfoɾa
anfractuosidad	æmpɾækdoːθiːdas
anfractuoso	anzrˈaktuʃo
anfritrión	anfitrˈiõŋ
anfíbol	ansiwal
anfíboles	amfjβ̞oles
anfíbraco	elsfiβ̞ɾat̪t̪o
anfídromo	ẽmfið̞ɾomu
anfígeno	amfisepavʲerɣ̞ɔd̪e
anfímacro	amfimero
anfípodo	anfipodu
anfípodos	amfipod̪os
anfísporo	ẽnfispoɾo
anfótero	anfħˈoˈteˈrˈo
anga	aga
angadanan	agazana
angamacutiro	ãnɣamakutiro
angangueo	enɣ̞anɣ̞eõ
anganillas	elsɣ̞aniɣ̞es
anganoy	andʒonõj
angara	agɾ
angaraes	æŋgˈɾˈɑˈis
angaria	aŋgaɾia
angarigueo	ẽn̪ɣ̞aɾiɣ̞ueo
angarilla	aŋgaɾiʝa
angarillada	aŋgaɾiʝaða
angarillar	aːŋgaɾiʎare
angarillas	angaɾiʝas
angarillero	aŋgaɾidʒeɾo
angarillo	aŋgaɾixʊ
angaripola	aŋgaɾipɔla
angaripolas	anggaripolas
angasmarca	angasmarka
angat	ngɒd
angazo	aŋgasʊ
angel	ˈaŋxəl
angel r. cabada	aŋgʎ ɛɾɾj kaβaða
angel vicioso	ˌaða ˌaðelbiθjˈoso
angela merkel	angela merkel
angele	angele
angelia	aːnkeˈli
angelical	angelikal
angelicalmente	angelikalmente
angelico	angeliko
angelicémonos	aŋɣəljsemʊnos
angelillo	ankjlidʒu
angelina	aŋgeliˈnˈɛ
angelina jolie	anʒelina dʒoli
angelines	angeliŋes
angelino	aŋghelino
angelique	angʝik
angelique boyer	ɑ̃ʒlik bwajˈe
angelita	angˌeˈlˌitˌa
angelita pardo	angelita pardo
angelitas	angelitas
angelito	angelito
angelitos	angelitosa
angelizaos	angeliθaos
angelizar	aneelizaro
angelizarse	ˌaŋxeliθˈaɾse
angelizate	angelisate
angelizáis	angelitsais
angeliño	angelino
angelmo	ɑːlɛl
angelmó	anɣ̞elmɔ
angelología	aŋgɛloloxia
angelones	aŋgelonis
angelopolitano	aŋgɛlopoliitano
angelopolitanos	angelopolitanoz
angelota	aŋgɛlɔtɑ
angelote	aŋgelot̪e
angeloterapia	angelot̪erapia
angelotes	angelots
angelícense	aːngliːsɛnˈse
angelícese	aŋɦelisɪsˈe
angelín	aːnxalin
angelízate	aːnɦliːʃɛt̪iː
angelón	aŋgɛlˈɔ̃
angelópolis	aⁿɲɛlɔpʊlis
angeni	ɛlˈhemi
angevino	anghemino
angie	tɑːnˈdʒi
angie orjuela	andʒoɾɣwela
angilberto	ankilberto
angina	anxina
angina cardiaca	alixine kaˈrdiakɛ
angina de pecho	ãn̪kina d̪e pei̯t̪ɣ̞s
anginas	amçinas
anginofobia	laɣ̞inofβ̞ia
anginofobias	ankinufobio
anginofóbica	aŋginofobika
anginofóbicas	ankinofʊlikəs
anginofóbico	ançinofɔviko
anginofóbicos	anxinofoːvikos
anginoso	ankjnosso
angioedema	aŋxeɔeðemɑ
angiografía	aŋxeografˈia
angiografía por tomografía computarizada	ˌaŋxeoɣɾafˈia ˈeste tˌomoɣɾafˈia kˌomputaɾiθˈaða
angiográfico	aanɣioʒɾafiko
angiogénesis	ankiogenesis
angiolina	ɛtjˈunˈt
angiología	anɣ̞eoloxia
angiología y cirugía vascular	an ɣ̞eoloɣ̞ia ã kiɾofia β̞askulaɾ
angiológico	anxˈiolˈoɣiko
angioma	angioma
angiomiolipoma	ankaumialipo˥˩ma
angioplastia	anxeoplastia
angioplastía	aŋgjoplastia
angiosperma	anxiosperma
angiospermas	ankiʃoɾkeloko
angiospermas dicotiledóneas	amɣ̞els peɾmas d̪e kot̪il eð̞o̞neas
angiospermas dicotiledóneas herbáceas	amɣi ospeɾmas dɪ kotiledɔneas heɾβaθeas
angiospermo	anɣzpeɾmɔ
angiotensina	aɣjɔtɛnsjna
angioténico	anɣioˈteniko
angitis	ɑ̃ɣ̞it̪iz
angiógrafo	anxeografo
angiólogo	aŋgɛlɔgɔŋ
angla	angla
anglas	anglas
anglesita	aŋglesita
anglesitas	anglesitas
anglicada	anɣ̞likað̞a
anglicadas	aŋglikaðas
anglicado	anɣlikaðo
anglicados	anɣlikaðos
anglicana	aŋglikana
anglicanismo	anɣ̞likãn̪ismʊ
anglicanizada	anɣ̞likaniθað̞a
anglicanizado	aŋglikaniθado
anglicanizando	anglikaniθando
anglicanizante	aŋgljkaniθante
anglicanizantes	anɣlikanisantes
anglicanizar	aŋglikaniθaɾ
anglicano	anglikano
anglicismo	anɣlitismo
anglicismo crudo	aŋgliθsimo kɾuðo
anglicismos	anglifismos
anglicista	anglifesta
angliparla	lagliparla
anglista	angljsta
anglización	ˌaŋglˌisaθjˈon
anglo	aŋlo
anglo-	anglo
angloamericana	angloamerikana
angloamericanas	angloameɾikˈanas
angloamericanismo	angloamerikanismɔ
angloamericanismos	angloameɾikanismos
angloamericano	angloamerikanno
angloamericanos	angloameɾikanos
anglocanadiense	anɣ̞lokanad̪iẽn̪se
anglocentrismo	anglokentrismu
angloesfera	ˈaŋglˌoˈesfˈeɾa
angloespañola	anglospaɲola
anglofilia	anglofilia
anglofobia	anɣ̞lofβ̞ia
anglofobias	anglifovia
anglofonía	anglɔvɔnˈiːe
anglofóbica	anɣ̞lofobika
anglofóbicas	anglofonikas
anglofóbico	anglofobiko
anglofóbicos	aŋglofovikos
anglohablante	anlovolante
anglohablantes	ãmbkloaβ̞lãn̪t̪es
angloindio	anɣlɔɛqwˈeˈʝum
anglomanía	anglomania
anglomanías	anglomanias
anglonormando	anglonormandɔ
anglonormandos	anɣlonormandos
angloparlante	anɣlopaɾlant̪ɪ
angloparlantes	anglopaɾlantes
anglos	anglos
anglosajona	anglozaxona
anglosajonas	anɣlosaxonas
anglosajones	anɣ̞losaxones
anglosajón	aŋglosˈaxˈon
angloíndia	ˈaŋloˈindja
angloíndio	angloindio
anglística	anglistika
anglístico	anglistiko
anglófila	anglofila
anglófilas	anglofilas
anglófilo	anglofilo
anglófilos	anglofiloz
anglófoba	anglofoba
anglófobas	anglofobas
anglófobo	anglofobo
anglófobos	anglofobos
anglófona	anglofona
anglófono	anglofono
anglómano	anglomeno
ango	aŋgo
angoja	aŋgoːhaː
angojoso	aŋgohɦo
angol	aŋgoːl
angola	aŋgola
angolana	aŋgolana
angolanes	aŋgolanz
angolano	aŋgolano
angolanos	angolanos
angoleña	aŋgolẽn̪ia
angoleño	angolenio
angoleños	aŋgolanʊs
angolino	angolino
angolán	aŋgolan
angono	tsˈi
angor	enɣˈoːl
angora	aŋgoɾa
angoras	aŋgoɾas
angorina	aŋgoɾiŋa
angorra	aŋgɔrɐ
angosta	ẽn̪ɣ̞ost̪a
angostamente	aŋgostamint̪ɪ
angostamiento	anggostamjˈɛnto
angostaos	angostos
angostar	aŋgost̪aɾ
angostas	angostas
angostate	angostate
angostillo	angostiljo
angosto	angosto
angostura	lakost̪uɾa
angosturas	angostuɾas
angostémonos	angostɛmʊnos
angra	aŋgræ
angraecum	enʁaʁm
angrelado	aŋgɾelado
angrofobia	anɣrofobja
angrofobias	aŋgɾɔfˈɔɾˈ
angrofóbica	angrˈofovika
angrofóbicas	angrofobikas
angrofóbico	angrofɔviko
angrofóbicos	anɣrofonikos
angstrom	angstrom
anguarina	aŋgwaɾina
anguciana	aɾɣofiala
anguera	aŋgeɾa
anguia	an
anguiano	aŋgjano
anguila	aŋgila
anguila electrica	aŋgila elɛktrɪka
anguila eléctrica	aŋgiːla elektriːka
anguilano	aŋgildano
anguilanos	ãn̪ɣ̞ujlanuns
anguilas	angilas
anguilaza	aŋgjlaza
anguilazo	aŋgjlaθo
anguilero	aŋgjlero
anguiliformes	lagilifoɾmes
anguilla	ãn̪ɣ̞uja
anguilo	aŋgilo
anguilos	angidʒos
anguina	aŋgina
anguita	angita
anguix	ãn̪t̪kees
angula	anɣ̞ula
angulaciones	ˌaŋgulˌaθjˈones
angulación	ˌaŋgulˌaθjˈon
angulado	ˌaŋgulˈaðo
angular	ãŋgulaɾ
angularmente	aŋgulaɾmente
angulas	aŋgulas
angulas a la bilbaína	ãn̪ɣ̞ulaθ ãmb la β̞ilβ̞aina
angulas al ajillo	aŋglas al axiʝo
angulema	aŋgolima
angulemas	angulemas
angulosas	anɣ̞uloθes
angulosidad	aŋglosˈiðað
anguloso	aŋgulʊsʊ
anguria	aŋguɾia
angurria	aŋgɔria
angurrientismo	angorientismo
angurrientista	aŋgoɾiɛn̪t̪ist̪a
angurriento	aŋgoriˈɛnto
angurrismo	aŋgoɾɨjsmo
angustia	aŋgoʃtja
angustiada	aɲnˈʊkˈtˈeɑðˈa
angustiadas	aŋgopstjaðe̞s
angustiado	aŋgostiaðɔ
angustiador	aŋgust̪eald̪oɾ
angustiados	aŋgustiaðɔs
angustiante	aŋgozteante
angustiaos	angustjaɣ̞ws
angustiar	aŋgustiaɾ
angustiarse	aːngoːstiaɾse
angustias	aŋgust̪ies
angustiate	aːngustjate
angustio	auˈt̪re̞
angustiosa	ãŋgust̪josa
angustiosamente	aŋgustiozamenti
angustioso	aŋgustjɔsʊ
angustiémonos	aːngustjəmoːnoːs
angélica	aŋgɛljka
angélica gorodischer	aŋgɛljka gɔɾɑ ðitʃeɾ
angélica vale	angelika povas
angélicamente	aŋgɾelikamete
angélico	anxeliko
angóstate	aŋgostate
angóstense	angostense
angóstese	aŋgoːstɦese
angú	aŋgo
angústiate	aːngostet̪e
angústiense	aᵑgustinse
angústiese	anːguztˈʌsˈe
angüejo	anɣweko
angües	aŋgwθ
anhedonia	anedonja
anhela	anila
anhelaba	anelava
anhelabais	aneɾaβ̞ais
anhelaban	anelabãŋ
anhelabas	anelavas
anhelación	anilasioŋ
anhelad	aneratʃ
anhelada	anelelaða
anheladamente	anelaðamente
anheladas	anelaɾas
anhelado	anelaðo
anhelados	anelˈaðos
anhelamos	anelamos
anhelan	aneɾan
anhelando	anelando
anhelante	anelante
anhelantes	anelantes
anhelar	anelaɾ
anhelara	aniɾaɾa
anhelarais	aneɾaɾais
anhelaran	aniladda
anhelaras	anelaras
anhelare	anelaˈrˈe
anhelareis	aneɾaɾeis
anhelaremos	anelaɾemʊs
anhelaren	anilaˈrin
anhelares	aneɾlaaɾɾes
anhelaron	anilarum
anhelará	anelaɾa
anhelarán	anelaɾãn
anhelarás	anelaɾas
anhelaré	anelaɾe
anhelaréis	anelaɾais
anhelaría	anelaɾia
anhelaríais	neteroriais
anhelaríamos	ˌanelaɾˈiˌamos
anhelarían	anelaɾian
anhelarías	anelaɾias
anhelas	anellas
anhelase	aneɾase
anhelaseis	aneɾaseis
anhelasen	aneɾasen
anhelases	anilases
anhelaste	aneɾˈaste
anhelasteis	ãnelazteis
anhele	aneli
anhelemos	anelemos
anhelen	anilinʝ
anheles	aneles
anhelo	anelo
anhelos	anellos
anhelosa	anellosa
anhelosamente	anelˈosamˈente
anheloso	anilˈlɑsɑn
anhelá	anilaɾ
anhelábamos	aneʝaβ̞amos
anheláis	amelais
anheláramos	aneɾaɾamos
anheláremos	aneɾaɾemos
anhelás	anelˈas
anhelásemos	aneɾˈaθemos
anhelé	ɛ̃ne̞liː
anheléis	anelˈejs
anheló	anilo
anhid	anil
anhidrido	anniðridon
anhidridos	anið̞ɾið̞os
anhidrita	anjðɾita
anhidritas	anið̞ɾið̞es
anhidro	anidro
anhidrosis	anidrosis
anhélito	anɛlitɔ
anhídrico	anidriko
anhídrido	aneiðɾido
anhídrido acético	anjðɾido asɛtiko
anhídrido carbónico	a nidɾokaɾβ̞oniko
anhídridos	anidridos
ani	ani
ani está en su casa.	anˈi estˈa el su kˈasa
aniaga	anijaga
aniah	anja
aniana	anjana
aniano	anjano
anica	annikˈa
anicano	anikɑnɔ
anicar	anikaɾe
anicelli	ɑnisili
aniceta	ɑ̃nˈisˈɛt
anicia	kɑðəl
anicónico	anikoˌniko
anida	anid̪a
anidación	anirasioŋ
anidamiento	aniðamiento
anidan	ãnjð̞an
anidando	aniðanðo
anidaos	anjð̞aus
anidar	anljdaɾ
anidar el odio	anidaɾ el oðio
anidate	aniðate
anide	anidɛ
anidian	annid̪jãn̪
anidiar	anjð̞iar
anidiarse	anið̞iaɾse
anidio	anidio
anidios	anivioz
anidé	anide
anieblaos	anieβlaos
anieblar	anieβ̞l̟aɾ
anieblate	anjeβlatɛ
anieblémonos	anieblemonos
aniego	amiego
anieja	aniexa
aniejar	anjeχaɾ
aniejo	anieho
aniel	matsʰa
aniela	aniela
anieli	maːnjˈeːni
aniella	miːl˧t˥jˈɛlˈ
anihilaciones	anˌiɣlˌaθjˈones
anihilación	aniilakion
anihilamiento	aniikemjenton
anihilamientos	aniilamientos
anihilar	anilr
anihilemos	anilemos
anika	amika
aniko	annikɔm
anil	takz
anil a anina	anil a anina
anilidas	anilidas
anilina	anilina
anilina; dábale arroz a la zorra el abad	ãn ilina d̪aβ̞ale aɾɾoθ ã la θoɾɾia la bat̪
anilla	anija
anillada	anjlað̞a
anillado	aniljˈaðo
anillamiento	anidʒamiento
anillando	aniljando
anillar	aniʃaɾ
anillas	ãn̪jʝes
anillete	anjete
anillito	panidʒito
anillo	ãn̪ɪllo
anillo cervical	anˈiʎo seɾβikˈal
anillo de bishop	aniljo dˈos bisop
anillo de boda	anˈiʝo ˈoɾo bˈoða
anillo de compromiso	anˈiʎo dɛ kˌompɾomˈiso
anillo de cubo	anidʒo tuta kubo
anillo microfilamentoso	andʒo mikrofilamentoso
anillo planetario	anio planetario
anillos	anjʝos
anillos de crecimiento	anˈiʃos dˈos kɾeθiβjˈɛnto
anillos de saturno	anidʒos bona saturno
anillos de árboles	ãn̪iljos d̪e ˌaɾɾeβolˈes
anillos planetarios	anˈiʎos planetˈaɾjos
anima	anima
animaba	animaβ̞a
animaban	animaβ̞ẽn̪
animaciones	animafjõn̪es
animación	animakion
animación infantil	animaθjõn̪ ĩŋfãn̪t̪il
animación suspendida	ˌanimaθjˈon sˌuspendˈiða
animada	animaða
animadamente	ˌanimˈaðamˈente
animadas	animað̞es
animado	ˌanimˈaðo
animador	animað̞oɾ
animadora	ˌanimaðˈoɾa
animadora sociocultural	ˌanimaðˈoɾa sˌoθje kultuɾˈal
animadoras	animað̞oɾes
animadores	animað̞oɾes
animados	animaðos
animadversiones	animat̪β̞eɾakiones
animadversión	animat̪β̞eɾzion
animadvertencia	animat̪ẽn̪θia
animal	ɑnimal
animal de apoyo emocional	ˌanimˈal dˈos apˈojjo ˌemoθjonˈal
animal de carga	animˈal de kˈaɾɣa
animal de compañía	animal d̪e kompanʝja
animal de juguete	ˌanimˈal de xuˈɣete
animal de labranza	ˌanimˈal dˈos la bɾˈanθa
animal de peluche	ˌanimˈal dˈos peɾutʃe
animal de rapiña	animˈal dˈos ɾɾapˌiʎˌa
animal de tiro	animal de tˈito
animal doméstico	animal d̪omest̪iko
animal para el mercado	ˌanimˈal pˌaɾa el meɾkˈaðo
animal planet	animal planet
animal que se sacrifica	animal ke se sˌakɾifˈika
animal terrestre	animal terɾestɾe
animalada	animaladʒi
animaladas	animaladɐs
animalaje	ˈanimalˈaxev
animalario	animalario
animalarios	animalarioos
animalejo	animaleho
animalero	animalero
animales	animales
animales de gimnasio	animˈales dˈos ximnˈasjo
animales de la granja	ˌanimˈales dˈos la gɾˈanja
animales de laboratorio	animˈales dˈos lˌaβoɾatˈoɾjo
animales del tipo ballena	animales d̪el t̪ipo baɣɛna
animales domesticos	animales domestikos
animales domésticos	animales ð̞omzt̪ikos
animales en peligro de extinción	ˌanimˈal ˈun el pelˈiɣɾo de ˌekstinθjˈon
animales frugívoros	animales fɾuxjboɾos
animales ovíparos	ˌanimˈales o bˈi paɾˈos
animales salvajes	ˌanimˈales salβˈaxes
animalesca	animaloska
animalesco	animalisko
animalia	animalia
animalias	animljes
animalicémonos	animalissolas
animalidad	animaljð̞at̪
animalidades	animalið̞ad̪es
animalillos	animalilioz
animalismo	animalismo
animalismos	animalismos
animalista	animalista
animalistas	animalistas
animalito	animalito
animalitos	animalitos
animalizaba	animaljθað̞o
animalizaciones	anˌimalˌiθaθjˈones
animalización	ˌanimalˌiθaθjˈon
animalizaos	animalisaos
animalizar	ˌanimalizˈaɾ
animalizate	animalisate
animalmente	animalmˈente
animalucho	animalut̪ɣ̞e
animaluchos	animalut̪ɣ̞os
animaluchos feos	animalutʃos feos
animalícense	animalisense
animalícese	animalˈiθese
animalística	animalist̪ika
animalístico	animalistiko
animalísticos	animalistikos
animalízate	animalisate
animan	alimanz
animan el mito de tezcatlipoca y lo musicalizan con tchaikovski.	anˈeman el mˈito de tˌeskatlˌipˌoka e lo mˌusikalˈiθan kon tʃˈˌikoksˌke
animando	animandu
animante	animante
animaná	animna
animar	animaɾ
animar a	animaɾ ã
animar a su equipo	nimara pʃu ekipo
animarnos	animaɾnos
animaron	animaɾon
animarse	aanimaɾse
animaría	ɑnɪmaɾˈiɐ
animas	animas
animate	animat̪e
anime	anime
animero	animero
animicémonos	animisemonos
animidad	animjð̞at̪
animismo	animismɔ
animista	animist̪a
animizar	ãn̪imisauɾ
animizate	animisate
animo	animo
animosa	animoza
animosamente	animosamɛn̪t̪ɪ
animosidad	ɑn̪imosið̞at̪
animosidades	animˌoθiðˈaðes
animoso	animɔsʊ
animosos	animosos
animus domini	animus ð̞omini
animá	ɛ̃nˈimˈa
animálculo	animalkulo
animálculos	animalkulos
animándoles	ˌanimˈanðoles
animándose	animandˈose
animático	animatiko
animé	anime
animémonos	animemɔnos
animés	animɛs
animícense	annimiθense
animícese	animiθese
animízate	anemisete
animó	animo
anina	anninem
anine	kʰʊŋ˨˩˦ʐən˧˥ʐ˥mɪŋ˧˥ʐən˧˥ʐan˧˥ʈʂʰɪŋ˧˥ʈʂʰan˧˥mɪŋ˧˥ʈʂʰan˧˥mɪŋ˧˥ʈʂʰan˧˥mɪŋ˧˥ʈʂʰan
aniquilaba	anikiɾava
aniquilable	jˈukˈilˈablˈe
aniquilación	anikilakion
aniquiladme	anikilatme
aniquilador	anikilað̞oɾ
aniquilamiento	annikilamjẽn̪t̪ʊ
aniquilamientos	anekilamjˈɛntos
aniquilante	anikilante
aniquilaos	anikilaos
aniquilar	anikilaɾ
aniquilarlo	anikilarno
aniquilaré	anikgɾ
aniquilate	anekilate
aniquile	anikile
aniquilo	anikilo
aniquilé	anikjɾ
aniquílate	anikilate
aniquílense	anikilentse
aniria	lanˈi
aniridia	anˈjˈɾidia
aniridias	anjɾidias
anisa	aɪsˈɑ
anisacate	anisakate
anisado	anisado
anisados	aniθaðɔs
anisakiasis	aniszaiasioz
anisakis	anisakis
anisal	anisala
anisales	anjsales
anisar	anisare
anise	anisi
anisera	ãn̪ikeɾa
aniseras	aniseiras
anisero	anisero
aniseros	aniθˈeɾos
anisete	anisete
anisi	maːdiːs
anisi a anisia	anisja a anisja
anisia	ɑnisiɑ
anisio	anisio
anismo	anismu
anisocronismo	anisokɾonismu
anisodonte	anissodonte
anisodontes	anisodont̪es
anisofila	anisofila
anisofilas	anisofilas
anisofilo	anisofilo
anisofilos	anisofilos
anisopétalo	anisopetalo
anisopétalos	anisopetalos
anisosilabismo	anisɔsɛlaβismʊ
anisotropismo	anisotropismo
anisotropía	anisotropia
anisotrópico	anisotropiko
anisómero	anisomero
anisótropo	anisotropo
anita	anit̪a
anita está enamorada de pedro	anitˈa estˈa ˌenamoɾˈaða de petɾo
anita pallenberg	anit̪a palemβ̞eɾɣ̞
anito	anito
aniuska	anjuska
anivelar	ãn̪jβ̞elaɾ
aniversaria	aniβ̞eɾzɾia
aniversario	aniversaɾjo
aniversario de boda	aniβ̞eɾsaɾiõ d̪e β̞oð̞a
aniversario de matrimonio	aniβ̞eɾzaɾiõ d̪e mat̪ɾimõn̪iõ
aniversario de su fundación	ˌaniβeɾsˈaɾjo ˈoɾo ˈes fˌundaθjˈon
anixe	annɪxe
aniéblate	aniaβ̞l̟at̪e
aniéblense	anijiabʱilintse
aniéblese	aniːjablɛsɛ
aniñada	aninjað̞a
aniñadamente	aniɲaðamemte
aniñadas	aninʝað̞es
aniñado	ˌaniɲˈaðo
aniñamiento	aninjamjento
aniñamientos	anˈiɲamjˌɛntos
aniñaos	animiaos
aniñarse	aniɲaɾse
aniñate	aniɲatɛ
aniñémonos	aninieˈmɔnʒ
anión	la
aniónico	anioniko
anjeo	aŋxeʊ
anjeos	anfeus
anjova	anxoba
anju	aŋku
ankara	ẽŋkaɾa
anke	ank
ankine	naji
ankine a ankiné a	a nkjnɛ a a nkjnɛ a
ankiné	kʰiːpɪŋ
anllela sagra	ˈaŋgɛla sˈagra
anna	ʔɑnɑ
anna castillo	ana kastelho
anna está fuera, ¡vaya día que ha elegido!	anna estˈa fwˈeɾa bˈaɪa dˈia ˈun ˈa ˌelexˈiðo
anna maría birulés i bertrán	ana maɾja β̞iɾules iβ̞eɾt̪an
anna regina	anareɣ̞ina
annabella	anabela
annado	annadɔ
annaly	maːtˈtˈa
annamita	anamita
annatos	annatlos
annattos	anatuls
anne hathaway	an ħatʃo
anne mugarza	ãn̪ne mogaɾt̪a
annelie	aneli
anneliese	qɑtˈɛljæ
anneliesse	mʃʃk
annelise	anelis
annella	amela
anneléne	anele
annemie	alnemˌie
anneris	anneis
anni	ʔani
annia	a
annick	anik
annie	miː
annika	lanika
annobón	anubom
annoha	lanɔː
annominación	unanominakioŋ
annora	lanoɾa
annual	anwal
annuar	ɑŋɯwaɛ
annus horribilis	anʊs ɔriβiliz
ano	aɣo
ano dilatado	ˈano dˌilatˈaðo
ano hambriento	a nõˈ amβɾiˈɛnˈtɔ
ano tragón	ˈano tɹˈˈɐgˈon
anoa	anua
anobio	anobjo
anoche	anotʃe
anoche dormí mal.	la nˈotʃe dˈormi mˈal
anoche puse las llaves sobre la mesa.	a nˈotʃe pˈuse las ʎˈaβes sˌoβɾe la mˈesa
anoche pusisteis la música alta	anozse posist̪es la musika al̪t̪a
anoche resultó herido un motorista al chocar con un jabalí.	anˈotʃe ɾɾˌesultˈo eɾˈiðo ˈun mˌotoɾˈista al tʃokˈaɾ tɾˈes ˈun xˌabalˈi
anoche tomé dos cafés y por eso esta mañana me he levantado muy cansado. he dormido fatal.	a notʃɛ tʊme dʊs kafes e pɔɾ ɛsʊ esta maɲaŋɐna me ɛ leβɑŋtado mɔj kɑnsado e doɾmjdo fatal
anoche tuve un sueño espantoso.	anˈotʃo tuβe ˈun swˈeɲo ˌespanˈtoso
anoche, salí de casa a las ocho.	a nˈotʃe salˈi ˈoɾo kˈasa a las ˈotʃo
anochece	anotʃˈeθˈe
anocheced	anutʃefeb
anochecedor	anotʃˈeθeðoɾ
anochecedora	anotʃeθedoɾa
anochecedoras	anotʃeθeðɔɾas
anochecemos	anotʃefemʊs
anochecen	anotʃefe
anochecer	anotʃenfeɾ
anocheceremos	anotʃeθeɾemos
anochecerá	anõtʃes̺eɾa
anochecerán	anostʃeseɾan
anochecerás	ˈanotʃeθˌeɾas
anocheceré	anotʃeθɛɾe
anocheceréis	anotʃeθˈeɾˈeis
anochecería	anɔtʃeθeɾia
anocheceríais	anotʃeferiais
anocheceríamos	anotʃeθeriamos
anochecerían	anotʃeferian
anochecerías	anotʃeferias
anocheces	anotʃestes
anochecida	anot̪ɣ̞eθið̞a
anochecidas	alˈotʃeθiðas
anochecido	anotʃesido
anochecidos	alˈotʃeθˈiðos
anocheciendo	anotʃesjɛnˈdɔ
anocheciera	anɔtseθjera
anochecierais	anɔtʃeθeɾais
anochecieran	anotʃeθjɛran
anochecieras	anotʃaθieɾas
anocheciere	anɔtʃɛθjere
anocheciereis	anɔtʃɛθieɾɛjs
anochecieren	anotʃtʃefjern
anochecieres	alostʃefieɾes
anochecieron	anˈosesjˈeɾon
anocheciese	anoˈtʃɪθˈiesˌe
anochecieseis	anotʃekiaseis
anocheciesen	anotʃɪfjˈenen
anochecieses	anɔtʃɛθieses
anochecimos	anotʃesimos
anocheciste	anotsifiste
anochecisteis	anotʃefisðejs
anocheciéramos	anotʃeθiɔɾamʊs
anocheciéremos	anotʃessˌieɾˈemos
anocheciésemos	alostʃasjˈesˈemos
anocheció	antʃˈeθˈio
anochecé	anotʃeθe
anochecéis	anotʃeteis
anochecés	anɔtʃɛtes
anochecí	anotʃeθi
anochecía	anotʃesɛja
anochecíais	anotʃeθjais
anochecíamos	anˈotʃeθˈiamos
anochecían	anotʃɪsian
anochecías	anostʃeθias
anochezca	anotʂʲezka
anochezcamos	anotʃeskamʊs
anochezcan	anostʃeskan
anochezcas	anotsʃeskas
anochezco	anotʃesko
anochezcáis	anotʃethais
anodina	aludĩŋa
anodinamente	anovinamɛnˈte
anodinas	anodĩŋes
anodinia	anɔvĩŋiɐ
anodino	anˈɑlɪn
anodizaciones	ˌaɲoðiθˈaθjˈones
anodización	ˌanoðiθˈaθjˈon
anodizado	anodisado
anodizar	anˈoːtisˈaɾ
anodonta	anodõn̪t̪a
anoectochilus	anoektoqulus
anoel	ta˩˥ːni˩˩˦
anoel a anoha	anoel ã anoa
anofeles	anofeles
anoha	alua
anoki	annokˈio
anolaima	lanolajma
anolar	annoˈlar
anolas	anwles
anolfo	enˈɔlfˈa
anomalidad	anoməlɪdæd
anomalía	anomalia
anomalía cromosómica	anomalia romosomika
anomalía cromosómica estructural	anˌomˌalˈjˈa kɾˌomˌosˈomika ˌestɾuktuɾˈal
anomalía de cromosomas	anomaˈlˌia dˈos kɾˌomosˈomas
anomalía gravitatoria	anomalia graβitatˈoɾja
anomalía magnética	anomalia magnetika
anomalía verdadera	anomalia beɾdeðeɾa
anomalías	anomalias
anomalístico	anoralistiko
anomia	anomia
anomias	anomias
anomuro	anomuro
anona	anona
anonadación	ˌaðunˌaðaθjˈon
anonadada	anonað̞að̞a
anonadadas	nenað̞ad̪as
anonadado	elnˈonadˈaðo
anonadador	ãnomað̞að̞oɾ
anonadados	anonað̞ad̪os
anonadamiento	anõŋaðamjõŋtʊ
anonadante	anonadante
anonadaos	anonaðaos
anonadar	anonazaro
anonadarla	ãnanað̞aɾla
anonadarse	laonað̞aɾse
anonadate	anonadate
anones	ænˈɑːnes
anonimato	anonimato
anonimia	anonimia
anonimias	anonimias
anonimidad	anonimið̞an
anonimización	ˌanonˌimˌiθaθjˈon
anonimizado	ˌanonˌimiθˈaðo
anonimizando	anonimisando
anonimizar	anɔnimiθaɾ
anonimizáramos	anɔnimjsɑɾamʊs
anonimizó	alonimisˈo
anonizados	anoniθaðos
anonácea	anonaθea
anonáceo	anonaseɔ
anonádate	alanaðɐtˈe
anonádense	anonað̞e̞nse
anopistógrafo	enopistogravo
anopla	alopla
anopluro	anopluro
anopsia	anopsjɐ
anorak	aɣ̞nolaɣ̞
anorak de forro algodonado	an oɾak dˈos fˈoro alɣˈoðonaðo
anoraknofobia	anoraknofobja
anoraks	anoɾaks
anorexia	anoɾɛɣ̞sia
anorexia nerviosa	anoɾɛksia neɾβiʊsa
anorexias	anoɾksies
anorexígena	anoreksiena
anorexígenas	anoreksijene̞s
anorexígeno	anoɾeksien
anorexígenos	anoreksixinos
anorgasmia	lanoɾð̞ɣ̞asmãmb
anorgásmica	lanoɾɣ̞zmika
anorgásmico	unoɾɣ̞asmiko
anoria	annorja
anormal	lanoɾmal
anormales	anoɾmales
anormalidad	anoɾmaljðat̪
anormalidad de la curva	a nˌoɾmˌaliðˈad de la kˈuɾβa
anormalidades	anoɾmˈaliðadˈˌes
anormalmente	anoɾmalment̪ɪ
anorza	anuɾsa
anoréxica	aɲoɾekzika
anoréxicas	ẽn̪oɾɾeɣ̞sikes
anoréxico	anoɾɛksiko
anoréxicos	anoɾɛksikos
anorí	anorri
anos	anos
anosmia	amˈosmˌiɐ
anosognosia	anosagnosja
anosognosias	panosoknosiaos
anota	anotpa
anota una rayita por cada nota emitida por el grillo durante un minuto.súmalas todas, divide por cinco y resta nueve. [resultado: temperatura ambiente en grados centígrados]	a nʊt̪ɐ unha ɾaʃjta pɔɾ kaða nʊt̪ɐ dɛmjtiða pɔɾ eʎɪ gɾiʎʊ dɾiante un minʊtʊ si unha lastɾɔdɐ dɪβiðɪ pɔɾ θĩŋkʊ jɾist̪ɐ nʊɛβe
anotaciones	ˌanotˌaθjˈones
anotaciones en cuenta	ˌanotaθjˈones en kwˈɛnta
anotación	anot̪asioŋ
anotación preventiva	an ˌokasjˈon pɾˌeβentˈiβa
anotad	anotav
anotada	ɑnɔtɑbɑr
anotadas	anot̪að̞es
anotado	anotˈaðo
anotador	anot̪að̞oɾ
anotadora	anot̪að̞oɾa
anotadores	anot̪að̞oɾes
anotando	anotando
anotar	anɑtɑr
anotar una carrera	anot̪aɾ una kareɾa
anotarla	anot̪aɾla
anotarse	anotˈaɾse
anotarse el primer tanto	anotˈaɾse el pɾimˈeɾ tˈanto
anote	anotˈe
anote usted todo lo que el presidente va a decir.	anˈote ustˈeð toðˈo ˈes ke el pɾˌesiðˈɛnte bˈa a deθˈiɾ
anoticiaos	anɔtjsiaɔs
anoticiar	anõŋdˌesiˈaɾ
anoticiate	anʊtjsate
anotomía	anotˈomjɐ
anotándomelos	anotãnˈðomelos
anotándoselo	anotandoselo
anoté mi número para ti en un trozo de papel.	ˌanotˈe mi numˈeɾo pˌaɾa tˈi ˈeso ˈun tɾˈoθo dˈos papˈel
anotíciate	anotizjate
anotíciense	anotiθjɛnse
anotómico	anotˈomiko
anouk	anowk
anoush	anːoʊs
anoux	anups
anovelado	ˈaɲoˈβelˈˌadˈo
anovulatorio	anobulatorio
anoxia	enopsia
anquear	aːnkeˈar
anquera	ankeiza
anqueta	anketˈa
anquialmendrado	antʃialmendɾado
anquialo	ankjolo
anquiboyuna	ant̪iβ̞oxuna
anquiboyuno	anboʃuno
anquiderribado	ankiðeɑriβaðɑ
anquilberto	tʃukɛlderberto
anquilofobia	ankilofoβ̞ia
anquilofobias	ankilofoveas
anquilofóbica	ankilofovika
anquilofóbicas	ankilofobikes
anquilofóbico	ankilofbiko
anquilofóbicos	ankilofovikos
anquiloglosia	ankiloklosja
anquilosado	anlʎoʊsado
anquilosamiento	aŋkˌilˌosamjˈɛnto
anquilosando	ankilosando
anquilosaos	ankilosaos
anquilosar	lakilosaɾ
anquilosarse	ankilɔs̺aɾse
anquilosate	ankilosate
anquilosis	ankilesis
anquilostoma	ankiloʃtoma
anquilostomiasis	ankilostomiasis
anquilosáremos	nurlozaremos
anquilosó	ankiloso
anquilósate	ankilosate
anquilósense	ankilousẽnse
anquirredonda	ãn̪kired̪õn̪ð̞a
anquirredondas	lakireð̞õn̪d̪es
anquirredondo	ankiredɔnˈdo
anquirredondos	ankiɾeð̞õ̞s̺
anquiseca	ankizeka
anquiseco	ankiseko
anquises	ankises
anra	andrˈa
ansa	alˈsa
ansalmo	lasal̪t̪
ansano	ɛnsæn
ansarera	ẽn̟θaɾeɾa
ansarero	ansarero
ansarería	ansɐɾˈɛɾɪa
ansarerías	elsseɾeð̞jes
ansarino	antstsˈˈarino
ansarón	elssaɾon
ansas	antsas
ansberto	antzberto
anscario	anskario
anselma	akselmo
anselme	sɛl
anselmo	antselmo
anselmo gonzález climent	aŋselmo bonles tʃliment
anselmo llorente	el sel mˈujj ʝˈoɾˈɛnte
ansenuza	ˈansenˈoːsˌa
anseriforme	antseɾiforˈme
anserma	anserma
ansermanuevo	ˈaθeelmanwˈeβo
anseático	antseatiko
ansia	ansja
ansia de aventuras	ansia dɛ aβentuɾas
ansia de libertad	nkia d̪e liβ̞eɾt̪at̪
ansia de saber	ˈanθja dˈos saβˈeɾ
ansiada	ansiað̞a
ansiamos	antstiamʊs
ansiando	ant̪sjãn̪d̪o
ansiaos	elskjaos
ansiar	anθjˈaɾ
ansias	antseas
ansias de comer	anʃi as dɛ kɔmɛɾ
ansiate	ansiate
ansible	ansiβle
ansiedad	ænseɾe
ansiedad de abordaje	ẽn̪sieð̞at̪ d̪e aβ̞oɾð̞axe
ansiedad por comer	ansjeðad ˈeste komˈeɾ
ansiedad social	antseðad sotsial
ansiedades	ansiðadɛs
ansimesmo	alsimɛn
ansimismo	lasimˈismʊ
ansina	ankjna
ansiogénico	anθjoˌɣeniko
ansiolítico	antʃiolitiko
ansiones	anθjˈones
ansiosa	ant̪sjosa
ansiosa sexual	æn ziˈoʊz æɒt sɛnsˈaˈual
ansiosamente	ansjosamɛn̪t̪ɪ
ansiosas	ansjosas
ansiosidad	elsseu̯kið̞at̪
ansiosidades	ansiokid̪ad̪es
ansioso	antsioso
ansioso de	ansio soð̞e
ansiosos	antstsos
ansiémonos	ænsiːɐmʊnɔs
ansiógeno	antseɔkɛnõŋ
ansión	anθi̯oŋ
ansley a ansovino	ant sliˈjɑː ˈant sɔbino
ansoain	anʃuaɾiːn
ansotano	antsotano
ansotanos	elsot̪ãn̪s
ansovino	alsobino
ansu fati	aːnsuː faːt̪iː
answer	ɾɾespwˈesta
ansí	ansi
ansía	ant̪s̺ie̞
ansían	anzjen
ansías	antstsias
ansíate	anʃiːjate
ansíense	antseːentse
ansíese	antsiese
ansío	antsio
ansó	anso
ansúrez	ansores
anta	anta
antabamba	ɑntæbɑmba
antadó	antado
antagalla	antagaʝa
antagallar	antakajar
antagonismo	antaunisnɔ
antagonismo biológico	antaɣ̞onisme β̞iolɣ̞jko
antagonismos	antagonismos
antagonista	antadonista
antagonizado	antˈaɣonizˌaðo
antagonizando	antagonjsanðo
antagonizar	antˌaɣˌonisˈaɾ
antagónico	antˈaˈɣanˈɪkˈo
antagónica	antadʒonika
antagónicamente	antadʒonikamete
antagónicas	antaɣnikes
antagónico	antˈaɣonik
antagónicos	antaɣonikos
antainar	ant̪aĩŋaɾ
antamilla	ant̪amil̟a
antana	antana
antananarivo	antananarivo
antaparco	antaparko
antara	antara
antarca	ent̪aɾka
antares	antarese
antarqueaos	antauɣ̞eaɔs
antarquear	antˈaɾkeˈaɾ
antarqueate	antarkeate
antarqueémonos	antarkehemonos
antarquéate	antarkeate
antarquéense	antarkeemse
antarquéese	antarkeese
antartico	antˈɾtiko
antas	antas
antauta	tata
antañada	ant̪anʝað̞a
antañazo	laɲaso
antaño	antˈaɲo
antañona	antanʝona
antañón	ant̪anʝun
ante	ante
ante díem	antidiˈem
ante el	ante el
ante el notario	ant̪e el not̪aɾjo
ante esta situación	ante ˈesta sˌitwaθjˈon
ante esto	antesto
ante la	antte la
ante la duda	ˌante la dˈuða
ante la ley	ante la lej
ante la situación creada, creyó necesario ponerlo en antecedentes	ante la sˌitwaθjˈon kɾeˈaða kɾeʝˈo nˌeθesˈaɾjo ponˈeɾlo en ˌanteθeðˈɛntes
ante la súbita sorpresa del relámpago, pensamos perplejos: "¿qué gran luz se ha fundido?".(ramón gómez de la serna)	ˈante las ˈuβitas soɾpɾˈeθas del ɾɾenˈantako pensˈamos pˌeɾepɾˈaxeos ˈeste gɾˈan lˈuθ ˈa afundˈiðo
ante las autoridades	ante las aʊtoɾiðadɛs
ante las trágicas noticias que recibimos, intenté calmar a mi madre	antˈe las tɾˈaxikas notˈiθas ˈun ɾɾˌeθiβˈimos ˌintentˈe kalmˈaɾ a mi mˈaðɾe
ante los reyes católicos de españa	ˌante los ɾɾˈeies katˈolikos de espˈaɲa
ante meridiem	antemeridiem
ante merídiem	antemeridien
ante mí	fˈɛrˈsˈe
ante noche	ante nõtʃe
ante notario	antennotario
ante sí	ˌanteθˈi
ante todas cosas	ante t̪oðas kʊsas
ante todo	ante tˈoðo
ante todo, nosotros estimamos el derecho que tiene cada ser humano a vivir tal como desea, aunque sea de modo muy diverso al de sus hermanos. (mensaje del gran jefe seattle al presidente de estados unidos de américa en 1855)	ˈante tˈoðo mˈas ˈotɾos ˌestimˈamos el deɾˈitʃo kɾˈea tjˈene kˈaða sˈer mˈano de bˈiɾ tal kˌomo de sˈia ˈunwejjˈ dˌiβɾˈeɾsos dˈos sus aɾmˈanos
ante tí	ant̪e t̪i
ante un imprevisto	ante ˈun ˌimpeβˈisto
antea	antˌeɐ
anteada	ant̪ed̪e
anteadas	ant̪eað̞es
anteado	anteað̞o
anteados	ant̪ed̪os
antealtar	ant̪ealt̪aɾ
antealtares	antealtaɾes
anteanoche	antɛanɔtʃɛ
anteanoche ana regresó a casa.	ãn̪t̪ia not̪ɣ̞se ana ɾeɣ̞ɾeszo ã kas
anteantaño	antɾeant̪aɲo
anteanteanoche	antẽantẽanotʃe
anteanteayer	ant̪eant̪eaɣ̞eɾ
anteantenoche	anteantenotʃe
anteantier	antˌeantˌiˈeɾˈ
anteayer	ant̪eaʝeɾ
anteayer hiciste la maleta	ant̪e aɣ̞ɛɾ isist̪e la malet̪a
anteayer hubo niebla	ant̪e ajɛr ubo njebla
anteayer por la mañana	ˌante ajˈeɾ ˈeste la maɲˈana
anteayer por la noche	ant̪e ajjˈeɾ ˈunos la nˈotʃe
anteayer por la tarde	ant̪i aɣ̞jeɾ ã d̪e t̪aɾð̞e
anteayer vieron un dibujo animado	antiaɣ̞eɾ β̞jeɾõn̪ ũn ð̞iβ̞uxo animað̞o
antebrazo	antebɾaθo
antebrazos	antebɾaθos
antecama	antekama
antecapilla	ẽnt̪ekapiʝa
antecede	antekðeðe
antecedencia	antesedensia
antecedencias	ˌantesˌaðˈɛnθjas
antecedente	antesedent̪ɪ
antecedente penal	ˌanteθˌeðˈɛnte penˈal
antecedentes	antesˌedˌɛntˌesˈ
antecedentes de hecho	antesedentes akompano etʃo
antecedentes familiares	antˌeθedˈɛntes fˌamiljˈaɾes
antecedentes médicos	antes eðent̪es mðikos
antecedentes penales	antˌesθeðˈɛntes penˈales
antecedentes personales	antˌesθenˈɛntes pˌeɾsonˈales
anteceder	antˌeθedˈeɾ
antecedido	anteθeðiðɔ
antecediendo	anteseβjˈɛndo
antecediereis	anteθeðieɾejs
antecedisteis	anteθeðisðees
antecedí	anteseð̞i
antecesor	antees
antecesora	ant̪efezsoɾa
antecesoras	ãn̪t̪esesxoɾes
antecesores	anteeskesoɾes
anteclásico	anteklasiko
anteco	antiko
antecocina	antɛkɔsina
antecocina (office)	antekosina ofis
antecocinas	antekoθinas
antecoger	antekoxere
antecoges	antekoxes
antecogiéndolo	antekoɣ̞jẽnd̪oloɾ
antecogiéndooslas	antekogjˈendˈiaslas
antecogértela	antekʊɣertela
antecomedor	ant̪ekomeð̞oɾ
antecopretérito	antekopretɛritɔ
antecoro	antekoro
antecoros	antekoros
antecos	antekos
antecosta	antˌekˈostˈa
antecristo	antekristo
antecristos	antekɾistʊ
antecuarto	antẽkwãɾtʊ
antecámara	ant̪ekamaɾa
antecámaras	aŋtekmeɾes
antedata	antedata
antedatar	antedˈostˈaɾa
antedatemos	antelat̪emʊs
antedespacho	antedeplatʃo
antedespachos	antedɛspatʃos
antedicha	ˈantedˈitʃa
antedichas	anteðitʃas
antedicho	antðitʃo
antediluviana	ant̪ed̪iluβ̞iana
antediluvianas	ant̪eð̞iluβ̞ianas
antediluviano	antedɪluβiˈano
antedique	ant̪eð̞ike
antedársena	ẽn̪t̪eð̞aɾkena
antedía	antˈeviˈjˈa
anteferir	antefeɾiɾ
antefija	antˌeˌfˌiːxa
antefirma	antɛfiɾma
antefosa	antefosa
antefoso	antefosso
antefosos	antefosso
antefuturo	numeɾofutuɾo
anteguerra	ant̪egera
antehistórica	antɛjstɔrisa
antehistórico	antistopistoɾiko
anteia	antˈeɪa
anteiglesia	anteiɣlesia
anteiglesias	anteiɣlesjas
anteislámico	anteislamiko
antejardín	jt̪exaɾð̞iŋ
antejo	anteho
antejuicio	antˌexwˈiθjo
antejuicios	antˈɛxvusˈi
antelación	antelas̺oŋ
antelar	antˌeˈlˈaɾ
antelina	antelina
antelmo	latɛlmɛ
antelucana	anttelukana
antelucano	antetʃas
antema	lat̪ema
antemano	antemano
antemeridiana	ant̪emeɾið̞jana
antemeridiano	antemɛridjano
antemio	antemio
antemostrar	antemostɾaɾ
antemural	ant̪emuɾal
antemurales	antemuɾales
antemuralla	antemwɾaʎa
antemuro	antemuro
antemuros	ant̪emwɾos
antena	ant̪ena
antena 3	ant̪ena t̪ɾes
antena de radio	ant̪ena d̪e ɾɾað̞io
antena parabólica	ant̪ena paɾaβ̞ɔljka
antenacida	antenakiða
antenacido	ant̪enãs̺ið̞o
antenada	antenˈaða
antenado	antenˈaðo
antenados	ˌantenˈaðos
antenas	antenas
antenista	ant̪ẽn̪jst̪a
antenización	ˌanteŋiθaθjˈon
antenoche	ant̪e̞nõt̪s̺e
antenombre	antemombɾe
antenotar	antenotaɾ
antenupcial	antˈjˈnˈupsˈial
anteocupar	anteɔkupˈaɾ
anteojada	ant̪eoxað̞a
anteojadas	anteoxˈaðas
anteojera	anteoɣ̞eɾa
anteojeras	ant̪eoɣ̞eɾas
anteojero	antˌeoˌˌeɾˈʊ
anteojo	anteɔxɔ
anteojo de noche	ante ˈoxo ˈoɾo nˈotʃe
anteojos	anteˈoxos
anteojos de sol	ante ˈoxos de sˈol
anteojudo	anteʊfl
antepagar	antemagaɾ
antepalco	antepalko
antepalcos	ant̪epalkos
antepasada	ant̪epassað̞a
antepasado	ant̪epasado
antepasados	antepasˈaðos
antepasar	antˈepasˈaɾ
antepatio	antepatio
antepechada	antˈepetʃˈaða
antepechado	antˌeˈpetʃˈaðo
antepecho	ant̪epet̪xo
antepenúltima	ẽn̪d̪epenul̪t̪ima
antepenúltimas	jˈɛmtˈemuˌltimas
antepenúltimo	antepenultimo
antepenúltimos	ant̪epenultimos
antepista	antepista
antepié	antɛpjɛ
anteplaya	anteplˈajja
antepondrán	antespõŋdɾan
anteponeos	anteponeos
anteponer	antˌeponˈeɾ
anteponer algo a algo	ante ponˈeɾ ˈalɣo a ˈalɣo
anteponerse	ant̪epõn̪eɾse
anteponete	anteponete
anteponiendo	anteɾfamjemβo
anteponte	anteponte
anteporta	antepoɾta
anteportada	antˌepoɾtˈaða
anteportadas	antepoɾtaðas
anteportón	antipoɾt̪um
anteposiciones	antepʊsiθi̯õŋes
anteposición	antɪpʊsisioŋ
antepospretérito	antepospɾeteritʊ
antepospretérito es un tiempo verbal que expresa una acción hipotética en el pasado.	ˌante pˌostpɾetˈeɾito ˈeʎa ˈun tjˈempo bˌeɾβˈal ˈun ekspɾˈesa ˈuna akθjˈon ˌipotlˈɛdika el el pasˈaðo
antepostpretérito	antepostpreterito
antepresente	antepresente
antepretérito	anteprɛtɛritːʊ
antepretéritos	antepreterito
anteproyecto	anteprojekto
anteproyecto de ley	ˌante el pɾojekto dˈos lˈeɪ
anteproyectos	anteprojektos
antepuerta	antepwˈeɾta
antepuertas	antepwˈeɾtas
antepuerto	antepwˈeɾto
antepuertos	antepweɾtʊns
antepuesta	antepuesta
antepuesto	ˌantepwˈesto
antepuestos	antepwˈestos
antepónganse	antepoŋgãn̪s̠e
antequera	ant̪ekera
antequerano	antikerano
antequeranos	anteteɾanos
antequeruela	antekeeɾuela
antequina	antekina
antequino	antekino
antequinos	antekino
antera	ãn̪t̪eɾa
anteras	antiras
anteria	anteɾja
anteridio	anteɾiðio
anterior	anteɾjoɾ
anterior a	ˌanteɾjˈoɾa ˈa
anterior a la	ˌanteɾjˈoɾ a la
anterior conyugal	anteɾjoɾ kˌonjuɣˈal
anterior conyugal natural	ˌanteɾjˈoɾ kˌonjuɣˈal nˌatuɾˈal
anterior difuso	anteɾjoɾ ðifusʊ
anterior incorrecto	anteɾioɾ inkoɾɾektu
anterior informativo	anteɾjoɾ infoɾmatˈiβo
anterior segundo distrito	anteɾjˈoɾ seɣˈundo distɾˈito
anterior vago	anteɾjoɾe β̞aɣ̞o
anteriores	ˌanteɾjˈoɾes
anterioridad	ant̪eɾjoɾjð̞at̪
anterioridades	anteɾioɾiðadɛs
anteriormente	anteɾioɾmˈente
anteriormente conocido por	anteɾjoɾment̪ɪ kʊnˈoθia poʊt̪
anterito	anteˈrito
antero	antero
anterolistesis	anteɾolist̪e̞s̺is
anteroposterior	anterokʊsteɾiˈoɾ
anteros	antˈeɾos
anterozoide	anteerosojde
anterozoides	anteossoides
anterrinos	antðerĩŋos
anterrollo	anterɔdɪˈo
antes	antes
antes al contrario	antes al kontrˈaɾjo
antes bien	antes bjen
antes de	antes dˈos
antes de anoche	antes d̪e ãn̪otʃɪ
antes de ayer	ãn̪t̪es ð̞aɣ̞eɾ
antes de cocinar pescado hay que desalar las piezas	ˈantes de kˌoθinˈaɾ peskˈaðo ˈeɪn kɾˈea de ˌdesalˈaɾ las pjˈeθas
antes de cristo	antes infanadʒo kɾisto
antes de cristo (a. c.)	antes dˈos kɾˈisto
antes de cura he sido monaguillo.	ˈantes de kˈuɾa e sˈiðo monaɣuˈiʎo
antes de empezar	ˈantes dˈos ˌempesˈaɾ
antes de empezar un viaje de venganza, cava dos tumbas. (confucio)	antes dɛ empeθaɾ un βiaxe dɛ βeŋgãn̪θɐ kaβa dos tomβɐs
antes de instalar, asegúrate que tu ordenador cumple los requisitos del sistema.	antes de ˌinstalˈaɾ ˌaseɣˈuɾate de ˈeste tu ˌoɾðenaðˈoɾ kˈumple los ɾɾˌekisitos del sistˈema
antes de irme a dormir apago la tv.	ˈantes de ˈiɾme a doɾmˈiɾ apˈaɣo la tˈiβi
antes de irme de la casa, cuando entré a san marcos, yo era un tipo puro. me cagaba en la plata y me creía capaz de grandes cosas. un puro en ese sentido	ˈantes del ˈoɾo la kˈasa kwˌando entɾˈe a sˈan mˈaɾkos ʝo ˈeɾa ˈun tˈipo pˈuɾo ˈoɾo kaˈgˈaβo el la plˈata i me kɾeˈia kapˈaθe gɾˈandes kwˌasas ˈun pˈuɾo el t
antes de llegar me dijeron que la comisaría se había trasladado.	ˈantes del ʎeɣˈaɾ me dixˈeɾon kɾˈea la kˌomisaɾˈia se aβˈia tɾˌaslaðˈaðo
antes de lo previsto	antes dɛ lo pɾeβisto
antes de los treinta	ˈantes de los tˈɾeɪnta
antes de montarse en un caballo, ya se había montado en un poni de pequeño	ˈantes de montˈaɾse en ˈun kaβˈaʎo ʝˈa se aβˈia montˈaðo el ˈun pˈoni de pekˈeɲo
antes de nada	antes dɛ naðɐ
antes de nada, ten paciencia	ˈantes de nˈaða tˈen paθjˈɛnθja
antes de navidad	antes dɛ nabjðað
antes de noviembre es octubre.	ˈantes de novjˈemβɾe ˈun oktˈuβɾe
antes de pablo escobar los colombianos desconocían las palabras sicario...y medellín era considerado un paraíso. (alonso salazar j., la parábola de pablo)	ˈantes dˈos pˈaβle eskoβˈaɾ ˈan kˌoloŋβjˈanos kˌonoθˈian la plˈeβɾa sikˈaɾo i mˌdeʎˈin ˈuno kˌonsiðeɾˈaðo ˈun pˌaɾaisˌo
antes de pintar, deberíamos raspar la pintura vieja que se ha pelado en la pared	ˈantes de pintˈaɾ dˌeβeɾˈiẽŋo ɾɾaspˈaɾ la pintˈuɾa bjˈexa ˈeste ˈa peɣˈaðo el la paɾˈeθ
antes de que	antes de
antes de que cante un gallo	antes dˈos ke kˈante ˈun gˈaʎo
antes de que el caso pueda ser aprobado.	ˈantes de ˈun el kˈaso pwˈeða sˈer ˌapɾoβˈaðo
antes de que en español	antes dɛ ke ili espaɲol
antes de que te cases, mira lo que haces.	ˈantes dˈos kɾˈea te kˈases mˈiɾa lo ˈun ˈaθes
antes de que toque realizar el siguiente tratamiento	ˈantes de ke tˈoke ɾɾˌealiθˈaɾ el siɣjˈɛnte tɾˌatamjˈɛnto
antes de quitar la tapa tienes que desatornillar esta parte	antes dɛ quitaɾ la tɑpa tjɛnes ke dɛsatʊɾniʎaɾ esa paɾte
antes de ser madre eres mujer.	ˈantes de ˈun mˈaðɾe ˈeɾes muxˈeɾ
antes de tiempo	antes dɛ t̪empu
antes de una operación, el paciente recibe anestesia	ˈantes dˈos ˈuna ˌopeɾaθjˈon el pasjˈɛnte ɾɾeθˈiβe a nˌestˈekɪa
antes del tacto, sucede el olor, como mensajero de una esencia que sabe desaparecer en el aire y ser agente de un gran poder.(patrick süskind, el perfume - historia de un asesino )	ˈantes del kɾˈato suθtˈeθe el olˈoɾ kon mˌensaxˈeɾo gɾˌeneθˈil de ˈkˈsˌalesˌa pˌaɾaθˈeɾ a la ɾˌeneðˈaɾ i bisˈaɾ a xˈɛnte dˈos ˈun gɾˈan poðˈeɾ
antes del verano hay que depurar el agua de esta piscina	ˈantes del beɾˈano ˈaɪ kɛ dˌepuɾˈaɾ el ˈaɣwa de ˈesta pisθˈina
antes eras muy humilde pero desde que recibiste la herencia te volviste muy avaricioso	ˈantes ˈeɾas mˈujj umˈilˌde pˌeɾo dˌesðe kɾˈeo ɾɾˌeθiβˈistas la eɾˈɛnθja te bolβˈistas mˈujj ˌaβaɾiθjˈoso
antes había menos móviles.	ˈantes aβˈia mˈenos mˈoβiles
antes había más honestidad.	ˈantes aβˈia mˈas ˌonestiðˈað
antes hacíamos deporte	antes afjˈamos dˈos fˈoɾte
antes hoy que mañana	ˈantes ˈoɪ kɾˈea maɲˈana
antes iba al cine muy a menudo, pero ahora no voy; me parece un poco caro.	ˈantes ˈaʎa al θˈine mˈujj a menˈuðo ˈese aˈoɾa nˈo bˈoɪ me paɾˈeθe ˈun pˈoko kˈaɾo
antes jugaba al tenis	ˈantes xuɣˈaβa al tenˈis
antes leíais poco	antes leja el poko
antes mencionado	ˈantes mˌenθjonˈaðo
antes morir que mancharse.	antes moɾˈiɾ k en mantʃˈaɾse
antes no	ãn̪t̪es numeɾo
antes no existía internet.	antes mez ekzistja internet
antes no existían los móviles.	ãn̪t̪es numeɾo eɣ̞sist̪jẽn̪ els mβ̞jles
antes no pensaba así; yo creo que le han calentado la cabeza	antes nʊ̃ŋ pensapɐ asi ʝʊ̯ kɾeo ke la an kalɛntado la kaβɪsɐ
antes o después	ˈantes o dˈespɔes
antes preferiría descubrir una causa que ganar el reino de persia. (demócrito de abdera)	ˈantes pɾˌefeɾiɾˈia dˌeskoβɾˈiɾ ˈuna kˈaʊsa kɾˈea ganˈaɾ el ɾɾˈeɪno dˈos peɾeθjˈan
antes que	antes ke
antes que darte la victoria	antes ke ðˈaɾˈtˈe la biktˈoɾja
antes que entregarse al enemigo	antes ˈun ˌentɾeɣˈaɾse al ˌenemˈiɣo
antes que llegue	antes ke ʝeɣ̞ui
antes que nada	ãn̪t̪es ke nað̞a
antes que una serpiente arrebatara a adán y eva la inmortalidad fue otra serpiente la que hizo tal cosa con gilgamesh.	antes kɾeõŋa seɾkjente ɾɾeβataɾ aɣoŋ jɛβala imoɾtaɾioða fɔʊ tɾas seɾkjente la kɛ nisio tɑɫ kɔsa kɔŋ xilgames
antes quería llevar todos los días algo nuevo; ahora llevo la misma ropa un mes. (carta breve para un largo adiós, peter handke)	ˈantes keɾˈia ʎeβˈaɾ tˈoθos los dˈias ˈalɣo nwˈeβo ˈoɾa ʎˈeβo la mˈisma ɾɾˈopa a ˈun mˈes
antes se coge al mentiroso que al cojo.	antes se koxe al mẽn̪t̪jɾʊ̯sʊ ke al koxo
antes tailandia se llamaba siam.	ˈante ˈestas lˈanˈdˌiaˈ ˈes ˌjamˈaβa sˌiam
antes viajaban mucho	antes bja havan mutʃo
antes y con antes	antes ã konantes
antes, durante y después de	antes duɾante iespwˈes dˈos
antesacristía	antessakristia
antesacristías	anteslakɾistias
antesala	antˈeˈeˈla
antesalas	antesalas
anteseña	antesiɲa
antesignano	antessignano
antesignario	antesignˈaɾio
antesignarios	antessiɣnaios
antestatura	antestatura
antesterión	antesterion
antetecho	antetetʃo
antetemplo	antetemplo
antetítulo	antet̪itulo
antevedimiento	anteβɛðimjæntɔ
antevenir	antebeniɾ
antever	ant̪eβ̞eɾ
anteviniendo	ante̞β̞injẽn̪d̪o
anteviso	antedˈiso
antevista	ant̪ebist̪a
antevistas	antemistas
antevisto	antemisto
antevistos	antevistos
antevocálica	ant̪ɪβokɾaljka
antevocálico	antẽβokaliko
antevén	ant̪eβ̞ẽn̪
anteví	ant̪eβ̞i
antevían	ant̪eβ̞ian
antevíspera	ãn̪t̪eβ̞ispeɾ
anteón	ant̪ẽon
anteúltima	ant̪eul̪t̪ima
anteúltimo	antɛʊltimo
anthea	mɑ̃pea
anthony fauci	antoni fautʃi
anthony hopkins	antˈiːni hˈɒpkˌinz
anthony pérez	andoni peres
anthony ríos	antoni rios
anthony zambrano	antonj smbrenʊ
anti	antj
anti a antí a antia	antja antja antja
anti coches bomba	ant̪ikot̪ɣ̞se es bõmba
anti copias pirata	ant̪ikopia espiɾat̪a
anti estado islámico	anti estˈaðo ˌislˈamiko
anti malos olores	antima aˈlos olˈoɾes
anti pena capital	antipena kapit̪al
anti pena de muerte	antipˈena dˈos mwˈeɾte
anti ácido láctico	antiaθiðʊ lakti̯kɔ
anti-alca	antjalka
anti-carmena	ant̪ikaɾmẽn̪a
anti-covid-19	antikˈoˈβidjˈeθinwˈeβe
anti-danilo	mæntʃiːzæmke̞loːd
anti-imperialismo	antijimperialismo
anti-inflamatorio	antjmflamatorio
anti-mussolini	antjmusolini
anti-niño	antinio
anti-otan	antiotan
anti-oxidantes	antiooksidantes
anti-pld	antipeeled
anti-pp	antipepe
anti-satelital	ant̪isat̪ellit̪al
anti-trump	ãn̪t̪it̪ɾomp
anti-uber	antiube
anti-vtc	antjubtɛse
antia	antja
antiabolicionistas	antiaβolizionistas
antiabortista	antiabortista
antiabortistas	antiavortistas
antiabortiva	antiaːbɔrtjβa
antiabortivas	antiaβ̞oɾt̪iβ̞as
antiabortivo	ant̪eaβ̞oɾt̪ibo
antiabortivos	ant̪eaβ̞oɾt̪iβ̞oz
antiaborto	antiaβoto
antiabusos	antiabusos
antiacademicismo	antiakademiθismʊ
antiacademicismos	antiakadɛmjkismʊs
antiacadémica	ant̪iakð̞mika
antiacadémicamente	antjakadmikamente
antiacadémicas	ant̪iakað̞emikes
antiacadémico	ant̪iakað̞emiko
antiacadémicos	antiakadɛmikos
antiadherente	antjadɛreŋdɛ
antiadherentes	antiaðeðeθˈeθˈ
antiafrodisiaca	ant̪iafɾoð̞ikiaka
antiafrodisiaco	antiafrodisiako
antiafrodisiacos	antiafɾoðisias
antiafrodisíaca	antiafrodisiaka
antiafrodisíacas	antifroðisˈiakas
antiafrodisíaco	antiaprodisiako
antiagregante plaquetario	ante eβɾɛnˈte toj ke paʃo
antialcalina	antialklina
antialcalino	antjalkalino
antialcohólica	antjalkoˈolika
antialcohólicas	antialkolikas
antialcohólico	antialkooliko
antialcohólicos	antialkolikos
antialérgica	antialɛɾɣika
antialérgico	antialˈɛxiko
antiamericana	antiamerikana
antiamericanas	antiameɾikanas
antiamericanismo	ant̪iameɾikanissmo
antiamericanismos	antiamerikanismos
antiamericanista	antiamerikanista
antiamericano	antiamerikano
antiamericanos	antiameɾikanos
antiandrogénico	antjandɾoɣeniko
antiangiogénica	antianɣioŋiia
antiangiogénico	antianɣioxeniko
antiantisemita	antjantisemita
antiantisemitas	antjantisemitas
antiarco	antiaɾko
antiarrugas	antjerrugas
antiarrugas (antiage)	antiaˈrugas antiajdʒ
antiarrítmico	antjeretmiko
antiartrítica	antjaɾtɾitika
antiartrítico	antiaɾtɾitiko
antiartística	antiaɾtistika
antiartísticas	antiaɾtistikas
antiartístico	antiaɾtistiko
antiartísticos	antiaɾt̪ist̪ikos
antias	antias
antiasmática	ant̪iasmt̪jka
antiasmáticas	ant̪ias̺mat̪jkes
antiasmático	antiasmatiko
antiasmáticos	antiasmatikos
antiatómica	antjatomika
antiatómicas	antiatomikas
antiatómico	antiatomiko
antiautoritario	antiautoritaɾio
antiaérea	antiaerea
antiaéreas	antiaeɾeas
antiaéreo	antiaereo
antiaéreos	antiaereos
antibacteriana	ant̪iβ̞akteriana
antibacterianas	ant̪iβ̞akt̪eɾianas
antibacteriano	antipakteriano
antibalas	ant̪iβ̞ales
antibaquio	antibakjo
antibelicista	antjbɛliθjsta
antibelicistas	antibelifistas
antibiograma	antibiograma
antibiogramas	antibiograndaestas
antibiotóxico	ant̪iβ̞iot̪oxiko
antibiótica	ant̪i̯β̞io̞t̪ika
antibióticas	ant̪iβ̞iot̪ikas
antibiótico	ant̪iβ̞iot̪iko
antibióticos	ant̪iβ̞jut̪ipus
antibloqueo	antjblokeo
antibotellón	antiboteleon
antibrillos	antjβɾios
antibritánico	ant̪iβ̞ɾit̪niko
antibréxit	ant̪iβ̞ɾeɣ̞sjt̪
antibuque	antibuke
antiburguesa	ant̪iβ̞uɾɣ̞uesa
antiburgués	ãn̪t̪iβ̞uɾɣ̞ues
antiburka	ant̪iβ̞uɾka
antibélica	antibilika
antibélicas	ant̪iβ̞ljkas
antibélico	antibliko
anticampista	antikampisda
anticancerosa	ˈantikˌankeɾˈosa
anticancerosas	antikankerosos
anticanceroso	antikantseɾosso
anticancerosos	antikanserosos
anticancerígeno	antikkankerigeno
anticanónica	ant̪i̯kanoɲika
anticanónicas	antikanonikaas
anticanónico	antjkanoniko
anticanónicos	antjkanonjkos
anticapitalismo	antekapitalismo
anticapitalista	antikapitalista
anticapitalistas	antikapitalistas
anticariense	antikaɾientse
anticarienses	antikakientse
anticarro	antikaro
anticastrismo	antikastresmo
anticastrista	ant̪ikast̪ɾist̪a
anticastristas	antikastreztas
anticatalana	ɒntikatalana
anticatalán	ant̪ikat̪alãn̪
anticatarral	ant̪ikat̪aɾɾal
anticatólica	ant̪ikat̪ljka
anticatólicas	ant̪ikat̪ljkes
anticatólico	antikatˈoliko
anticaídas	antikaiðas
anticelulitis	antizfelulitis
anticelulítica	antselulitika
anticelulíticas	antselulitikas
anticelulítico	antselolitiko
anticelulíticos	antikelulitikos
antichancleta	ant˩˨i˥˩ʃan˩˩˦kleta˥˩˦
antichancletas	antitʃankletas
antichoque	antitʃoke
anticiclones	antikiklones
anticiclón	antifiklon
anticiclónica	antjsiklonjka
anticiclónico	antesikloniko
anticientífico	antjsjntifikɔ
anticinetocoro	antisinertokoro
anticipa	ant̪isipa
anticipaba	antisifˈava
anticipabais	antˈɛzsɪpˈɚvˌaɪz
anticipaban	ˈandɪsɪbɚl
anticipabas	ˈantessɪpˈaɾvæst
anticipaciones	ant̪ikipakiones
anticipación	antˌiθipaθjˈon
anticipad	antifipat̪
anticipada	antifipað̞a
anticipadamente	antifipað̞amẽn̪t̪e
anticipadas	ant̪ikipað̞es
anticipado	antjfipaðo
anticipador	antˌiθipaðˈoɾ
anticipadora	ant̪iθipað̞oɾa
anticipados	antˌiθipˈaðos
anticipamiento	antisipamiento
anticipamos	antikipamoz
anticipan	ant̪ikipam
anticipando	antjsipando
anticipante	antisipante
anticipantes	antjipantes
anticipaos	antjkipaos
anticipar	antˈifipˈaɾ
anticipara	antjsipaɾa
anticiparais	laθɾipað̞ais
anticiparan	antisiparan
anticiparas	ant̪ifjβ̞aɾes
anticipare	antˈesepˈaɾe
anticipareis	antuzipaɾai
anticiparemos	ˌantesipaɾˈemos
anticiparen	ankesiopere
anticipares	antifipaɾis
anticiparon	ant̪isiparon
anticiparse	ant̪iθipaɾse
anticipará	ˈantesipˌaɾa
anticiparán	jˈədˌesipaɾˈaɪn
anticiparás	antˈeθepaɾˈaθ
anticiparé	antˈisipaɾˈe
anticiparéis	ant̪eʃipaɾes
anticiparía	ˌanteθˌipaɾˈia
anticiparíais	ɑnˈtiːbiːmɑɾiːjɑ
anticiparíamos	ˌantiθˈipaɾˈiamos
anticiparían	ˌantisipaɾˈian
anticiparías	antisipaɾies
anticipas	antetsipas
anticipase	antjsiˈpˌɑse
anticipaseis	antistizpases
anticipasen	antjsipasen
anticipases	antjsipases
anticipaste	antesepastˈe
anticipasteis	antionipasˈtei
anticipate	antˈeˈsipˈate
anticipativa	ˌantisipatˈiβa
anticipativamente	antˌiθipaˈtjβamˈente
anticipativo	antˌiθipaˈtjbo
anticipatoria	antˌiθipatˈoɾja
anticipatorio	antitsipatorio
anticipe	antisite
anticipemos	antjzjpeɾmɔs
anticipen	antjsipen
anticipes	antifepes
anticipo	antjsipo
anticipo de dinero	ˌantiθˈipa ˈoɾo dinˈeɾo
anticipos	antisipus
anticipos a proveedores	antisipos a proβeedɔɾes
anticipos de clientes	ˌantiθˈipos dˈos kljˈɛntes
anticipá	ˈantipˌa
anticipábamos	intesipˈe
anticipáis	ˈaɪdˈɛsvˈaɪz
anticipáramos	antifipɾamoz
anticipáremos	ant̪isipaɾemʊs
anticipás	ˈɑnˈtˈeseɪgˈbɑːs
anticipásemos	antifipasemos
anticipé	antitsipe
anticipéis	ant̪ikipejs
anticipémonos	antitsipamonos
anticipó	antˌiˈsipˈɔ
anticitera	antikkiseɾa
anticivico	antisilj
anticiéntifico	antjsjentˈifiko
anticlerical	antˌeklˌeɾikˈal
anticlericales	antikeɾikales
anticlericalismo	ãn̪t̪ikʝeɾikalˈismo
anticlericalismos	antiklerikalismos
anticlericalista	ant̪ikleɾikaljs̺t̪a
anticlinal	alt̪ikljnal
anticlímax	antiklimaks
anticoagulante	antikoagulante
anticoagulante oral	entiko aɣulante oɾal
anticodón	antikodˈon
anticolegialista	antikolodʒialista
anticolegialistas	antikoleɣ̞ualist̪as
anticolinérgica	antiko˥˩li˥˩nərxika˥˩
anticolinérgicas	antikolɛnergikas
anticolinérgico	antikolinɛrɣiko
anticolinérgicos	antikolinɛrxikɔs
anticolonial	antjkʊlɔŋiɐl
anticoloniales	antikoloniales
anticolonialismo	antikolonialismo
anticolonialista	antikolonialista
anticolonialistas	antikolonialistas
anticomercial	ˌantikˌomeɾθjˈal
anticomunismo	antikomunismo
anticomunismos	ant̪ikomwnismes
anticomunista	antikomunista
anticomunistas	antikomunista
anticoncepcional	ant̪ikomkepkˌsionalˈ
anticoncepcionismo	antikonseptsionismo
anticoncepción	antjkɔnseptsioŋ
anticonceptivas	antikonθeptibas
anticonceptivo	antikontseptibo
anticonceptivos	antikonseptjvos
anticongelante	antjkʊɔŋgelante
anticongelantes	antikõŋxelantes
anticongestivas	antikongestivas
anticongestivo	antikongestibo
anticonstitucional	antikˌostitʊθjonˈal
anticonstitucionales	antikˌonstitˌuθjonˈales
anticonstitucionalidad	antˈikoˌʊstitˈuɾasdˈaɾ
anticonstitucionalidades	antikonstitusionaliðadɛs
anticonstitucionalista	antikõŋstituθi̯oŋalist̪a
anticonstitucionalmente	antˌikˌonstitˌuθjonˈalmˈente
anticonstitucionalísimamente	antikonstitˈuθjonalˈisˌimamˈente
anticonstitusionalísimamente	ɑlɛmikɔsʃɛsɛnɑeɔnɑdifilɑmeɔ
anticonsumo	antikonsumum
anticontaminación	antˈikˌontamˌinakjˈon
anticonvencional	antikombenzjõŋal
anticonvulsiva	ant̪ikonβ̞olsiβ̞a
anticonvulsivas	antikonβ̞olzioas
anticonvulsivo	antikombulsivo
anticonvulsivos	antikombulsivos
anticoronavirus	antjkʊɾɔnaβiɾus
anticorrodal	ntikoroðal
anticorrosivas	antikoɾɾosjes
anticorrosivo	antikɔɾɔskɛɦo
anticorrupción	ant̪ikorupkion
anticos	antikos
anticovid	antjkɔbit
anticovid-19	antikɾiðiˈakinwˈeβe
anticresis	ant̪ikɾessis
anticresista	ant̪ikɾekɾst̪a
anticrisis	antikɾisj
anticristiano	antekristiano
anticristianos	antjkɾistianos
anticristo	antikristo
anticristos	antikristos
anticrético	antikrˈitiko
anticrítico	antekɾitiko
anticuado	antikwað̞o
anticuaos	antikuaos
anticuar	anˈdigʊar
anticuarentena	antikkaɾentˈena
anticuarentenas	ant̪ikwaɾẽn̪t̪ẽn̪es
anticuaria	antikwaɾiɐ
anticuariado	antˈikoaɾjaðo
anticuariados	antikwaɾiadˈias
anticuarias	antikuarias
anticuario	antikwaɾio
anticuarios	ant̪ikwaɾios
anticuark	antˈiːkauaɾk
anticuarla	antikwaɾla
anticuarse	antikoˌaɾse
anticuate	antikwate
anticuca	antikuka
anticucho	antikutʃo
anticuchos	ant̪ikut̪ɣ̞sos
anticuco	antikuko
anticuerpo	antjkwˈeɾpo
anticuerpo anticinetocoro	antikwˈeɾpo antisˈineto kˈoro
anticuerpos	antekwɛɾpɔs
anticultura	antikultuɾa
anticultural	antˈekˌultuɾˈal
anticulturales	antikult̪urales
anticumbre	antikumbre
anticuémonos	antikwemonos
anticátodo	antikˈatoðo
anticátodos	antikˈatoðos
anticíclico	antitsikliko
anticípate	antisipate
anticípense	antistʃipense
anticípese	antisipese
anticúate	antikuate
anticúense	antikuense
anticúese	antikuese
antideflagrante	antideflagrante
antideflagrantes	antideflagrantes
antidemocracia	antjðemɔkɾasia
antidemocrática	antidemokrɑtika
antidemocráticas	antidemokrˈatikas
antidemocrático	ˌantiðˌemokɾˈatiko
antidemócrata	antidɛmokɾata
antidemócratas	antidemkratas
antideportiva	antidepoɾt̪iβa
antideportivamente	antˌiðˌepoɾtˈiβamˈente
antideportividad	ant̪i̯d̪epoɾt̪iβ̞ið̞at̪
antideportivo	antidepoɾtjbo
antidepresivas	antidepɾesiβas
antidepresivo	antjð̞epɾessibo
antidepresivos	antidepɾesibos
antidepresivos tricíclicos	antjðepɾesibos tɾiθiklikos
antiderrapante	ant̪ið̞eɾɾapante
antidesahucios	ant̪ið̞esawθioz
antideslizante	antideslisante
antideslizantes	antidesliθantes
antidetonante	antivetonante
antidetonantes	antidɛtʊnantes
antidiabético	antidiabtiko
antidiabéticos	ant̪i̯ð̞iat̪ikos
antidiarreico	antidjarɾeiko
antidictatorial	antidiktatorial
antidiftérico	antidifteriko
antidinástico	antirinastiko
antidio	latˈi
antidisentérico	antidisenteriko
antidisturbios	antidistubios
antidiuréticas	antioð̞ioɾt̪ikes
antidiurético	ant̪ið̞io̞ɾt̪iko
antidopaje	antidɔpaxe
antidopaje (antidoping)	antidopaxe antidopˈiŋ
antidoral	antidoɾal
antidotario	antidotaɾio
antidotarios	antidɔt̪ɐɾiɔs
antidroga	antidroga
antidumping	antjdumpɛ̀nˈnʝ
antidáctilo	antjdˈakːtˑelˈo
antidáctilos	ant̪ið̞kt̪t̪jlos
antidéficit	ɑnˈtidɛfɪθˈeɾ
antieconómica	antiekonomika
antieconómicas	antiekonomikas
antieconómico	antiekonomiko
antieconómicos	antiekonomikos
antiedipo	antieˈdipo
antielectrón	antieelektron
antiemética	antiemtika
antieméticas	antiemetikas
antiemético	antiemtiko
antieméticos	antiemɛðikos
antienvejecimiento	aŋtjembexeθimjɛmtɔ
antiepiléptica	antjepilɛptɪkˈa
antiepilépticas	antjepilɛptikɛs
antiepiléptico	antiepileptiko
antiepilépticos	antiepilptikos
antier	antieːr
antier (anteayer)	antieˈr
antiesclavismo	antiesklaβismo
antiesclavista	antiaesklaβistai
antiescorbútica	ant̪ies̺koɾbut̪ika
antiescorbútico	fankoestiskorbutiko
antiespasmódica	antjespasmoð̞ika
antiespasmódicas	lat̪jeɾpasmð̞ikes
antiespasmódico	laãezpasmoð̞iko
antiespañol	antjespaɲol
antiespañolismo	antjespaɲolismʊ
antiespecismo	antiespestismo
antiespecista	antjespesist̪a
antiespumante	antjespumante
antiestrés	antjestɾes
antiestático	antiestatiko
antiestéticas	antistetikas
antiestético	antiest̪ɛt̪jko
antieuro	antjeuro
antieuropeas	antjeuropeas
antieuropeo	antieuropeo
antieuropeísmo	antieurobeismo
antieuropeísta	antjeeuropejsta
antieuropeístas	antieuropeistas
antifa	antifa
antifaces	antifases
antifascismo	antifasismo
antifascismos	antifasðsmos
antifascista	ant̪ifasθist̪a
antifascistas	lat̪jfasʝjst̪es
antifaz	ɑnˈdɪfæf
antifaz para dormir	aŋtjfat̪ paɾã ð̞oɾmiɾ
antifebril	antifebɾil
antifederalista	antifeðeialista
antifeminismo	ant̪ifemĩŋjsmo
antifeminista	ant̪ifeminist̪a
antiferromagnetismo	antiferomagnetismo
antiflatulenta	antiflatulenta
antiflatulentas	antiflatulentas
antiflatulento	antiflatulento
antiflatulentos	antiflatulentos
antiflogística	antˈifloˈxistˈika
antiflogísticas	antifloxistikas
antiflogístico	antifloxistiko
antiflogísticos	antifloxistikos
antifonal	antˌiˌfonoˈal
antifonales	antifonales
antifonario	antifonario
antifonarios	antifonarioz
antifonero	antifonero
antifoneros	antifoniros
antifrancés	ant̪ifɾãn̟θes
antifricciones	ant̪ifɾjkkjones
antifricción	antifɾiksion
antifuga	antifuɣa
antifúngica	antifunħɦika
antifúngico	antifunð̞jko
antigenicidad	antˈihˈɛnɪziðˈɛɹv
antiglobalismos	antigloβ̞alismos
antiglobalizaciones	antˌiɣlˌoβalˌiθaθjˈones
antiglobalización	antjɣlˌoβalˌiθaθjˈon
antigo	antigo
antigona	antˈiˈlˈɛs
antigono	antipo
antigramatical	ant̪iɣ̞ɾamat̪ikal
antigravedad	ant̪iɣ̞ɾaβ̞eð̞at̪
antigrip	ant̪iɣ̞ɾiːp
antigripal	antikrɪpal
antigripales	ãn̪t̪iɣ̞ɾipales
antigua	antˈiʒwa
antigua bona	ãn̪t̪iɣ̞wa bonã
antigua e barbuda	ant̪iɣ̞wa ɛ baɾβ̞uð̞a
antigua grecia	antˈiɣwa gɾˈeθja
antigua república yugoslava de macedonia	antˈiɣwa ɾɾepˈuβlika i xˌuɣoslˈaβa de mˌaθeðˈonea
antigua roma	d̪ju ã roma
antigua y barbuda	ãn̪t̪iɣ̞wa es β̞eɾβ̞uð̞a
antigua yugoslavia	antˈiɣwa ʝuɣoslˈaβja
antigualla	ant̪iɣ̞waja
antiguamente	antiguamente
antiguamiento	antˌiɣwamjˈɛnto
antiguana	antone
antiguanas	antiɣ̞uanes
antiguano	antegoˈano
antiguanos	antiɣwˈanos
antiguar	antiguare
antiguas	antivos
antigubernamental	ant̪iɣ̞oβ̞eɾnamẽn̪t̪al
antigubernamentales	antiɣobeɾnamentales
antigubernamentalísticamente	antjɣʊβeɾnament̪ɐljstjkɐmente
antiguedad en la empresa	antˌiɣweðˈad en la empɾˈesa
antiguo	antiuo
antiguo estratega militar	antˈiɣo ˌestɾatˈeɣa militˈaɾ
antiguo morelos	antˈiɣo moɾˈelos
antiguo nórdico	antˈiɣo nˈoɾðiko
antiguo paracaidista	antiwʊ paɾɐ kaeðistɐ
antiguo testamento	antiwa tɛsamento
antiguos	antˈiɣos
antigás	antigas
antigénico	antixeniko
antigüedad	ant̪iɣ̞ueð̞at̪
antigüedad clásica	antiɣ̞weð̞at̪ klasika
antigüedades	antˌiɣweðˈaðes
antigüeño	antˈigʊˈeɲʊ
antihelmíntico	antielmintiko
antihelmínticos	antielmintikos
antihemorroidal	antiemoroidal
antihemorrágica	antiemoraxika
antihemorrágicas	antiemʊɾaçikɐs
antihemorrágico	antiemorˈaxiko
antihemorrágicos	antiemorˈaˈxikˌos
antiheroica	antieˈroika
antiheroicas	antieioikas
antiheroico	antjeetɾoikɔ
antiherrumbre	antiealɾumbre
antihidrópica	ant̪ið̞ɾopika
antihidrópicas	antˌiðˈɾˌopikˈasˈ
antihidrópico	antˌiðɾˈopiko
antihidrópicos	antiiðɾopikos
antihigiénica	ɑntijˈxienikaːn
antihigiénicas	antˈiˈixˈienikˌast
antihigiénico	antixjnikˈo
antihigiénicos	ant̪iiɣ̞jẽn̪jks
antihinduista	ant̪iinð̞uist̪a
antihipertensivo	antˈiˈjˈˌipertˌensˈiβo
antihistamínica	antistaminika
antihistamínicas	antistaminikas
antihistamínico	antijnstamɛnjkɔ
antihistamínicos	antistamikos
antihistéricas	antistɛrikas
antihistérico	antistoriko
antihiática	antijatika
antihiáticas	antijitikas
antihiático	antijˈatˌiko
antihiáticos	antˌiðˈiatikos
antihoraria	antioɾaɾia
antihorarias	antioɾaɾas
antihorario	antioɾaɾio
antihorarios	antˌiˌoˌɾaɾˈiosˈ
antihumana	antiumana
antihumanamente	antiumanamientˌe
antihumanas	antiumanas
antihumano	antiumano
antihumanos	antiumanos
antihumedad	ant̪jumeɾaɾ
antihélix	ãn̪t̪jliɣ̞s
antihéroe	antieioɾoi
antihéroes	antieɾes
antiiimperialismo	antjmpɛɾjalismʊ
antiimperialismo	antˈiˌimperjalˈismo
antiimperialista	ant̪iimpeɾialist̪a
antiimperialistas	antiumperialistas
antiincendio	antienkendio
antiincendios	ant̪iinkẽn̪d̪io̞s
antiindio	antioindio
antiindios	antiinðios
antiinflacionaria	antjinflasjonariia
antiinflacionario	antiimflaθjõŋaɾiʊ
antiinflacionista	ant̪iinflasioŋjsta
antiinflacionistas	antjjˈnˈflˈˌakˈionɾˌistˈs
antiinflación	antˌiɲˌflˈakˌioˌnˈ
antiinflamatoria	ant̪iĩn̪flamat̪oɾja
antiinflamatorias	elst̪eflamat̪oɾiez
antiinflamatorio	antinflamatorio
antiinflamatorios	ant̪iĩŋflamat̪oɾjes
antiirracional	antjɾɾaθi̯oŋal
antiislamista	antijislamista
antijudaísmo	antjxuðaismʊ
antijudía	antjxwðia
antijudías	antˈixuðˈias
antijudío	antjxwðiˈo
antijudíos	antˈixuðjˈos
antijurídica	antˈjˈxuɾˈvika
antijurídicas	antixuɾiðikas
antijurídico	antixuɾˈiðiko
antijurídicos	antixuɾiðikos
antil a antimo	antil aantimo
antilambda	antilambda
antilegal	antilegal
antiliberal	antilˌiβeɾˈal
antiliberales	antilliberales
antiliberalismo	antililiberalistʃmo
antillana	antidʒana
antillanas	ant̪iʝãn̪es
antillanismo	antidʒenismo
antillanismos	ɑntiɣianismos
antillano	antiljˈano
antillanos	ant̪iʝãn̪os
antillas	ant̪iʝas
antillas holandesas	antjjas olandesas
antillas mayores	antjlas majoɾes
antillas menores	antjias menores
antillas neerlandesas	antjʝes ne eɾɣlondeses
antilogaritmo	antilogaɾitmo
antilogía	antilogia
antilógica	antiloxika
antilógicas	antiloxikas
antilógico	ˌantilˈoxiko
antilógicos	antilˈoxikos
antimacasar	lat̪imakaθˈaɾ
antimafia	antimafia
antimagnetismo	antimagnetismu
antimagnético	antimagnetiko
antimalárica	ant̪imalaɾjka
antimaláricas	ant̪jmalɾikas
antimalárico	antimalariko
antimaláricos	antmalarikos
antimarxismo	ant̪imaɾksismo
antimarxista	ant̪imaɾkessist̪a
antimarxistas	ant̪imaɾksist̪es
antimascarilla	ant̪imãzkaɾiʝa
antimascarillas	lat̪ĩŋleskaɾˈiʝes
antimateria	ant̪imat̪eɾia
antimeridiano	antimeˈrˈidˈiano
antimetabolito	antimetabolito
antimicrobiana	ãn̪t̪jmjkɾoβ̞jana
antimicrobianas	antimjkɾobianas
antimicrobiano	ant̪imjkɾoβ̞ieno
antimicrobianos	antjmikɾoβianos
antimicótica	antˈimikˈotˈika
antimicóticas	antimikot̪ikes
antimicótico	antˈjˈmˌjkˈoˌtˌikoˌ
antimicóticos	antimikotikos
antimilitarismo	antimjðit̪aɾismu
antimilitarista	antimilitarista
antimilitaristas	antimilitaristas
antiministerial	antiministeɾial
antimisil	ant̪injssel
antimisiles	ant̪imjszjles
antimo	antimo
antimoda	antimoða
antimodo	ant̪i̯mal
antimonarquismo	antimonarkismo
antimonial	antimonial
antimonio	antimonio
antimonioso	antimonjoso
antimonita	antimonita
antimonito	antimonito
antimoniuro	ant̪imõn̪ioɾo
antimonopolio	antimonopolo
antimonopolios	antimonopolios
antimonárquica	antˈimonˈˈarˈkika
antimonárquicas	antimonarkkikas
antimonárquico	ant̪imonɑɾkiko
antimonárquicos	antimonarkiko
antimoral	antimoɾal
antimotines	antimotines
antimperialismo	antimperialismo
antimperialista	antimperialista
antimónica	antˈiːmnjka
antimónicas	antimonikas
antimónico	antimoniko
antimónicos	antjmonjkos
antinacionalismo	ant̪inakionaljsmo
antinacionalista	ant̪inakionalist̪a
antinacionalistas	ant̪inakionalistas
antinarcóticos	ant̪inaɾkot̪ikos
antinatalismo	antinataiosmɔ
antinatura	ant̪inat̪uɾa
antinatural	ant̪inat̪uɾal
antinaturales	ant̪inat̪uɾales
antinazi	ant̪iˈnatsi
antinazismo	antinakismo
antincendio	antinkendio
antincendios	antĩŋkendios
antineoplásica	antineoplasika
antineoplásicas	antineoplasikas
antineoplásico	ant̪ineopljsjkʊ
antineoplásicos	antineoplasikos
antineoplásicos​	antinɛoplasikos
antineurálgico	ant̪i̯neuɾalɣ̞iko
antineutrino	antineutrino
antineutrón	antjneutrɔn
antinflamatorio	antislamatorio
antinflamatorios	antinflamatioios
antinia	ant̪imia
antiniebla	antistainiaβla
antinio	antiniˈo
antinisca	antjniːsk
antino	at̪ino
antinodo	antinoðo
antinomia	antinomia
antinomias	antˈɪnˈɔmˈies
antinorteamericanismo	antinɔɾtɛameɾikanismo
antinorteamericanismos	antinoɾt̪eameɾjkanismos
antinorteamericano	antjnortɛameɾikano
antinovela	ant̪jnoβ̞ella
antinuclear	ant̪inukleaɾ
antinucleares	antĩŋukleaɾes
antinógenes	antinoenes
antinómicas	antinomikas
antinómico	antĩŋomiko
antioccidental	antjʊoksiðent̪ɐl
antioco	antjoko
antiofídico	antifidiko
antiopa	ant̪iopa
antioqueno	antiokeen
antioquenos	antios
antioqueña	antiokeɲa
antioqueño	antiokeno
antioquia	antiokja
antioquía	antokia
antioquía del orontes	antjokia d̪e lo ɾõn̪t̪es
antioxidante	antjoksiðante
antioxidantes	ant̪iokkjð̞ãn̪t̪es
antioxígeno	antioˈksijxeno
antipalúdica	ant̪ipaluð̞ika
antipalúdicas	antipaluðikas
antipalúdico	antipaluðiko
antipalúdicos	antipaluðikov
antipapa	ant̪i̯papa
antipapada	ant̪ipopað̞a
antipapado	antipapaðo
antipapados	antipapadˈos
antipapazgo	antipapazgo
antipapista	ant̪ipapist̪a
antipara	ant̪ipaɾa
antiparabólico	anipiparauˈaːljko
antiparalela	antjparalela
antiparalelas	antiparalela
antiparalelo	antiparalello
antiparalelos	antiparalelos
antiparasitaria	ant̪ipaɾakit̪ɾia
antiparasitarias	ant̪ipaɾasit̪aɾias
antiparasitario	antiparasitario
antiparasitarios	antiparasitaɾios
antiparero	antiparero
antiparlamentario	ˌantipˌaɾlamentˈaɾjo
antiparlamentarios	antiparlamentarioz
antiparras	ant̪ipaɾɾas
antipartícula	antipartikula
antipartículas	antˌipaɾtˈikulos
antipas	ti˥˩pəz
antipasto	antipasto
antipatizar	antipatisaɾ
antipatizaras	antipatisaɾas
antipatizasteis	antipatisest̪ees
antipatria	ant̪ipat̪ɾia
antipatriota	antipaˈtɾiotˈa
antipatriotismo	antipat̪ɾiot̪issmʊ
antipatriótica	antipaˈtɾioˈtika
antipatriótico	antipatriotiko
antipatrióticos	ant̪ipat̪ɾit̪ikos
antipatía	ant̪ipat̪ia
antipedagógica	ˌantipˌeðaɣˈoxika
antipedagógicas	antipˌeðaɣˈoɣikas
antipedagógico	antipˌeðaɣˈoxiko
antipedagógicos	antipˌeðaɣˈoxikos
antipederastia	ant̪ipeð̞eɾast̪ia
antipendio	antipˈɛndio
antiperistáltica	antiperistaltika
antiperistálticas	antiperistaltikas
antiperistáltico	antiperistaltiko
antiperistálticos	antipˌeɾistˈaltikˌos
antiperistática	antiperistatika
antiperistáticas	antiparistatikas
antiperistático	antipeistatiko
antiperistáticos	antiperistatikos
antiperonismo	antipeɾonismo
antiperonista	ant̪ipẽɾonist̪a
antiperonistas	antipeionistas
antipersona	antipɛɾsona
antipersonal	ant̪ipeɾsonal
antiperístasis	antipeistais
antipirina	antipiɾina
antipiréticas	ant̪ipið̞t̪ikes
antipirético	antipiðˈetiko
antipocar	antipokaɾ
antipodia	ãn̪t̪ipoð̞ja
antipodio	antipodio
antipoesía	antipoesia
antipolilla	antipolio
antipolio	antipolio
antipoliomielítica	atipoljobjlitika
antipoliomielíticas	antipoljumeljtikas
antipoliomielítico	antjpoljumeljtjkɔ
antipoliomielíticos	antipolˈiːonmiːˈelˈitikˈos
antipolo	antipolo
antipolvo	antipolbo
antipontificado	antˈjˈbˌontifikˈaðo
antipontificados	antipontifikað̞oz
antiposmodernismo	antiposmwðeɾnismɔ
antiposmodernista	antiposmoð̞eɾnist̪a
antiposmodernistas	antiposmodeˈɾnistas
antipoética	antipoetika
antipoéticas	antipoetikas
antipoético	antipoetiko
antipoéticos	ant̪ipoet̪ikos
antiprotón	antipɾoton
antipruriginoso	antjproɾiɣ̞inʊsʊ
antipsicótica	antissikot̪eka
antipsicóticas	antˌiθikˈotikas
antipsicótico	antˈiːsjkˈoˈtikoˈ
antipsicóticos	antˌiˌsˌikotˌikˈos
antipsiquiatría	anteskiketɾeia
antipática	ant̪ipˈat̪ika
antipáticamente	antjpatikamint̪e
antipáticas	ant̪ipft̪jkes
antipático	antipatiko
antipáticos	antipˈatikos
antipútrido	jˈətˈɪpˌutljˈulˈtˈ
antique	tiki
antiquismo	antikismo
antiquísima	antikjsima
antiquísimo	altikismʊ
antirracional	ˌantiɾɾaθjonˈal
antirracionales	antˌiɾɾˌaθjonˈales
antirracionalismo	antˌiɾɾˌasθjonˈalˈismo
antirracionalista	ant̪iɾakionalist̪a
antirracismo	antjraθismo
antirracista	ant̪iɾɾasist̪a
antirracistas	antirasistas
antirradar	ɑnˈtiɾaðˈaɾ
antirradical libre	antiradikal livrˈe
antirrealismo	antirealismo
antirrealista	antirrealista
antirrealistas	antirrealistas
antirrecesión	antjeeɾɾɛkessioŋ
antirreeleccionismo	antjrɛlaksjõŋnismo
antirreeleccionismos	antirʝeelakθi̯oŋjsms
antirreeleccionista	antjɾeɾakθɔonistɐ
antirreeleccionistas	antireelaktsionistas
antirreelección	antieɾɾeˌelekθjˈon
antirreflejo	antiarɛflexɔ
antirreglamentaria	antjɔɾɾɛɣ̞lament̪aɾja
antirreglamentarias	antjjˈɾeɣlˈamentˈaɾjas
antirreglamentario	ant̪sjorɾeɣ̞lament̪aɾiʊ
antirreglamentarios	antetʃreglamentaɾiws
antirreligiosa	antjerɛlixjosa
antirreligiosas	antjrˌelixjˈosas
antirreligioso	antjjˈɾˌelixjˈoθo
antirreligiosos	ˌanteɾɾˌelixjˈosos
antirrenacentista	antjrenasgrandatiste
antirrepublicana	antjrɛpublikane
antirrepublicanas	ant̪iɾepuβ̞likanes
antirrepublicano	antirɾepublikano
antirrepublicanos	antjˈɾˌepuβlikˈanos
antirresbaladizo	antjresbaladisˌo
antirretroviral	antjeˈɾˌetɾoˈviɾal
antirretrovirales	antjrɛtɾoβiɾales
antirretórico	antirretɔɾikɔ
antirreumática	ant̪iɾɾaʊmt̪ɪkˈa
antirreumáticas	ant̪ireumtikes
antirreumático	antireʊmˈatiko
antirreumáticos	antirɾoumatikos
antirrevolucionaria	ˌantiɾɾˌeβolˌuθjonˈaɾja
antirrevolucionarias	antˈiɾˈɾˌeβolˈukionˈaɾjas
antirrevolucionario	antˌiɾɾˌeβolˌuθjonˈaɾjo
antirrevolucionarios	antˌiɾɾˌeβolˈuθjonˈaɾjos
antirrobo	antirobo
antirromanticismo	ant̪iɾɾomãn̪t̪jkismo
antirromántica	antirromantika
antirrománticas	antirromantikas
antirromántico	antʎroˈmɑŋtikɔ
antirrománticos	antˈiɾˌomˈantikos
antirruido	antirruido
antirrusa	antjerusa
antirrusas	antjɾusas
antirruso	antirusʊ
antirrusos	antjɾusos
antirrábica	antjˈrɑbika
antirrábicas	antjeɾabikas
antirrábico	antteˈrɑβjko
antirrábicos	antjjɾbikos
antirrítmico	antifrebniko
antisatélite	antisatelite
antiscio	antikeˈo
antisemita	antizemita
antisemitas	antist̪emjt̪es
antisemitismo	antisemitismo
antisemitismos	antistsemjtismos
antisemítica	antizemitika
antisemíticas	antikemitikas
antisemítico	antizemitiko
antisentido	antisentido
antisepsia	antjsepsia
antiserie	antisɛɾie
antisicótica	antjsjtstika
antisicóticas	antˈiːsikˈoːtikˈas
antisicótico	antjsikotiko
antisicóticos	antistikoˌtikos
antisida	antist̪ið̞a
antisifilítica	antisifilitika
antisifilítico	antisifilitiko
antisifilíticos	antjsifjlit̪ikos
antisigma	antistakmo
antisindical	antjsɪnð̞ikal
antisistema	antjsistema
antisistemas	antesis̺t̪emas̻
antislamista	ant̪islamist̪a
antislamistas	antislamistas
antisocial	antisoθjal
antisociales	antisokiales
antisolar	antjsolaɾ
antisovietismo	antissobietismo
antisoviético	antisobetiko
antispasto	antipasto
antispastos	antipastos
antistrofa	antist̪rofa
antisubmarina	antifummarina
antisubmarino	antisubmarino
antisubmarinos	antisudmarinos
antisudoral	antesudoral
antisuero	antistʃwˈeɾoaˈtˌesuðˈoɾa
antisueros	antistsuɛɾos
antiséptica	azsptika
antisépticamente	ant̪ispt̪ikamẽn̪t̪
antisépticas	ant̪iskt̪ikes
antiséptico	ant̪ispt̪iko
antisísmicas	ant̪ikismikas
antisísmico	antjsismiko
antitabaco	antitabako
antitaliano	antitˌaljˈano
antitanque	antitake
antitaurina	ãn̪t̪it̪auɾĩŋa
antitaurinas	ant̪it̪auɾines
antitaurino	ãn̪t̪jt̪auɾjn
antitaurinos	antitauɾinos
antiteológico	antiteoloxiko
antiterrorismo	antiterroɾismu
antiterrorismos	antiterroɾismos
antiterrorista	aŋtjteɾɾɔɾjstɐ
antiterroristas	antitˌeɾɾoɾˈistas
antitesis cronológica	antitesis kronoloxika
antitesis factorial	antitesis faktoral
antitetánica	antitetˈnika
antitetánicas	antitet̪nikas
antitetánico	antitetaniko
antitetánicos	antitetanikos
antitierra	ant̪it̪ieɾɾa
antitola	ãn̪t̪it̪ola
antitoxina	nˈotˈilˈosˈaɪnən
antitoxinas	antitoksines
antitrago	antitravo
antitranspirante	ant̪it̪ɾanspiɾant̪e
antitranspirantes	ant̪it̪ɾanspiɾãn̪t̪es
antitraspirante	antit̪ɾaspiɾant̪ɪ
antitraspirantes	antit̪ɾaspiɾantes
antitrasvasismo	antitrazbasizmo
antitrauma	antitɾau̯ma
antitrinitaria	antitrinoaitaria
antitrinitarias	ãn̪t̪it̪ɾjnit̪ɾias
antitrinitario	antitrinitario
antitrinitarios	antritinitarios
antitrust	antitɾust
antitrómbico	antitɾɔmbiko
antituberculosa	ant̪it̪uβ̞eɾkulosa
antituberculosas	ãn̪t̪jt̪uβ̞eɾkwloses
antituberculoso	antit̪ubeɾkuloso
antituberculosos	antit̪uβ̞eɾkuloθos
antitumoral	antitumoral
antitumorales	antitumorales
antitusivo	antituzivo
antitusígena	antitusixene
antitusígeno	antituzixeno
antitusígenos	antituzirinos
antitérmico	antitɛɾmiko
antitética	ɐnˈtitatika
antitéticas	antitˈɛtikas
antitético	antitɛtiko
antitético transforma	antit̪t̪iko t̪ɾãnsfoɾma
antitéticos	antitˈetikos
antitóxica	ant̪it̪ɣ̞sika
antitóxicas	ant̪it̪oɣ̞sjkes
antitóxico	antjtoksjko
antitóxicos	ant̪it̪oksikos
antiutopía	antjotupja
antivacuna	antivakuna
antivacunas	ãn̪t̪jβ̞akwnas
antivalores	antˈiβalˌoɾˈɛs
antivariólica	ant̪iβ̞aɾiolika
antivariólicas	antjboɾiolikas
antivariólico	antˌiβaɾiolˈɪkˈo
antivariólicos	antˌiβaɾiolˈikˈosˈ
antiveneno	antbenino
antivenérea	antivenerea
antivenéreas	antivenereas
antivenéreo	antjenereo
antivenéreos	antvenerios
antivertidos	antjβeɾtjðos
antivibrador	ant̪iβ̞iβ̞ɾað̞oɾ
antiviolencia	antˌiβjolˈɛnθja
antiviperino	antivibrinu
antiviral	ntjβiɾal
antivirales	antˌiβiɾˈales
antivirus	ant̪i̯β̞jɾus
antiviruses	ant̪iβ̞iɾusẽs
antivital	andividal
antivuelco	antibwelko
antivíricas	antjβirikes
antivírico	ant̪iβ̞iɾjko
antivíricos	ant̪iβ̞iɾikos
antixeroftálmico	antisesestisoftalmiko
antiyanqui	antijank
antiácida	antjaˈθiða
antiácido	antjaˈsiðo
antiálcali	ant̪ialali
antiálgica	antialxika
antiálgicas	antialxikas
antiálgico	antialxiko
antiálgicos	antialgjkos
antiátomo	antiatomo
antiébola	antiebola
antje	ante
antlia	ˈæntlˌiːɹ
antlofobia	antʃlofovia
antlofobias	antlophobias
antlofóbica	antiofɔbika
antlofóbicas	antlofovikes
antlofóbico	antlofobiko
antlofóbicos	antlʊvɔvikɔz
antociana	antot̪iana
antocianina	antazianina
antocianos	antotsianʊs
antofagasta	antofagasta
antofagastina	antˈofaɾˈastˈɪnˈa
antofagastinas	antofaɣastinas
antofagastino	antofagastino
antofagastinos	antofagasdinos
antofalla	antofasa
antofilita	antofilita
antofilo	antafilo
antofobia	antˈofoˈmˈja
antofobias	antofovjaz
antofóbica	ant̪ofβ̞jka
antofóbicas	antofobikas
antofóbico	antofoviko
antofóbicos	antofovikos
antoine de saint-exupéry	antwˈɛn dˈə sˈɛ̃t lə syˈpeʁə
antojadizamente	antˈoxˈaðiθamˈente
antojadizo	antˈojadˈitˈo
antojado	antohadon
antojamiento	antˈoxamjˈɛntʊ
antojana	antˈohana
antojanza	antohansa
antojar	antʊxar
antojarse	antoxˈaɾse
antojas	antoxas
antojera	antohera
antojito	æntɔxitɔ
antojitos	antoxidos
antojo	antoxo
antojos	antoxos
antoliano	atːˈlˈɛ
antolina	antolina
antolinez	antolines
antologada	antˈologˈaða
antologadas	antologadas
antologado	antologado
antologador	antˌoloɣaðˈoɾ
antologadora	antˈolˈogadˈora
antologados	antologaðos
antologando	antologando
antologar	antoloɣaɾ
antologices	antoloxiθes
antologista	antoloxista
antologistas	antoloxistas
antologizad	antˈolˈoxiθˈad
antologizada	antoloxiʃaða
antologizadas	antolˌoxiθˈaðas
antologizado	ˌantolˌoxiθˈaðo
antologizados	antoloxiθios
antologizando	antoloxisando
antologizar	antolɣ̞jθaɾ
antologizaríamos	antʊlogisaɾiamʊs
antologizábamos	aŋtɔlɔɣisaˈbˈamos
antología	ant̪oloɣ̞ja
antolín	antˈolˈɪn
antolín del campo	antolɛnɣ del kɑmpo
antolínez	hamtoːlənjɒs
antológicas	antolɣ̞ikas
antológico	antolɣiko
antomania	antˈomanˈia
antomoreno	antomoɾeno
antonela	antso˩˥ːniːlo˥˩ː
antonella	antonela
antoni canals	ãn̪t̪õn̪j kanals
antoni gaudí	ãn̪t̪õn̪j ɣ̞auð̞i
antoni tapies	ant̪oni t̪pies
antoni tàpies	ant̪on es t̪apies
antoni utrillo	antoni utriljo
antoni zabala	anˈtɔnˌj saˈbala
antonia	ant̪onja
antonia ferreras bertrán	ant̪onja fereɾas β̞eɾt̪ɾan
antoniano	antonijanɔ
antonieta	antonʝet̪a
antoniete	antonete
antonimia	antonimia
antonina	antonina
antoniniano	antoniniano
antonino	pantonino
antonio	ant̪onjo
antonio abad	antˈonjo aβˈað
antonio abadia	ant̪onjo aβ̞að̞ia
antonio adán	ɒn donuɾaːdeɾ
antonio arroyo	ant̪onjo aroxo
antonio banderas	ãn̪t̪õn̪jo̞ β̞ãn̪d̪eɾas
antonio barragán	ãn̪t̪onjo β̞areɣ̞ãn̪t̪
antonio bienvenida	antˈonjo bjˈenbenˈiða
antonio brown	ant̪onjo β̞ɾõn̪d̪
antonio buero vallejo	antˈonjo bwˈeɾo βaʎˈixo
antonio calvache	antˈonjo kˈalβaɾtʃe
antonio campuzano	antˈonjo kˈampuzanˌo
antonio canovas del castillo de rey	antonio kanovas ke kastelo karagara rei
antonio carmona	ant̪onjo kaɾmona
antonio carvajal	ant̪onjo kaɾβ̞axal
antonio caso	antˈonjo kasˈo
antonio cañizares llovera	antˈonjo kˌanifˈaɾes ʎoβˈeɾa
antonio chacón	antonjo tʃakon
antonio cortis	ant̪onjo koɾt̪ʝs
antonio cotán	ãn̪t̪õn̪jo kõt̪ãn̪
antonio cremades	antˈonjo kɾˌemˈaðes
antonio crespo	antoniu krespo
antonio cuadri	antonjo koaðɾi
antonio dal masetto	antˈonjo dˈos almˈasˌetˌo
antonio de badajoz	ant̪onjo d̪e β̞að̞axoβ̞
antonio de cabezón	ontonjo dɛ kaɣeθɔn
antonio de gimbernat	ant̪onjw d̪e ʝimβ̞eɾnat̪
antonio de la torre	antˈoɲo de la tˈoɾɾe
antonio de lara	antˈonjo dˈos laɾˈa
antonio de literes	antonio karagara literes
antonio de nigris	antˈonjo dˈos nˈeɣɾɪs
antonio de ulloa	ãn̪t̪õn̪ja d̪eu̯sõa
antonio di benedetto	antˈonjo dˈio bˈenˈɛdˌeztˈo
antonio disfruta de la langusta y de las verduras.	antˈonjo disflˈuta de la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la lala oˈsˈaˈlˈtjˈoˌˌoˌanas
antonio díaz	ãn̪t̪onjo ð̞jes
antonio escohotado	antˈonjo ˈun kˌootˈaðo
antonio espino clavillazo	tˈonˈjˈwˈ spˈaɪnʊ klavidʒˈa
antonio esquivias	ant̪onjo ke kiɾias
antonio fabián silio	antˈonjo fˈaβjˈan tʃilˈeˌo
antonio fernández carriedo	antˈonjo feɾmˈˌan el gaɾɾiˈeɣo
antonio flores	dˈonˈiwˈ flˈoɾes
antonio gala	ant̪onjo ɣ̞ala
antonio gamoneda	antˈonjo gˈˌamonˈeða
antonio garcía	antˈonjo gˈaɾθˈɪa
antonio garcía berrio	ant̪onjo ɣ̞azia β̞eɾɾio
antonio garcía moral	antˈonjo gaɾθˈia moɾˈal
antonio gramsci	antˈonjo gɾˈˈɐntʃi
antonio guayre	antˈonjo gˈaɪɾe
antonio gómez de vicente	antˈonjo ˈaɣoˈlesˌ dˈos βisˈɛnte
antonio hernando	antˈonjo eɾnˈando
antonio hernando es un político español del psoe	ant̪onjo eɾnãn̪d̪o es ũn polit̪iko espanʝol d̪el pesoi
antonio imbert barrera	antonjo indʊɾtʲ parɛ
antonio jesús camacho	ant̪onjo xesus ke matʃu
antonio josé de sucre	antˈonjo xosˈe dˈos sˈukɾe
antonio josé galán	ãn̪t̪onjo xoseɾ galãn̪j
antonio luna	antonjo luna
antonio lópez	ãn̪t̪onjo lopeθ
antonio lópez de santa anna	antonjo lopes dˈos sˌantatˈi
antonio lópez garcía	antˈonjo lˈopeθ gˈaɾθia
antonio maceo	antˈonjo mˈasˌeʊ
antonio machado	ant̪onjo matʃað̞o
antonio machado álvarez (demófilo)	antˈonjo matʃˈaðo ˈalβaɾˌeθˈ de moˌˌfiloˈ
antonio mamerto gil núñez	antonio mamerto xilnunʲes
antonio maría esquivel	antˈonjo maɾˈia sˈkibˌel
antonio mateu lahoz	antˈonjo matˈeu la ˈos
antonio maura	ant̪onjo mauɾa
antonio mercero	ant̪onjo meɾθeɾo
antonio miguel bañón hernández	antonjo migwel baɲon eɾnandin
antonio millán	antˈonjo mjjˈan
antonio millán-puelles	ant̪onjo miʝãn̪t̪ poeʝes
antonio mingote	antˈonjo mˌiŋgote
antonio miró	antˈonjo miɾˈo
antonio molina	antˈonja mˈolina
antonio mondéjar	antˈonjo mˌomðˈeɣaɾ
antonio montes vico	antonjo montes biko
antonio moro	ãn̪d̪onjo moɾo
antonio muñoz degrain	antˈonjo muɲˈoθ de gɾˈaɪn
antonio muñoz degrain fue un pintor español nacido en el s. xix.	antˈonjo muɲˈot ˈoɾo gɾˌainˈ fwˈe ˈun pintˈoɾ ˌespaɲˈol naθˈiðo en el sˈiɣlo djˈeθ i nwˈeβe
antonio muñoz molina	ant̪onjo monʝos molĩŋa
antonio ordóñez	ant̪onio oɾðõn̪eθ
antonio orozco	ˌantˈonjo oɾˈosˌk
antonio otegui	ant̪onjo oteɣ̞wi
antonio pedrero lópez	antonio pedrero lopes
antonio peris carbonell	antˈonjo pˈeɾis gˈˈaɾbonˈel
antonio pinto salinas	antonio pinto salinas
antonio prieto	antˈonjo prˈieto
antonio puerta	antˈonjo pwˈeɾta
antonio puertas	antˈonjo pwˈeɾtas
antonio puig	ant̪onjo buit̪
antonio raymondi	antonjo ɾaimondi
antonio resines	ant̪onjo ɾeθime
antonio ríos	antonjo ɾius
antonio samoré	ant˩˧ɔ̀ɫ˧ioː˧ sǎm˥bɔːɹt
antonio sanabria	antˈoɲo ˈes nˈaβɾia
antonio saura	ant̪onjo zauɾa
antonio sivera	antˈonjo sˌivˈeɾa
antonio soler	ant̪onjo soler
antonio soulard	aɴto njˈu sˌoːraːdo
antonio tabucchi	antˈonjo tabˈukːi
antonio tormo	antˈonjo tˈoɾmo
antonio valencia	antˈonjo balˈɛntsjˈˈ
antonio vega	antˈonjo ˈbeɣa
antonio villar	antˈonjo biʎˈaɾ
antonio vizintin	ãn̪t̪onja β̞jθĩŋt̪ĩŋt̪
antonio y yo subimos la sierra nevada.	antˈonjo i ʝˈo suβˈimos la sjˈeɾɾa a neβˈaða
antonio zurera	antonjo suɾeɾa
antonioyurumanguí	antoniːdʒurmangi
antonito	antonito
antonomasia	antˈonˈɔmˈatʃijˈjɑ
antonomástica	antˈɔnomˈastika
antonomásticamente	antˈonomˈastikamˈente
antonomásticas	ant̪onomzt̪jkes
antonomástico	antonomtiko
antony silva	antˈoni sˈilva
antor	antˈoɾ
antorcha	entˈoɾxa
antorchar	antot
antorchas	antortʃas
antorchera	antˈoɾtʃera
antorchero	antortʃeru
antosta	ãt̪ost̪a
antostas	lat̪õst̪es
antozoo	antoso˩˥ː
antoñete	antˈonnˈete
antoñita la fantástica	ãn̪t̪õn̪jt̪a miɾað̞a fantst̪ika
antoñito	antonito
antoñitoyurumangui	ɛttʃinjˈtodʒˈurmandʒi
antqueruela	louamɛtʰonmonontʁo
antraceno	ant̪ɾaθeno
antracita	antɾas̺it̪a
antracología	antɾakɔlɔxia
antracosis	entrakosis
antranig	entrˈanig
antreno	entˈɾˈɛnɔ
antro	antro
antrofobia	antrofoˈvja
antrofobias	antrofobies
antrofóbica	ant̪ɾofoβ̞ika
antrofóbicas	ant̪ɾofoβ̞ikes
antrofóbico	antrofɔbiko
antrofóbicos	antrofobikoi
antropausa	antropawsa
antropoceno	antroposeno
antropocentrismo	antropɔsɛntrismu
antropocentrismos	anθɾɔpʊsemtɾismʊs
antropocéntrica	antroposɛntrika
antropocéntricas	antroposentrikas
antropocéntrico	antropʊsentɾikɔ
antropocéntricos	antroposentrikos
antropofagia	antropofaxia
antropofagias	antropofaxias
antropofobia	ẽn̪t̪ɾoβ̞ofβ̞ia
antropofobias	antropofoβ̞ias
antropofágica	antɾɔpʊfˈaŋkˌa
antropofágicas	antropofaɣikas
antropofágico	antropofaxiko
antropofágicos	antropofaxikos
antropofílico	antropofiliko
antropofóbica	antˈrɔpofoˈbika
antropofóbicas	antropofovikɛs
antropofóbico	antropofovjiko
antropofóbicos	entrɔpʝiβikʊs
antropogenética	antropogenetika
antropogenéticas	antropogenetikas
antropogenético	antropogenetiko
antropogenéticos	antropoxenetikos
antropogonía	antropogonja
antropografía	antropˌoɣɾafˈiɐ
antropografías	antɾopoɣɾafias
antropográfica	ant̪ɾopokeɾafika
antropográficas	antropografikas
antropográfico	antropogɛraɣiko
antropográficos	anpɾɔpɔɣɾafikʊs
antropogénesis	antropoxeneis
antropogénica	antropoxɛmika
antropogénicas	antropogɛnikes
antropogénico	antroboxeniko
antropogénicos	antropɔɣenikɔs
antropoide	antropoide
antropoidea	antropoidea
antropoideas	antropoiakompanovas
antropoideo	antropoiak
antropoideos	antropɔjdos
antropoides	antropoiakompano
antropologismo	antropoloxismo
antropología	antɾopoloxia
antropología cultural	antɾˈopˌoloɣˈie kˌultuɾˈal
antropología física	ˌantɾopˌoloɣˈia fˈisika
antropológica	ˌantɾopolˈoxika
antropológicas	antropolɔɣikas
antropológico	antropolɔxiko
antropológicos	ˌantɾopˌolˈoxikos
antropometría	antropometria
antropomorfa	ant̪ropomoɾfa
antropomorfas	antropomorfa
antropomorfia	antropomorfia
antropomorfias	antropomofies
antropomorfice	antropomormorphise
antropomorficemos	antropomortisemos
antropomorficen	antropomorfissen
antropomorfices	antropomorfises
antropomorficé	antropomormorfise
antropomorficéis	antropomorfiseis
antropomorfismo	antropomorfismɔ
antropomorfismos	antropomoɾfismos
antropomorfista	antropomorfista
antropomorfistas	antropomorfistas
antropomorfita	antropomorseita
antropomorfitas	antropomorfitas
antropomorfiza	antropomorfisa
antropomorfizaba	antropomormorfikava
antropomorfizabais	antropomormosabais
antropomorfizabas	antropomorfisabas
antropomorfización	antropoˈmɔɾfiθaθiˈon
antropomorfizad	antropomorfiʃat
antropomorfizada	antropɔmɔɾfisaða
antropomorfizadas	antropomorfisadas
antropomorfizado	antropomorfisado
antropomorfizados	antropomofiʃadʊs
antropomorfizamos	antropomormoisamos
antropomorfizan	antropomorfisan
antropomorfizando	antropomoɾfisando
antropomorfizaos	anθɾɔpɔmɔɾfisaʊs
antropomorfizar	antɾopɔmɔɾfjsar
antropomorfizara	antropomorvisara
antropomorfizarais	antropumorfitsarais
antropomorfizaran	antropomorfisaran
antropomorfizaras	antropomormorfisatas
antropomorfizare	antropomormorvisare
antropomorfizareis	antropomolfisareis
antropomorfizaremos	antropomorfisaɾemos
antropomorfizaren	antropomorfisaren
antropomorfizares	antropomorvisares
antropomorfizaron	antropomorfarissaron
antropomorfizará	antropoʊmɔrfisaɾa
antropomorfizarán	antropomorfisaɾan
antropomorfizarás	antropomorfisaɾas
antropomorfizaré	antropomorɛfisare
antropomorfizaréis	antropomoɾfisareis
antropomorfizaría	antropomorvisaɾia
antropomorfizaríais	antropomortisariais
antropomorfizaríamos	antropomoɾfisaɾiamos
antropomorfizarían	atropomɔɾfisaɾian
antropomorfizarías	antropomorfisaɾias
antropomorfizas	antropomorfisas
antropomorfizase	antropomorphizase
antropomorfizaseis	antropomorfisaseis
antropomorfizasen	antropomofisarsen
antropomorfizases	antropomorfikases
antropomorfizaste	antropomorfisaste
antropomorfizasteis	antropomorfisasteis
antropomorfizate	antropɔmɔrvisate
antropomorfizo	antropomorfiso
antropomorfizá	antropomorpisa
antropomorfizábamos	ˈantɾopomˌoɾfiθˈaβamos
antropomorfizáis	antropomortisais
antropomorfizáramos	antropomormorfisaramos
antropomorfizáremos	antropomoɾfisareβɔs
antropomorfizás	antropomorfisas
antropomorfizásemos	antropomofizasemos
antropomorfizó	antropomoɾfisˈo
antropomorfo	antropomorfo
antropomorfos	antropomorfos
antropomorfícense	antropomoɾfikense
antropomorfízate	antropomorsisate
antropométrica	antropɔmetjka
antropométricas	antroponbetrikas
antropométrico	antropometriko
antropométricos	antropombetɾikos
antropomórfica	antropomofɨkˈa
antropomórficas	antropɔmɔɾfika
antropomórfico	antɾopomoɾfiko
antropomórficos	ẽn̪t̪ɾopomɾfjkes
antroponimia	antroponimia
antroponímica	ant̪roponimika
antroponímicas	antroponimikas
antroponímico	antroponimiko
antroponímicos	antroponimikos
antropopiteco	antropopiteko
antropopitecos	antropopitekos
antroposofía	antroposofia
antroposófico	antroposofiko
antropotomía	antropotomia
antropozoica	antroposoika
antropozoicas	antroposoikas
antropozoico	antroposˈoiko
antropozoicos	antroposˈoikos
antropozoonosis	antroposonosis
antropófaga	ant̪ropofaɣ̞a
antropófagas	antropofagas
antropófago	antropofaro
antropófagos	tɾupofaβ̞os
antropógeno	antropogeno
antropógenos	antropogenos
antropóloga	antropoloɣa
antropólogas	antɾopolimes
antropólogo	ant̪ɾopoloɣ̞o
antropólogos	antɾopˈoloɣos
antropómetra	antropometra
antropónimo	antroponimo
antropósofo	antropossofo
antros	antros
antruejada	antrojhalɑ
antruejar	antrɔhar
antruejo	antrɔːˈɛhoː
antruejos	antrouexos
antruido	antruido
antrópicamente	ant̪ɾopikamemt̪ɪ
antrópicas	ẽnt̪ɾpikes
antrópico	xantropiko
antsiranana	aːntsɪraːnanana
antsise	antitsi
antu a antú a antual	aːnˈtuː ˈaːnˈtuːˈaːl
antual	tˈɚˈaː
antuan	antwan
antuco	antuko
antuel	tɔeɾ
antuerpiense	ant̪ueɾpient̪s̺e
antulio	antulio
antumalén	antumaling
antun	nto
antunez	ãn̪t̪õn̪es
antunez es digno de alabanza.	ˌanðulˌeθˈ se estˈiɣno de alaβˈanθa
antunez es el hijo de antonio	el tunˈeθ el el ˈixo de antˈonjo
antunez es el hijo de antonio.	antˈunˌes ˈeʎa ˈeste ˈixo dˈos antˈoɲo
antusa	antˈuʃa
antuviada	ant̪oβ̞iað̞a
antuviado	antubiado
antuviador	antˌuβiaðˈoɾ
antuviar	antˈubˈ
antuvio	antˈubjˈo
antuvión	t̪evĩõ̞n̪
antuzano	ant̪usãn̪t̪o
antuán	antwãn
antwan	antwan
antxon	aŋgɔn
antálcidas	antˈaɾtliðˌas
antápex	entopeks
antárctico	antˈaktiko
antártica	antˈɾtika
antártica chilena	antltʃj katʃilina
antártico	antɾtiko
antárticos	antˈakðˈikˈɔls
antártida	antartja
antélicas	antˈelˈikˈaz
antí	kã˥˥sip˦˥
antídoto	antidoto
antídotos	antˈiðotos
antífona	antifona
antífonas	antifones
antífrasis	ant̪ifɾakis
antígena	antixena
antígeno	antigeˈnuː
antígeno prostático específico	antˈiɣeno pɾostˈatiko ˌespeθˈifiko
antígenos	antˈiɣenos
antígenos de histocompatibilidad	antˈiɣinos de ˈisto kˌompatiβˌiliðˈað
antígona	antˈiɣona
antígrafo	antˈiɣɾafˈ
antílope	antˈilˈope
antílopes de los bosques	antilopes dˈos los bˈoskes
antípoca	antipoka
antípoda	antipola
antípodas	empipodʒez
antístrofa	antist̪ɾofa
antítesis	antitesis
antófago	antˈofˈalɣˈo
antófila	antofila
antófilas	antˈofils
antófilo	antofilo
antófilos	antofilus
antóloga	antˈoloɣa
antólogo	antologo
antólogos	antoloɣ̞os
antón	antˈon
antón chéjov	antˈon tʃˈexoft
antón colorado	antˈon kˌoloɾˈaðo
antón martín	ant̪õn̪ maɾt̪in
antónimo	antˈonimˈo
antónimos	antonimos
antónio girón	antˈonjo gˈeɾon
antú	ˈɑntu
anual	anwal
anuales	anwales
anualidad	anualið̞að̞
anualidades	anwalið̞ad̪es
anualizada	anwaliθaða
anualizadas	ˌanualiθˈaðas
anualizado	ˌanualiθˈaðo
anualizados	ˌanualiθˈaðos
anualizar	anwaliθaɾ
anualizáis	anualiθais
anualmente	anualment̪ɪ
anuar	ɔːn˧uaː˧r
anuario	anuaɾio
anuarios	anwaɾios
anubado	annubado
anubarrado	naoβ̞aɾad̪elatʃuβ̞latsʝ
anubis	annubis
anublaos	anuβlaoz
anublar	anwβ̞laɾ
anublate	anublate
anublo	anublɔ
anuda	anuð̞a
anudado	anjuɣ̞að̞o
anudador	ãn̪uð̞að̞oɾ
anudadura	anˈwdadˈuɾa
anudamiento	anuðamjɛnˈtɔ
anudamientos	annuð̞amient̪os
anudando	anuðando
anudaos	anuð̞aɾos
anudar	ãnuð̞aɾ
anudaron	anuðaron
anudarse	ãnuð̞aɾse
anudate	anoðɑtˈe
anudo	anuð̞ua
anuel aa	anwel dublia
anuencia	anuẽn̪θi̯a
anuencias	anuẽn̟θias
anuente	anwẽn̪t̪e
anuka	anukã
anula	anula
anulaba	anala
anulabais	anwlaβ̞ais
anulaban	laɣ̞ɾaβ̞an
anulabas	anolaβ̞os
anulabilidad	anulabilidaːd
anulable	anwlaβ̞le
anulaciones	ˌanulaθjˈones
anulación	anwlaziõŋ
anulación o menoscabo	anulaθjˈon o mˌenoskˈaβo
anulad	anulˈað
anulada	ɒnulada
anuladas	anunabeθ
anulado	anulað̞o
anulador	anwlað̞oɾ
anulados	ˌanulaðˈos
anulamos	anlamos
anulan	ɑnˈolən
anulando	anulando
anulaos	anulaos
anular	anulaɾ
anulara	anwlaɾa
anularais	anulaɾais
anularan	anulərən
anularas	anwlaɾez
anularemos	ãn̪ulaɾemos
anularla	anwlaɾla
anularon	anulaɾon
anularse	anwlaɾse
anulará	anjɣ̞ɾaɾa
anularán	ʔanulɑrɑːm
anularás	ãn̪mulað̞es
anularé	anulare
anularéis	anwlaɾeis
anularía	anulaɾja
anularíais	anulariais
anularíamos	annulaɾiamʊs
anularían	anoɾaɾian
anularías	ãn̪ulaɾies
anulas	ãmbuð̞s
anulase	annuleʃem
anulaseis	amˌulasˈeɪs
anulasen	anũ˧lakeŋ
anulases	ãn̪olakes
anulaste	anʊlast̪e
anulasteis	anˈʌlastlˈeɪnz
anulate	anulate
anulativo	jæʈɔːldiːvoːhændkɪˈlæd
anulatoria	anulatɔria
anulatorio	amulatorio
anule	anwle
anulemos	anolemõs
anulen	anulẽn
anules	anwles
anulete	anuleteanublo
anulo	anulo
anuloso	tˈɛnˈolˈosˈɔ
anulábamos	aniɾamʊs
anuláis	anˈʊlˈaːsˈ
anuláramos	anwlaɾelmos
anulásemos	anwlazems
anulé	anul
anuléis	anˈulejs
anulémonos	anulɛmonos
anuló	aləlwˈa
anumeración	anˌumeɾˌaθjˈon
anumerar	arifeɾaaanunsiaoɾa
anuncia	anumfia
anuncia tú	annum fiatˈu
anunciaba	anunθjˈaβa
anunciabais	aãn̪unθjaβ̞ais
anunciaban	anõŋsiaβan
anunciabas	anomkaβ̞es
anunciaciones	ˌanunθjaθjˈones
anunciación	ˌanunθjaθjˈon
anunciada	annˈuθjaða
anunciado	anunθjˈaðo
anunciador	anˌunθjaðˈoɾˈanˌulo
anunciadoras	anunθjað̞oɾes
anunciadores	ˌanunθjaðˈoɾes
anunciamiento	anunθjamjˈɛnto
anunciamientos	anunθjamjentos
anunciamos	anunθiamʊs
anuncian	anuntsian
anunciando	anumfianˈdo
anunciante	anunkiante
anunciar	anumfie
anunciar algo a bombo y platillo	anunθjaɾ alɣ̞o a bomβ̞o es plat̪eljo
anunciarles	anunθjaɾles
anunciaron	anũmθiaɾom
anunciarse	anunθjaɾse
anuncias	ẽn̪fjes
anunciaste	anunθiaste
anunciasteis	anʊnfiast̪ɪs
anuncio	anˈunθjo
anuncio de antemano	anunθjˈo ˈoɾo ˌaltemˈano
anuncio por palabras	anˈunθjo ˈeste palˈaβɾas
anuncio publicitario	anunθɪʊ publisitaɾiɔ
anuncio públicamente	anumfio publikamente
anuncios	anõŋfios
anuncios publicitarios	anˈunθjos pˌuβlikitˈaɾjos
anunciábamos	anunθjˈaβamos
anunciáis	anunθjais
anunciándonos	ˌanunθjˈandoˌnos
anuncié	anumfie
anunció	anunsio
anuo	avu
anuptafobia	amnustafobia
anuptafobias	lanupt̪afβ̞ies
anuptafóbica	ẽn̪oβ̞t̪afoβ̞ika
anuptafóbicas	lauβ̞ð̞ofβ̞ikes
anuptafóbico	portugaliouptafobiko
anuptafóbicos	elsoβ̞d̪afov̪ikos
anura	enuɾa
anuria	ãnulð̞ja
anuro	anˈoːdə
anuros	anuros
anush	ɾˈuʃ
anué	anue
anverso	anβ̞eɾso
anversos	aŋseɾsɪz
anvorguesa	anburgeθa
any	oni
anya	tɤ˧˥kɤ˧˥
anyel	aʔdʒeʔ
anyelen	lani
anzoateguiense	mansoatinggjˈeŋsˈe
anzoatiguense	ansuatiɣemse
anzolar	ænsæɫær
anzolera	ansolɛɾa
anzolero	ansoˈləyro
anzoátegui	an˦˥sua˧˧ti˧˧
anzuelo	panθuelo
anzuelo digital	anθwˈelo dˌixitˈal
anzuelos	anfʊlˈos
anzures	ensurˈes
anzá	ɑnsa
anábasis	anaβ̞akiz
anádromo	anadromo
anáfora	anafoɾa
anáforas	anaforas
anáhuac	nauak
análisis	anˈaliːsis
análisis (review)	ənˈælɪsɪs ɹɪvjˈu
análisis armónico	anˈalis el ˈaɾmonˌiko
análisis clínicos	anallesis klinikos
análisis combinatoria	anlis is kombinatoria
análisis combinatorio	anlisˈis kˌombinatorio
análisis comparativo (benchmarking)	analˈisis kˌompaɾatˈiβo benʃmakˌinˈ
análisis con múltiples variables	anlisis kõm mult̪jples β̞aɾiaβ̞les
análisis confluencial	anˈalusis kˌomfluenθjˈal
análisis de casos completos	anˈaliθis dˈos kˈasos komplˈetos
análisis de clases latentes	anlisis dˈos klˈases latˈɛntes
análisis de coeficientes de sendero	anˈaliθis ˈoɾo kˌoɾˌeθiˈɛntas dˈos sendˈeɾo
análisis de componentes	anˈaliθis dˈos kˌomponˈɛntes
análisis de conglomerados	anˈaliθes dˈos kˌoŋglˌomeɾˈaðos
análisis de conglomerados agregativo	anˈalisis ˈoɾo kˌoŋglˌomeɾˈaðo sˌaɣɾeɣatˈiβo
análisis de correspondencias	anˈaliθes ˈoɾo kˌoɾɾespondˈenθjas
análisis de covariancia	anˈaliθis ˈoɾo kˌoβaɾiˈɛnθja
análisis de covarianza	anlises dˈos koˌβaɾianˈθˈa
análisis de datos	anˈaliʃis ˈde θˈatos
análisis de datos exploratorio	anˈaliθis ðe ðatos ɛksploratorio
análisis de dispersión	ẽn̪lisis d̪e ð̞jzpɾezzion
análisis de género	anˈaliːsis dˈos ˈenero
análisis de imagen	ˌɐnˈaliʒis dˈeimˌɐhˈˈɛnˌ
análisis de intervención	anlisis d̪e int̪eɾβ̞ẽn̟θioŋ
análisis de los coordenadas principales	anˈaliθis ˈoɾo kˌooɾðenˈaðas pɾˌinθipˈales
análisis de mercado	anˈaliʃis ˈoɾo meɾkˈaðo
análisis de muestras	ˈanaɾˈiθˈis de mwˈestɾas
análisis de múltiples factores	anlisis d̪e mwlt̪jples fakt̪oɾes
análisis de orina	anlisis dˈos oɾˈina
análisis de perfiles	anlisis d̪e peɾfiles
análisis de probits	anlisis d̪e pɾobiz
análisis de proximidad	anˈaliθis dɛ pɾˌoksimiðˈad
análisis de regresión suave	ˌanalˈiθes ˈoɾo ɾɾˌeɣɾesjˈon swˈaβe
análisis de sangre	anˈaliθis ˈoɾo saŋgɾe
análisis de segundo orden	anˈaliθis ˈoɾo seɣˈundo ˈoɾðen
análisis de sensibilidad	anˈaliθis dˈos sˌensiβˌiljeðˈað
análisis de supervivencia	anˈaliθis ˈoɾo sˌupˌeɾβiβˈiβˌenθja
análisis de un haz de mapas	anˈaliθes ˈoɾo ˈun ˈas dˈos mˈapas
análisis de variancia	ˈanaˈliθˈis ˈoɾo bˌaɾiθjˈon
análisis de varianza	anˈaliθis ˈoɾo baɾjˈanθa
análisis de vecindad más cercana	anlisis d̪e β̞ezkind̪at̪ mas θeɾkˈana
análisis del acoplamiento	analisiʃ bona dana komplamiento
análisis del artículo	anˈalis dˈos la aɾtˈikulo
análisis del ciclo de vida	ẽn̪lisis d̪el θikleau d̪e bið̞a
análisis del haz	ˈænəlˌɪs ˈɪz ðə lˈæst
análisis discriminante	analys diskriminante
análisis discriminatorio	analisis ðiskɾiminatorio
análisis espectral	analˈises ˌespektɾˈal
análisis estadístico	anlisis staðistikɔ
análisis exhaustivo	analis ekzausustibo
análisis factorial	anallesis faktoɾial
análisis factorial confirmatorio	analesis faktoriel konfirmatorio
análisis factorial de boole	anlisjs fakt̪oɾjal d̪e β̞uʝ
análisis factorial de correspondencias	anˈaliθis fˌaktoɾjˈal ˈoɾo kˌoɾɾespondˈɛnθjas
análisis financiero	analisis finankelo
análisis gráfico del fractil	anˈalisˈɛs gɾˈafiko do fɾaktil
análisis intrabloque	analys inter aβ̞loki
análisis isotópico	analisi sisotopiko
análisis jerárquico de conglomerados	anˈalsis xeɾˈaɾkiko de θˌonglˌomeɾˈaðos
análisis lingüístico-literario	analesis lingwistiko literario
análisis morfológico	anlisio moɾfolɔɣ̞iko
análisis morfosintáctico	anˈalisis moɾˈfoˈsintˈaktˈiko
análisis organoléptico	analisiʃ organizanolptiko
análisis por el método de probits	ẽn̪lisjus ã ke mt̪oð̞o la pɾoβ̞it̪θ
análisis predictivo de regresión	anˈaliθes pɾˌeðiktˈiβos de ɾɾˌeɣɾesjˈon
análisis secuencial	anˈaliθis sˌekvenθjˈal
análisis sintáctico	analisi sint̪ɣ̞t̪iko
análisis sinóptico	analisi sʲinptiko
análisis sucesional	anˈaliθis sˌuθesjonˈal
análisis y reinformación celular	anˈalisis i ɾɾˌeinfoɾmaθjˈon θˌelulˈaɾ
análoga	analoɣa
análogamente	analoɾamente
análogas	anologas
análogo	analoɔ
análogo de base	anluɣ̞o d̪e base
análogo de la timidina	anˈaloɣo dˈos la tˌimiðˈine
análogo incorporado	anligo inkorporado
análogos	analoɣos
anápsidos	ẽn̪aβ̞sið̞os
anárquicamente	anarkikamente
anárquico	anarkiko
anárquico espectáculo	anaɾɾikiko espektakulo
anás	anas
anástrofe	anastrofe
anástrofes	anzt̪ɾofes
anécdota	anekdot̪an
anécdotas	aneɣ̞ð̞ot̪as
anégate	anilatai
anéguense	aneɣ̞uẽn̪se
anélida anelina	jeliea anelina
anélido	aneˈliðo
anélidos	anˈɛljðos
anémica	anemika
anémico	anemiko
anémona	anemona
anémona de mar	anˈemos a ˈnaðɾe el mˈaɾ
aníbal	aniβ̞an
aníbal cristobo	aniβ̞a al kɾist̪oβ̞o
aníbal de cartago	aniːft koltʃu kɾtʃu
aníbal ford	aniβ̞a al foɾð̞
aníbal godoy	enival godoi
aníbal ponce	aniβ̞al onθe
aníbal quijano	aniba al kixano
aníbal troilo	aniβ̞a al t̪ɾoilo
anídate	aniðate
anídense	anʝðenˈse
anímate	animape
anímense	annimens̺e
anímese	animes
anímica	animika
anímicamente	animikamente
anímico	animiko
anís	ɑːnˈist
anís estrellado	anˈis estɾeʝˈaðo
anís estrellado entero	a nis estɾeliaðɔ entero
anís estrellado molido puro	an is ɛstɾeʎadɔ mɔljðʊ puɾɔ
aníñate	aninjatɛ
aníñense	lanĩ˧˥n˧˥sɛː˥˧
aníñese	aninjese
anódico	anodiko
anófeles	ˈanˈoθˈeˈles
anómala	anomala
anómalamente	akõmmalamente
anómalas	anomales
anómalo	anomalo
anómico	anomiko
anón	anon
anónima	anonima
anónimamente	anˈonimamˈente
anónimo	anonimo
anónimos	anonimos
anótalo	anot̪alo
anú	nˈoʊ
anúbada	ãnumeɾoβ̞ad̪aɾ
anúbadas	lanoβ̞að̞es
anúblate	anublate
anúblense	anublẽnse
anúdate	aːnodatˈe
anúdense	anudensi
anúlate	anulˈate
anúlense	anolẽnse
anúlese	aːnwˈnlesˈe
anúteba	anutɛba
anútebas	anut̪ebas
ao	au
ao po'i	au boj
aocando	aokando
aocar	aukaɾ
aoife	iːfæ
aoiz	aoi̯s
aoja	ˌaʊˈhɑː
aojaba	auhava
aojabais	æuːxaˈbæs
aojaban	auhaman
aojabas	auhavas
aojad	ɑwˈxaz
aojado	aoxado
aojador	ˌaʊjaðˈoɾ
aojadora	aokadora
aojadoras	aˈʊxadɔɾas
aojadores	ˈaˈjjaðˌoɾes
aojadura	auxadʊra
aojamiento	aoxamiento
aojamos	auamos
aojan	aɦan
aojando	auhando
aojar	aoxar
aojara	aːla
aojarais	aʊjˈaɾˈaʃˌ
aojaran	aːlˈharag
aojaras	auharas
aojare	æɦoxaɾˈe
aojareis	aokaɾejs
aojaremos	hohaɾemos
aojaren	ˈaːlxˈaɾən
aojares	ælˈxadˈins
aojarla	aoxaɾla
aojaron	au̯xaron
aojará	tˈoˈɯtˈaˈɛɹiʒɛ
aojarán	auharæn
aojarás	lau̯xaɾas
aojaré	hɑʊhɑrɪ
aojaréis	auxaɾes
aojaría	ɑːvɑharja
aojaríais	auhaɾeais
aojaríamos	auxaɾiemuʃ
aojarían	au̯xarˈiən
aojarías	auxaɾies
aojas	auhas
aojase	aːlħasˤi
aojaseis	aːlqɑsˈi
aojasen	aoasin
aojases	ɚˈhˈəssɪzn
aojaste	aːlxaste
aojasteis	auhasteis
aoje	aokʰe
aojemos	aokemos
aojen	au̯xɛn
aojes	auh
aojo	aoxo
aojá	auha
aojábamos	aujamamuʃ
aojáis	afablehais
aojáramos	aˈʊxarˌamos
aojáremos	æɒːxɑrmuːst
aojás	aɪˈleːhas
aojásemos	auxeseˈmoːs
aojé	auhe
aojéis	ˌaʊjˈeɪs
aojó	aɦo
aolani	aɛln
aomori	aumori
aonia	aɣoːnia
aoniken	aɔnikeŋ
aonikenk	aunikiːnˈk
aonio	aɔnjɔ
aorar	auɾaɾ
aoremos	aoremos
aoristo	aˈoɾisto
aorta	aoɾta
aorta torácica	aˈn tˈa tˈaɾˈθika
aortitis	portis
aortoesclerosis	aoɾtʊeskleɾɔsis
aos	aɣoʃ
aovadas	aoβ̞að̞es
aovado	aoβaðʊ
aovadolanceolada	aˈwˈaðalˌanθeˈolaða
aovando	alvˈando
aovar	ãoβ̞aɾ
aovillaos	aubiʎaʊs
aovillarse	aːliːrse
aovillas	aˈʊbiʎˈas
aovillate	auobidʒate
aovillo	aobilio
aovillémonos	aɔvizɛmɔnos
aovíllate	aɔziedɛ
aovíllense	aːubʲdʑjæn˧sæː
aovíllese	aɣlˈˌegˌeˈjse
ap	ap
apa	ata
apabilada	apaβ̞ilað̞a
apabilado	nɛapabilaðɔ
apabilaos	apavilavos
apabilar	apaβilaɾ
apabilate	ampabilante
apabullado	apaβ̞wxað̞o
apabullador	apavudʒaðɔɾ
apabullamiento	apaβ̞uʝamjẽn̪t̪o
apabullamientos	apaβ̞uʝamintos
apabullando	apaβ̞ʊxãn̪d̪o
apabullante	apaβ̞ʝant̪e
apabullantemente	apaβ̞ʊʝant̪ɪmɛn̪t̪ɪ
apabullar	apabuxau
apabullo	apapoʝo
apabullos	apaβ̞ellez
apabílate	apabilete
apabílense	apabiliːntse
apacar	apakar
apacenta	apasent̪a
apacentaba	apasent̪aβ̞a
apacentabais	aposentabais
apacentaban	appezseemt̪aβ̞an
apacentabas	apakentˈaβas
apacentad	apasemt̪at̪
apacentada	apadʒent̪aɾa
apacentadas	apasentadas
apacentadera	apɑsˈɛntadˌeɾa
apacentaderas	apasentadɛɾas
apacentadero	apasɛŋt̪aðɪɾo
apacentaderos	apasentaðeirʊs
apacentado	apˈaθˌɛntˈaðo
apacentador	apaθent̪að̞oɾ
apacentadora	apaθemt̪að̞oɾa
apacentados	apasentadʊs
apacentamiento	apasentamjˈɛnto
apacentamos	apˌaθentˈamos
apacentando	apasentanð̞o
apacentaos	apasentadʊs
apacentar	apasentaɾ
apacentara	apɑθɛntara
apacentarais	apakẽn̪t̪aɾaes
apacentaran	apazs̺nt̪aɾ̪an
apacentaras	apat̪aɾes
apacentare	apazsent̪aɾe
apacentareis	apavent̪aɾeis
apacentaremos	apˌaθentˈaɾemʊs
apacentaren	apazsintasɾing
apacentares	apakɛntaɾes
apacentaron	aposentaron
apacentarse	apasentˈaɾse
apacentará	apaθeĩnt̪eɾa
apacentarán	apasent̪aɾan
apacentarás	apakẽn̪d̪aɾs
apacentaré	apakentɐɾe
apacentaréis	apazent̪aɾejs
apacentaría	apˌaθentˈaɾˈiˌa
apacentaríais	apasent̪aɾiais
apacentaríamos	apˌaθˌɛntaɾˈiamos
apacentarían	apaθemtaɾia
apacentarías	apˌaθˌemtˌaɾˈias
apacentase	apatentasse
apacentaseis	apakẽn̪t̪asejs
apacentasen	apasentasen
apacentases	apakentasest
apacentaste	aposentanste
apacentasteis	apazsentas̺teis
apacentate	apasentate
apacentemos	apasentemʊs
apacentes	apasentes
apacentá	ãpɾessent̪a
apacentábamos	apakentˈaβamos
apacentáis	apazsentai̯s
apacentáramos	apasentaɾamʊs
apacentáremos	apasent̪aɾemos
apacentás	apazsent̪as
apacentásemos	apˌaθentˈaˈsˌemos
apacenté	apasente
apacentéis	apasentis
apacentó	apɾasentɔ
apacer	ˌɐpɐsˈeɪɾɐ
apachar	æbˈtʃæɾænzæɬær
apache	apatʃe
apaches	apatsis
apacheta	ãpat̪ɣ̞set̪a
apachetas	apatʃetas
apachico	apat̪iko
apachurrada	apat̪ɣ̞sorað̞a
apachurrado	apatʃuɾaðɔ
apachurrar	ãpat̪ɣ̞soɾɾaɾ
apachurro	apatʃuro
apachurrón	lapatʃurɾon
apacibilidad	akapaθiβ̞iljð̞aɾ
apacibilidades	apaˈsˌiβiliðˈaðˈesˌ
apacible	apasible
apaciblemente	apasioβlemente
apacibles	apasibles
apacienta	apasjɛnta
apacientan	apaθjɛn̪t̪a
apacientas	apaθjˈɛntas
apaciente	apaθjˈɛnte
apacienten	apaθjˈɛntem
apacientes	apaθjˈɛntes
apaciento	atˈaθɪlˈtˈo
apacigua	apafˈjˈʒˈuˈa
apaciguada	ʔapat̪taj
apaciguadas	lapazsjɣ̞uað̞es
apaciguado	apasiɣuaðɔ
apaciguador	apakiɣaðɔɾ
apaciguadora	apazsjɣwaðoɾa
apaciguadores	lapat̪jɣ̞uað̞oɾes
apaciguados	apasiguaðos
apaciguamiento	apasiɣuamjˈɛnto
apaciguamientos	apasiɣwamintɔs
apaciguamos	apaθiɣamʊs
apaciguan	apasiɣ̞wan
apaciguando	apasiɣoŋdo
apaciguaos	ipasiɣuaos
apaciguar	apasiɣwaɾ
apaciguaros	apasigaɾos
apaciguarse	apaˈsjɣoɾse
apaciguaría	apasiwaɾiɑ
apaciguaríais	apasiɣuaɾiais
apaciguaríamos	apasiɣuaɾianos
apaciguarían	apasiɣuaɾian
apaciguarías	apasiguaɾias
apaciguas	apasjɣ̞was
apaciguate	apasiɣate
apaciguo	apafˈigo
apaciguáis	apaˈseiˈgwajs
apaciguándote	apasiɣwanðɔtɛ
apaciguás	apasigwas
apaciguó	apˈapˈtˈulɛkˈwɑ
apacigüémonos	apasiɣuemʊnõŋs
apaciéntate	apaθiŋtate
apaciéntense	apaθjˈɛntensˌe
apacorral	apakoral
apacorrales	apakorales
apacíguate	apasiɣuate
apacígüense	apasiguemse
apacígüese	ʁapasigwese
apadrinado	apaðɾinaðɔ
apadrinador	apað̞ɾinað̞oɾ
apadrinamiento	apaðɾinamjemtʊ
apadrinamientos	apaðɾinamjˈɛntos
apadrinaos	tˈopəsɹɪnˈaːlˌes
apadrinar	ãpadɾinaɾ
apadrinarse	apað̞ɾinaɾse
apadrinate	apaðrinate
apadrinémonos	apað̞ɾjnemnos
apadrínate	apadrinete
apadrínense	apadrĩŋẽnse
apadrínese	apadɾenese
apaga	apað̞a
apaga la computadora para ahorrar energía	apaɣˈa la kˌomputaðˈoɾa ˈeso aˈoɾɾˈaɾ ˌeneɾxˈia
apaga la luz	apog̞ɾ els d̪e lũs
apaga la television	apaɣa ˈes tˌeleβisjˈon
apaga y reinicia el ordenador	apˈaɣa i ɾɾˌeinˈiθe al ˌoɾðenaðˈoɾ
apaga y vámonos	apaɣ̞a ĩ ba mõn̪es
apagaba	apaɣ̞aβ̞a
apagabais	apaɣabajs
apagaban	nʲapaɾamoj
apagabas	apaɣ̞aβ̞es
apagable	apaɣ̞aβ̞le
apagad	abˈɑgatˈ
apagada	apaɾað̞a
apagadas	apaɣ̞að̞es
apagadizo	apaɣˈaðoˈisw
apagado	apaɣado
apagador	aˈpad̪az̺oɾn
apagados	apaɣ̞að̞os
apagafuegos	apaɣafɛɣos
apagallamas	apaɣ̞aʝames
apagamiento	aparamjɛnto
apagamientos	apaɣamjˈɛntos
apagamos	apaɣ̞amos
apagan	aparat
apagando	apadamdo
apagaos	apagaz
apagapenol	apaɣ̞aθẽn̪wn
apagar	apaɣ̞aɾ
apagar el fuego	apaɣˈaɾ el fwˈeɣo
apagar el hambre	apaɣare lambre
apagar el televisor	apaɣˈaɾ el tˌeleβisˈoɾ
apagar la luz	apaɣ̞aɾ la lũs
apagar los fuegos de alguien	apaɣˈaɾ los fwˈeɣos dˈos ˈalɣjen
apagara	apaɣ̞aɾa
apagarais	apaɣ̞aɾais
apagaran	apaɣ̞aɾẽn̪
apagaras	apaɣ̞aɾes
apagare	apaɣ̞aɾem
apagareis	apaɣ̞aɾes
apagaremos	ãpaɣ̞aɾemes
apagaren	apaɣ̞aɾeɲa
apagares	apaɣaɾes
apagarla	apaɣˈaɾla
apagaron	apaɣ̞aɾo
apagarse	apaɣaɾse
apagará	apaɣ̞aɾa
apagarán	abagaɾan
apagarás	apaɣaɾas
apagaré	apaɣ̞aɾeɾ
apagaréis	apagaɾeʝs
apagaría	apaɣ̞aɾia
apagaríais	apaɣ̞aɾias
apagaríamos	apaɣaɾiamos
apagarían	aparadʑent
apagarías	apaɣ̞aɾias
apagas	apaɾas
apagase	apaɣ̞ase
apagaseis	apaɣ̞seis
apagasen	apaɾazsẽn̪t̪
apagases	ãpaɣ̞ases
apagaste	apaɣ̞aste
apagasteis	apaɣ̞ast̪is
apagate	apaɣate
apagavelas	apaɣað̞elas
apago	apaɣʊ
apagones	apaɣ̞ones
apague	apaɣ̞ue
apaguemos	apaɣ̞uemos
apaguen	apaguin
apagues	ˈapaɾes
apagué	apaɣˌeio
apaguéis	apaɣ̞ɾis
apaguémonos	japagemʊnos
apagábamos	apaɾamus
apagáis	ãpaɾajs
apagándola	lapaɾandˈela
apagándolas	apaɾand̪oles
apagándolo	apaɣ̞anð̞olo
apagándolos	apaɾand̪oɾos
apagándome	apagandome
apagándonos	apaɣandʊsʊ
apagándoos	apaɣ̞ãn̪t̪d̪os
apagándose	apaɣˈaŋdˈoθˈe
apagándote	apaɣantotˌe
apagáramos	apaɣ̞aɾanz
apagáremos	apagaremos
apagásemos	apaɣasemʊs
apagó	apaɣ̞o
apagó las luces y encendió una vela.	apaɣˈo las lˈuθes i ˌenθendjˈo ˈuna bˈela
apagón	apaɣ̞õŋ
apagón eléctrico	a pagoŋ elestriko
apagón informativo	apaɣ̞õn̪ ĩŋfoɾmat̪iβ̞o
apainelado	apainelado
apaisado	apɐisɐdum
apaisar	apɐisɐɾ
apajuiladas	apaxojlaðas
apajuilado	apaxoilˈaðo
apajuilaos	apaxuilajos
apajuilarse	apaxoilersen
apajuilará	apaxxojləɾa
apajuilate	apaxuilate
apajuilémonos	apahuilemonos
apajuílate	apahuʔilatɛ
apajuílense	apakɔjlɛnsɛ
apajuílese	japaujlese
apalabra	apalˈaβɾa
apalabrada	apalaβ̞ɾað̞a
apalabrado	apalaɣɾˈaðo
apalabrar	apalaβ̞ɾa
apalabraré	apalaβ̞ɾaɾe
apalaches	apalatʃas
apalambrar	apalɛmbɾar
apalancamiento	apalankamjento
apalancamiento financiero	apˌalanˈkamjˈɛnto finanθjˈeɾo
apalancamiento operativo	apalanˈkamjˈɛnto ˌopeɾatˈiβo
apalancaos	paparankaos
apalancar	ãpalankaɾ
apalancar créditos	apalankaɾ kɾeðitʊs
apalancar recursos	apala ẽŋkaɾ ɾekuɾsos
apalancarse	apanankasj
apalancarse en el sofá	apalankaɾ se la kap sof
apalancaré	apalãn̪kaɾeɾ
apalancate	apalankate
apalanquémonos	apalankemonos
apaleado	apaleað̞o
apaleador	apaleioðoɾ
apaleados	apaleað̞os
apaleamiento	apˌaleamjˈɛntʊ
apaleamientos	apalˈeamjentˈos
apalear	apalˌeɾ
apalear oro	apalearo ro
apaleo	apalˈeʊ
apaletado	apalˈeɾˈaðo
apalizar	apaliθaɾ
apalmada	apalmað̞a
apalmado	apalmaðo
apalpar	apalpar
apalusa	apalusa
apaláncate	aːpaləngkatai
apalánquense	apalankentse
apalánquese	apaɾankese
apan	apŋ
apanado	apanadu
apanalado	ˈapanaˈlato
apanar	apenaɾ
apancle	apankle
apancora	apankoɾa
apanda	apãn̪d̪a
apandar	qɒvɒnˈðɒɾ
apandate	abandate
apandillaos	lapãn̪d̪jxous
apandillar	ãmbpãn̪ɣ̞wiʝaɾ
apandillaremos	apãn̪d̪iʝaɾemos
apandillate	apandjʝate
apandillo	apãn̪d̪iʝo
apandémonos	apãn̪d̪emʊnõŋ
apandíllate	aːpandidʒete
apandíllense	apendidʒense
apanelar	apanil
apangadas	apŋɣ̞að̞ez
apangado	apaŋgadɔ
apaniaguado	apaniaguaðo
apaniguado	apẽn̪aɾtʃi
apaniguar	apɐnˈɪaˈgɔar
apanojado	apanoxadʊ
apantallado	apantadʒo
apantallamiento	apantaʝamjˈɛnto
apantallar	apãn̪t̪aial
apantanaos	apantanaos
apantanar	apantanaɾ
apantanate	apantanatɨ
apante	apante
apantle	aːp̚nt̪le
apantuflado	apantuflado
apantánate	apãn̪t̪anat̪e
apantánense	apantaˈnɛnseˌɛ
apanucar	abaːnuːkar
apanucó	apanuko
apanzada	apẽn̪sað̞a
apapachando	apapatʃaˈndo
apapachar	ˈapapatʃˈaɾ
apapacho	apapatʃo
apapachos	apapatʃos
apapagayado	apapagaiado
apapuchar	apaputʃar
apapuche	apaputʃe
aparachuecos	apaɾaɣ̞soeos
aparador	apaɾað̞oɾ
aparadores	apaɾadoɾes
aparadorista	aparadoɾista
aparadura	apaɾadwɾa
aparaiz	apɚaiɪs
aparaiz es una gran persona	a pro kseɾ una granda peɾsona
aparamenta	aparamenta
aparamento	aparamento
aparamientos	apaɾamientos
aparaos	aparaos
aparapita	apaɾapjta
aparar	apaɾaɾ
aparasolado	apˈaɾasolˈaðo
aparatado	apaɾɾatado
aparataje	apaɾataxe
aparatar	abɑɬəqoːladʰæbɑɾem
aparatate	aparatatɛ
aparate	apaɾat̪ɐ
aparatejo	aparatekso
aparatero	apaɾatˈeɾʊ
aparatito	apaɾatjtʊ
aparato	apaɾato
aparato atmosférico	aparato atmosferiko
aparato circulatorio	apaɾato siɾkulatorio
aparato corrector	apaɾatʊ kʊrɛktɔɾ
aparato crítico	apaɾˈato kɾˈitiko
aparato crítico negativo	apaɾato kɾitiko neateiβo
aparato de circuito estanco	apaɾˈato de θiɾkwˈito estˈanko
aparato de cámara abierta	ˌapaɾˈato dˈos kˈamaɾa a bjˈeɾta
aparato de exterior	apaɾatʊ ðe ɛksteɾiɔɾɑ
aparato de golgi	apaɾatʊ dɛ ɣɔlɣi
aparato de interior	apaɾˈato de ˌinteɾjˈoɾ
aparato de potencia variable	apaɾˈato ˈoɾo potˈɛnθja bˈaɾjaβle
aparato de tiro forzado	apaɾˈato dˈos tˈiɾo fˌoɾθˈaðo
aparato de tiro natural	apaɾˈato ˈoɾo tˈiɾo nˌatuɾˈal
aparato digestivo	apaɾˈato dˌiɣestˈiβo
aparato fonador	apaɾat̪o fonað̞oɾ
aparato locomotor	apaɾato lokomotoɾ
aparato modulante	apaɾato mʊðulante
aparato para ver diapositivas	apaɾatʊ paɾɐ aβɛɾ dʒa pʊsjtjβas
aparato reproductor	aparat̪o ɾestɾo d̪õkt̪oɾ
aparato reproductor femenino	apaɾatˈo ɾɾˌepɾɔðukˈtˈo ˈoɾo fˌemenˈino
aparato reproductor masculino	apaɾatʊ ɾepɾɔðoktɔɾ ma̝s̠kʊlĩŋa
aparato respiratorio	apaɾˈato ɾɾˌespiɾatˈoɾjo
aparato urinario	apaɾatʊ urimaɾiɔ
aparatología	apaɾatˈoloxja
aparatos	apaðatos
aparatos de aire acondicionado	paɾatʊs dɛ aiɾa kɔndisjɔŋaðɔ
aparatos de regulación y control	ˌapaɾˈatos de ɾɾˌeɣulaθjˈon i kontɾˈol
aparatos sanitarios	apaɾatos sanitaɾios
aparatosa	apaɾat̪osa
aparatosa caída	apaɾat̪o se kaið̞a
aparatosamente	apaɾatosamint̪ɪ
aparatosas	apaɾatwsas
aparatosidad	apaɾatʊsiðaθ
aparatosidada	apaɾatʊsiðaðɐ
aparatosidadas	apaɾat̪okjð̞að̞es
aparatosidades	apaɾat̪o̞sið̞að̞es
aparatoso	apaɾatoso
aparatosos	apaɾat̪o̞s̺oz
aparatándomelas	apaɾt̪ãn̪t̪domezlas
aparatándomelos	apaɾatandomelos
aparatándooslas	apaɾatãn̪toɔslas
aparatándotelas	apaɾatandotɛlas
aparatémonos	aparatemonons
aparca	aparka
aparcabicis	apaɾkabjsis
aparcacoches	aparkakotses
aparcadero	apaɾkadɾo
aparcados	apaɾkað̞os
aparcamiento	apɾakamjɛntʊ
aparcamientos	apˌaɾkamjˈɛntos
aparcamos	apaɾkanʊs
aparcando	apaɾkando
aparcar	apaɾkaɾ
aparcar en batería	apaɾkaɾ em β̞at̪eɾia
aparcara	apaɾkaɾa
aparcarla	apaɾkaɾla
aparcaría	apɾɣ̞oɾja
aparceras	apaɾθeɾas
aparcero	apaɾoθero
aparcería	aparotilia
aparcerías	apaɾseɾiˈaʃ
aparchonan	apaɾt̪s̺onẽn
aparchonar	apaɾt̪ʃonaɾ
aparchonó	apaɾt̪zono
aparcionero	aparseunhiro
aparcioneros	apaɾakionɛɾos
aparco	aparko
apareada	apaɾaava
apareamiento	apaɾeamjˈɛnto
apareamientos	apaɾjamjˈɛntos
apareandose	apaɾeandˈose
aparear	apɐɾiˈaɾɐ
aparearla	apaɾeaɾla
aparearse	apaɾeˈaɾse
apareará	apaɾeaɾa
aparearía	apaɾeaɾia
apareate	apaɾeate
aparece	apaɾˈeθe
aparece recogido en el diccionario	apaɾˈeθe ɾɾˌekoxˈiðo el el dˌikθjonˈaɾjo
apareced	apaɾeset
aparecedme	apaɾesedme
aparecemos	apaɾeθemos
aparecen	apaɾˈeθen
apareceos	ˌapaɾeθˈeos
aparecer	apaɾeθeɾ
aparecer de repente	apaɾeθˈeɾ de ɾɾepˈɛnte
aparecer el fantasma	apaɾeθˈeɾ el fantˈasma
apareceremos	apaɾesiremʊs
aparecerse	apaɾeθeɾse
aparecerá	apaɾˈeθeɾˈa
aparecerán	apaɾeθeɾan
aparecerás	ˌapaɾeθeɾˈas
apareceré	apaɾesiɾai
apareceréis	apaɾˈeθeɾˈeis
aparecería	apaɾeseɾia
apareceríais	apareseriais
apareceríamos	apaɾˌeθeɾˈiamos
aparecerían	apaɾeθˈiɾˈian
aparecerías	apaɾˈeθeɾˈias
apareces	apaɾepes
aparecete	apaɾesete
aparecida	apaɾesida
aparecidas	apaɾeθiðas
aparecido	apaɾesidʊ
aparecidos	apaɾeθˈiðos
apareciendo	apaɾesiento
apareciera	apaɾeθjɛɾa
aparecierais	apaˈrɛsjˈɾais
aparecieran	pˌarˌeˈsˈiɾˌam
aparecieras	apaɾesie̞ɾas
apareciere	apaɾeθjˈede
apareciereis	apaɾefieis
aparecieren	apaɾeθieɾen
aparecieres	apaɾeθjˈeɾes
aparecieron	apaɾeθjɛɾon
apareciese	apaɾezjeis
aparecieseis	apaɾˈeθesˈeɪs
apareciesen	ˌapaɾeθjˈeθen
aparecieses	apaɾesjeisest
aparecimiento	ˈapaɾeθimjˈɛnto
aparecimientos	ˈapaɾeθimjˈɛntos
aparecimos	apaɾisimos
apareciste	apaˈrˌesistˌe
aparecisteis	apaɾɐsistˈeʃ
apareciéndonos	apaɾeθjˈɛndonos
apareciéndose	apaɾeθjendose
apareciéramos	apaɾɾeθjeɾamɔs
apareciéremos	apaɾeθjˈeɾemˈos
apareciésemos	apaɾeθjˈeθˈemos
apareció	ˌapaɾeθjˈo
apareció a la vista.	ˌapaɾeθjˈo a la bˈista
apareció funcionar	ˌapaɾeθjˈo funθjonˈaɾ
apareció una sonrisa y acarició al muchacho	ˌapaɾeθjˈo ˈuna sˌonɾɪsˌa i ˌakaɾiθjˈo al mutʃˈatʃo
aparecé	apaɾeke
aparecéis	apaɾeθejs
aparecés	apaɾeθes
aparecí	apaɾeθˈiɾ
aparecía	apaɾeθia
aparecíais	apaɾesiais
aparecíamos	apaɾesiamos
aparecían	apaɾesian
aparecías	apaɾesias
aparejaba	apaɾexaβ̞a
aparejada	apaɾexaðan
aparejadamente	apaɾexaðamete
aparejado	apaɾɾexaðɔ
aparejador	apaɾˈexaðoɾ
aparejadores	apaɾexað̞oɾes
aparejados	apaɾˈexadʊs
aparejamiento	apaɾˈexamjˈɛnto
aparejando	apaɾexanðʊ
aparejaos	apaɾexaos
aparejar	apaɾexaɾ
aparejarse	apaɾexaɾse
aparejate	apaɾexatɛ
aparejo	apæɾɯχɔb
aparejo belga	apaɾexo belga
aparejo de espiga	ˌapaɾˈexo dˈos espˈiɣa
aparejo de panderete	apaɾˈexo de pˌandˌeɾˈete
aparejo de sardinel	ˌapaɾˈexo dˈos saɾðinˈel
aparejo de soga	apaɾˈexo dˈos sˈoɣa
aparejo de tizón	apaɾˈexo de tizˈon
aparejo flamenco	apareho flamenkau
aparejo inglés	aparexʊ indʒos
aparejo inglés antiguo	apaɾexo iŋglˈes antˈiɣwo
aparejo seudoisódomo	apaɾexo seʊ dɔisɔdɔmʊ
aparejos	apaɾexos
aparejos de fábrica	apˌɐɾɨxˈoz dɨ fˌɐbɹikˈaɹ
aparejáremos	apaɾexaremos
aparejémonos	apaɾexemʊnɔsʊ
aparellaje	apaɾelʝaxe
aparencia	apaɾnkia
aparencial	apaɾˌenθjˈalme
aparenciales	apaɾentsiales
aparenta	apaɾent̪a
aparentaba	apaɾentaba
aparentabais	apaɾent̪aβ̞ais
aparentaban	apaɾentavan
aparentabas	apaɾentˈaβas
aparentador	apaɾˌentadˈoɾ
aparentamos	apaɾentˈamos
aparentan	apaɾent̪ant̪
aparentando	apaɾentando
aparentar	apaɾent̪aɾ
aparentar menos	apaɾentˈaɾ mˈenos
aparentara	apaɾent̪aɾa
aparentarais	apaɾent̪aɾais
aparentaran	apaɾent̪aɾan
aparentaras	apaɾent̪aɾas
aparentaremos	apaɾɾˌentaɾˈemos
aparentarlo	apaɾentatlo
aparentaron	apaɾentaron
aparentará	apaɾent̪aɾa
aparentará ser rico, pero no lo es	apaɾentˈaɾˈa sˈer ɾɾˈiko pˌeɾo ˈes ˈes ˈuna
aparentarán	apˈaɾˈentˈarˈan
aparentarás	apaɾent̪aɾs
aparentaré	apaɾentare
aparentaréis	apaɾent̪aɾeis
aparentaría	apaɾent̪aɾia
aparentaríais	apaɾentaiɾiajis
aparentaríamos	apaɾˌentaɾˈiamos
aparentarían	apaɾent̪aɾian
aparentarías	apaɾent̪aɾies
aparentas	apaɾentas
aparentase	apaɾentˈasˈil
aparentaseis	apaɾent̪askeis
aparentasen	apaɾent̪az̻em
aparentases	apaɾentases
aparentaste	apaɾentaste
aparentasteis	apaɾent̪ast̪is
aparente	apaɾente
aparentemente	apaɾent̪emẽn̪t̪e
aparentemos	apaɾentemos
aparenten	apaɾentem
aparentes	apaɾent̪es
aparento	apaɾentˈo
aparentábamos	apaɾentˈaβamos
aparentáis	apˌaɾentˈaɾjʃ
aparentáramos	apaɾentˈaɾˈaˈemos
aparentásemos	apaɾentasemos
aparenté	apaɾentem
aparentó	apaɾent̪ou
aparezca	apaɾɪska
aparezcamos	ˌapaɾɛθkˈamos
aparezcan	apariːθkan
aparezcas	apaɾef̞kas
aparezco	apaɾɨsku
aparezcáis	apaɾɛt̪s̺ais
aparezcámonos	apariskamonos
apareándote	apaɾeandote
apareémonos	aparejemʊnɔs
aparicia	apaɾisja
aparicio	ˌapaɾˈiθjo
apariciones	apaɾiθjˈones
aparición	apaɾisioŋ
apariencia	ˌɐpɐɾiˈɐ̃ŋsjɐ
apariencia business	apaɾɛnkia β̞iznes
apariencia cremallera	apaɾjnkia kɾˌemaʎˈeɾa
apariencia dandi	apaɾjɛnkja d̪aŋði
apariencia de camuflaje	apaɾjˈɛnθja dˈos kˌamuflˈaxe
apariencia de safari	apaɾjˈɛnθja dˈos safaɾˈi
apariencia delicada	ˌapaɾjˈɛnθja dˌelikˈaða
apariencia descolorida	apaɾjˈɛnθja dˌeskoloɾˈiða
apariencia desfasada	apaɾjˈɛnθja dˌesfaθˈaða
apariencia despreocupada	apaɾjensia dɛspɾɛoθwpaða
apariencia militar	ˌapaɾjˈɛnθja militˈaɾ
apariencia saludable	apaɾjensia saludaβ̞le
apariencial	ˌapaɾenθjˈal
aparienciales	apaɾɣ̞enθjales
apariencias	apaɾˈiɛnθjas
aparir	apaɾið̞
aparqué	apaɾke
aparqué el coche enfrente de tu casa.	apˌaɾke el kotʃˈe el fɾˈɛnte ˈoɾo tu kˈasa
aparrado	ˌapaɾɾˈaðoapaɾˈ
aparragaos	aparegaos
aparragarse	apareɣ̞aɾse
aparragate	amaregate
aparrago	apaɾɾaɣʊ
aparraguémonos	aparaɣ̞uemunos
aparrar	aparaɾ
aparri	apaɾɾi
aparroquiado	aparokˈaðo
aparroquiamiento	apaɾɾokiamiento
aparroquian	aparokean
aparroquianamiento	aparokianamjento
aparroquianate	apaɾɾokianate
aparroquianémonos	apaɾɾokianamonos
aparroquiaos	lapaɾɾokjaos
aparroquiar	aparokjaɾ
aparroquiarse	aparokeste
aparroquiate	apaɾɾokiate
aparroquiánate	apaɾɾokianet̪e
aparroquiánense	apaɾokɛanense
aparroquiánese	apaɾɾokjɔnese
aparroquiémonos	apaɾɾokiemʊnõss
aparroquió	aparokio
aparrágate	apaɾɾagate
aparráguense	apaɾɾaɣense
aparráguese	apaɾɾaɣueˈse
aparróquiate	apaɾɾokjat̪e
aparróquiense	apaɾɾokjɑŋse
aparróquiese	apaɾɾokese
aparta	apaɾt̪a
aparta tu amistad de la persona que si te ve en el riesgo te abandona. (f. maría de samaniego)	apaɾta tu amistad dɛ la ke ke se t̪eβe en il riɛsɣʊ tʃi abaŋdɔna
apartaba	apaɾt̪aβ̞a
apartaban	apaɾt̪aβ̞ẽn̪
apartaciones	apaɾtˈaθjˈones
apartación	ˌapaɾtaθjˈon
apartada	apaɾtað̞a
apartadamente	apaɾtað̞amẽn̪t̪eapaɾɾo
apartadera	lapaɾt̪að̞eɾa
apartadero	apaɾt̪að̞eɾo
apartadijo	apaɾtaðixˈo
apartadijos	apaɾtaðiʝos
apartadizo	apaɾtað̞isuz
apartadizos	apaɾtað̞isos
apartado	apaɾt̪að̞oɾ
apartado anterior	ˌapaɾtˈaðo ˌinteɾjˈoɾ
apartado de correos	apaɾt̪að̞a ba d̪e koreo
apartado postal	ˌapaɾtˈaðo postˈal
apartador	apaɾtaðoɾapaɾtað̞is̺o
apartadora	apaɾt̪að̞oɾa
apartadoras	apaɾt̪að̞oɾes
apartados	apaɾtad̪os
apartadó	apaɾt̪að̞oɾ
apartaestudio	apaɾtaestʊðiʊ
apartaestudios	apaɾt̪ãmbest̪uð̞jos
apartahotel	apaɾt̪aot̪el
apartahoteles	apaɾtaɔteles
apartamento	apaɾt̪ament̪o
apartamentos	apaɾt̪amẽn̪t̪os
apartamiento	apaɾt̪amjẽn̪t̪o
apartamientos	apaɾt̪amjẽn̪t̪os
apartan	apaɾt̪ẽn̪
apartando	apaɾt̪ãn̪t̪d̪o
apartar	apaɾtaɾ
apartar casa	apaɾt̪aɾ kasa
apartar el grano de la paja	ˌapaɾtˈaɾ el gɾˈano de la pˈaxa
apartar la mirada	ˌapaɾtˈaɾ la miɾˈaða
apartarla	apaɾt̪aɾla
apartarnos	apaɾtaɾnos
apartarse	apaɾtaɾˈse
apartarse de la verdad	apaɾt̪aɾ se d̪e d̪e ke
apartarse del buen camino	ˌapaɾtˈaɾse del bwˈen kamˈino
apartarse del corrido	ˌapaɾtˈaɾse del koɾɾˈiðo
apartaré	apaɾt̪aɾeɾ
apartas	apaɾt̪es
apartate	apaɾtate
aparte	aparte
aparte de	a paɾte dɛ
aparte de eso	a paɾte dɛ esʊ
aparte de esto	a pˈaɾte de ˈesto
apartense	apaɾtẽnsʎam
apartheid	apaɾtejða
apartheid de las castas	apart hejtdeɾas kastas
apartheid de las clases	aparell hei eksplodo les klaszes
aparthotel	ãpaɾt̪ot̪el
aparthoteles	apaɾtʊteles
apartidaos	lapaɾt̪ið̞aos
apartidar	apartiðare
apartidaria	lapaɾt̪ið̞ɾia
apartidarias	ãpaɾt̪ið̞ɾies
apartidario	apaɾt̪ið̞aɾjo
apartidarios	apaɾtidaɾio̞s
apartidate	apaɾtjdate
apartide	apaɾtˈiɾe
apartidista	apaɾt̪ið̞ist̪a
apartidémonos	apaɾtidɛmonos
apartijo	apaɾtˈiθo
aparto	apaɾto
aparto de mí	apaɾto dˈos mˈi
aparto del camino recto	apaɾto del kamino ɾɾekto
apartotel	apaɾt̪ot̪eu
apartoteles	apaɾtˈotˈeles
apartándolo	apartandolo
apartándose	apaɾt̪anð̞ɾos̺e
aparté	ãpaɾt̪eɾ
apartémonos	apaɾt̪emʊnos
apartídate	apaɾtidɐte
apartídense	apaɾtidɛnse
apartídese	apaɾtidesem
apartó	apaɾt̪o
aparvadera	aparbalðeɾa
aparvaderas	aparβ̞að̞eɾas
aparvadero	apaɾpadɛɾʊapastwɾaɾ
aparvaderos	apːaɾbaðˈeɾoz
aparvador	apɐɾbɐlʊɾ
aparvar	aparbar
aparátate	apaɾatate
aparátense	apaɾatense
aparátese	apaɾasete
aparéate	apaɾeate
aparécete	apaɾesete
aparéense	apaɾejense
aparéese	apaɾˈeʃe
aparéjate	apaɾexatɛ
aparéjense	apaɾˈexense
aparéjese	ˌɐpɐɾɨzˈeʁ
aparézcanse	apaɾˈeθkense
aparézcase	apaɾˈeskase
apasanca	apasˈanka
apasco	apasko
apaseo	apaseʃto
apaseo el alto	a paseo el alto
apaseo el grande	a pasˈeo el gɾˈanðe
apasiona	apakiona
apasionada	apassionað̞a
apasionada del campo	a paˌkjˈonaða del kˈampo
apasionadamente	apasjʊnaðamɛnˈte
apasionadas	apakionað̞es
apasionado	apasioŋaðɔ
apasionado de	apasioŋaðɔ dɛ
apasionados	apasionaðos
apasionamiento	apaθjˈonamjˈɛnto
apasionamientos	ˌapaθjonamjˈɛntos
apasionan	apasiˈonan
apasionante	apasionante
apasionar	apassionaɾ
apasionarse	apassjonal
apasionaría	apasiunaria
apasionate	apasionate
apasionémonos	apasjonimonos
apasiónate	apasiˈonete
apasiónense	apasjˈonense
apasiónese	apasiˈonˈesˌe
apasote	apasote
apastar	apastər
apaste	apastɨapastɛr
apastle	apastle
apastragaos	apastragaos
apastragarse	aːpastɾagarse
apastragate	apastregatɛ
apastraguémonos	apast̪ɾaɣ̞uemnos
apastraos	apastrau̯s
apastrarse	abastradʒe
apastrate	apastrati
apastrágate	apasdragate
apastráguense	apast̪raɣ̞ẽns̺ẽn
apastráguese	apastzagesei
apastrémonos	apastremonos
apasturad	apast̪uɾat̪
apasturar	apastuɾaɾ
apata	wt
apatanado	apːatˈanˈaðo
apatanes	apatanis
apateísmo	apateismo
apatita	ãpet̪it̪a
apatito	apatito
apatosaurio	apatossauɾio
apatridia	apatridia
apatrocinar	apatrosĩŋaɾ
apatusca	apatuzka
apatuscas	apataskas
apatusco	apatuzko
apatuscos	apartuzkos
apatzingán	apatseŋan
apatán	apartˈan
apatía	apatia
apatía del espectador	apat̪ia d̪el espekt̪að̞oɾ
apatías	apat̪ies
apaularse	apaulˈaɾse
apaulillarse	apouliɣˈarse
apavorado	apɐbˌuɾˈaðʊ
apaxco	apaʃku
apaxtla	apbaʃtʃɬɛ
apaxtle	apaʃtʃɛ
apaya	aːbaɪa
apayao	apaaʝao
apayasaos	apajasanos
apayasar	apˈaɪdɨˌaːsˈaɾˌɐ
apayasate	apapajasatɪ
apayasémonos	apagiasemunos
apayasó	apajkso
apayásate	apaʄasate
apayásense	apaʎastseŋsɛ
apayásese	ˈapaʝˈasese
apaz	a˥˥paw˥˥
apazapan	apa˥˥sap
apazco	apasko
apazguado	apasgwaðo
apazote	apasote
apañado	apaɲˈaðo
apañador	ˌapaɲˌaðˈoɾa
apañados	apaɲados
apañadura	apãn̪ʝað̞uɾa
apañaduras	apanʝað̞uɾes
apañamiento	apaɲamjentʊ
apañamientos	apaɲamjˈɛntos
apañando	apaɲando
apañaos	apaiɲanos
apañar	apanʝaɾ
apañarse	apaɲarsʲi
apañate	apaɲate
apaño	apanʲ
apaños	apaiɲos
apañusca	apanʝuska
apañuscaba	lapãn̪ʝoskaβ̞a
apañuscabais	apanʝuzkabai̯s
apañuscaban	apãn̪ʝoskaβ̞ẽn̪
apañuscabas	apanʝuzkovas
apañuscad	apaɲoskal
apañuscado	apanʊzkaðɔ
apañuscador	apãn̪ʝuzkad̪oɾ
apañuscamos	apavoniuskanas
apañuscan	abanʝuzkan
apañuscando	apaɲuzkanðɔ
apañuscar	apanʝoskaɾ
apañuscara	apãn̪ʝozkaɾa
apañuscarais	apaɲuzkaraiz
apañuscaran	tafaɲuzkaɾan
apañuscaras	apaɲuskaras
apañuscare	apaɲoskaɾe
apañuscareis	apaɲuzkaɾajsʲ
apañuscaremos	apaɲoskaɾemos
apañuscaren	apai̯nuzkaɾen
apañuscares	apãn̪ʝoskaɾes
apañuscaron	apai̯nuzkarɔn
apañuscará	abãn̪iuskaɾa
apañuscarán	apapãn̪ʝus̺kaɾan
apañuscarás	napaɲauskaɾaz
apañuscaré	apanʲozkaɾaj
apañuscaréis	apãĩʊskɐɾejs
apañuscaría	t̪apaɲoskaɾja
apañuscaríais	apaɲoskaɾjais
apañuscaríamos	apaiɲuzkɾiamos
apañuscarían	lapẽn̪ozkaɾian
apañuscarías	apãn̪ʝoskaɾies
apañuscas	apanio̞skas
apañuscase	apaɲu̯s̺kas̺ẽm
apañuscaseis	apãĩ̯nˈewzkaseis
apañuscasen	apaɲuzkas̺ẽn
apañuscases	apaɲuzkases
apañuscaste	apaɲewzgastɛ
apañuscasteis	ˈɑfɑnjuzkastˈeɪs
apañusco	apɔɲjusko
apañuscá	apaiska
apañuscábamos	apãn̪ʝuzkβ̞amoz
apañuscáis	ˈapaɲoskˈaɪs
apañuscáramos	apɾanʝoskaɾamɔs
apañuscáremos	apaɲuskaɾemos
apañuscás	apaɲoskas
apañuscásemos	apanʝnoskasˈemos
apañuscó	apaɲuzkou
apañusque	apãn̪ʝuzke
apañusquemos	apãn̪ʝoskemos
apañusquen	tapapske
apañusques	apanʝuzkez
apañusqué	apãn̪ʲuskɛ
apañusquéis	apanʝuzkeis
apañándose	laβ̞anʝant̪õse
apañárselas	ˌapaɲˈaɾθˈelas
apañémonos	apapavʲerɨɫanas
apañó	apaɲo
apdo. (apartado)	apaɾt̪að̞o
ape	ape
apea	apeɾ
apeaderas	apelladɛɾes
apeadero	apaeadeɾo
apeaderos	apiaðros
apeador	apeað̞oɾ
apeadora	apeodora
apealar	apialara
apeamiento	apˌeaˈmjˈɛnˈtˈo
apeamientos	apˌeamjˈɛntos
apeando	apeando
apeaos	apelaos
apear	apeaɾ
apear a alguien del burro	a peˈaɾ a ˈalɣjen del bˈuɾɾo
apear el ancla	apeare lankla
apearla	apeaɾla
apearse	apeˈaɾse
apearse de su asno	apeˈaɾse de su asˈno
apearse de su burro	apeaɾse dˈos su bˈuɾɾo
apearse del burro	a peaɾse del buro
apearse por las orejas	a peˈaɾse ˈunos las oɾˈexas
apeate	apeate
apechar	apet̪xaɾ
apechichar	apetʃitʃar
apechugando	apetʃogando
apechugaos	tapitʃugaos
apechugar	apɾetʃuraɾ
apechugate	apetʃugate
apechuguémonos	apetʃuɣɛmɔnõŋs
apechugó	apetʃogo
apechusque	apet̪ʃuske
apechusques	apetʃuskis
apechúgate	apetʃoɣaete
apechúguense	apitʃuugeŋsɛ
apechúguese	apetʃoɣese
apedaza	apeðasˈa
apedazar	apeð̞assaɾ
apedazarse	apeð̞azsaɾse
apedazo	apedaθo
apedazó	apˌeɾasˈõ
apedernalado	apeðeɾnalado
apedeuta	apɛðeuːta
apedrar	apɨsˈtˈɾaɾ
apedrea	aˈtezeaaˈpegˌa
apedreada	apeðɾeaða
apedreadero	apeðɾeadɛɾo
apedreado	apeðɾeado
apedreador	apeðɾeadoɾ
apedreadoras	abeveað̞oɾas
apedreamiento	apedriamintu
apedreamientos	apeðɾeamjentɔs
apedrean	apeð̞ɾeãn̪
apedrear	apeð̞ɾeaɾ
apedrearse	apeð̞ɾiaɾse
apedreate	apezɾeate
apedreo	apeðɾeʊ
apedreémonos	apeð̞ɾemõn̪os
apedréate	apedɾeate
apedréense	apedɾentse
apedréese	apedreese
apees	apes
apegadamente	apeɣ̞að̞ament̪e
apegaderas	apeg
apegadizo	lapeɣˈaðisˈolapeɣˈað
apegado	ˌapeɾˈaðo
apegado a su dueño	ˌapeɣˈaðo a ˈes dwˈeɲo
apegamiento	nɒpˈe̞gumjˈæntænɒpˈe̞zæɾ
apegamientos	apeɣamjˈɛntos
apegaos	apelados
apegar	apeɣˈaɾapˌeɣamjˈɛnto
apegara	apegˈaɾɐ
apegarse	apegantsʊ
apegarse al plan	a peɣˈaɾse al plˈan
apegate	apegt̪e
apego	apeɣ̞o
apego a la ley	apeɣˈo a la lˈeɪ
apego a la política	apeɣˈo a la polˈitika
apego al dinero	a pego al dinero
apego emocional	apˈeɣo ˌemoθjonˈal
apegos	apeʝos
apegostrar	apeɣ̞ost̪ɾaɾ
apegualar	apeɣ̞walaɾapaɣ̞aɾ
apegualen	apigualen
apeguémonos	lapeɣ̞uemunos
apeirofobia	apejrofobja
apeirofobias	apejɾoflɔɣ̞ɾias
apeirofóbica	apejrofoβika
apeirofóbicas	apejrofoβikas
apeirofóbico	apejrofoβiko
apeirofóbicos	apejɾofovikɔs
apelable	apelaβ̞le
apelaciones	apˌelaθjˈones
apelación	ˌapelaθjˈon
apelado	ʔapɛlaw
apelambrar	apɾɛlambɾaɾ
apelambró	apelambɾo
apelando	apelando
apelante	apelanteapelambɾaɾ
apelar	apelaɾ
apelar (contra) una sentencia	apelaɾ kʊn̪tɾa ˈuna sentˈɛnθja
apelar el enfermo	apelaɾ kap ẽn̪feɾmʊ
apelativo	apelativo
apelativo cariñoso	ˌapelatˈiβo kˌaɾiɲˈoso
apelativos	apelat̪jβos
apeldar	apelðaɾapelante
apelde	apelð̞e
apeles	apelles
apelgaraos	apɾigaɾaɔs
apelgararse	lapelganˈaɾse
apelgarate	apɛɾʒaɾatɛ
apelgarémonos	apeɾɣaɾemʊnõns
apelgárate	apelgaɾate
apelgárense	apeɛlɣaɾentse
apelgárese	apelgaresi
apeligrado	apˌeligˈɾˈadʊ
apeligrar	apˈɛnliɣɹˈaɹ
apelio	apɛlio
apellar	apˌedˈɛɾɐ
apellarla	apellala
apellarás	apelʝaɾs
apellida	aβ̞elljð̞a
apellidada	apesið̞að̞a
apellidado	apeʃljdaɾ
apellidador	tpe̞ɾˈdʒiːɾɒnædɒːɾtpe̞ɾˈdʒeæ
apellidamiento	apeɣ̞eɾamient̪ʊ
apellidaos	ampediðaʊs
apellidar	apelið̞aɾ
apellidarse	apeʎiɾaɾse
apellidas	apiðˈas
apellidate	apɛllidɛt̪ɪ
apellide	apːeʃidˌe
apellidero	apellideˈro
apellideros	apelivselos
apellido	apːeʎidˈo
apellido compuesto	ˌapeʎˈiðo kompwˈesto
apellido de soltera	apɛʎiðɔ dɛ sol̪tɪɾa
apellido materno	a pedido materno
apellido paterno	a peʎˈiðo pˌateɾnˈo
apellidos	apeʝid̪os
apello	apːedˈo
apellídate	apẽn̪ɣ̞jð̞at̪e
apellídense	apellidẽn̪se
apelló	apli
apelmaza	apelmaθa
apelmazadamente	apelmasˈaðamˈente
apelmazado	apelmaθaðo
apelmazamiento	aplsamamjɛnˈtɔ
apelmazamientos	apelmɑs̺amientʊs
apelmazaos	apɛɾmɑs̺ɐos
apelmazar	apelmasˈaɾ
apelmazarse	apelmaθaɾse
apelmazarán	apelmaθaɾan
apelmazate	apelmasate
apelmazo	apelmasˌo
apelmazó	apelmaso
apelmácense	apeɾmˈasˌenˈse
apelmázate	apelmaset̪e
apelotar	apelotɐɾ
apelotarse	apelotˈaɾse
apelotonado	apɛlʊtonaðɔ
apelotonamiento	apelˈotˈonamjˈɛntˈo
apelotonamientos	apelʊtɔnamjɛntʊs
apelotonaos	apelodonanos
apelotonar	apjllˈedˈonaɾ
apelotonaremos	apelˈotˈonaɾˌemos
apelotonarla	apelotonaɾla
apelotonaría	apelot̪eɾia
apelotonate	apellot̪anat̪e
apelotones	apelot̪ones
apelotono	apelotono
apelotonémonos	apelutonemos
apelotónate	apelotonate
apelotónense	apelotonense
apelotónese	apelotonese
apena	apˈena
apenada	apenaja
apenado	apenado
apenando	apenando
apenaos	apenas
apenar	apenau
apenarse	apenarsi
apenas	apenas
apenas cerradas las puertas y ventanas	apˈenas θeɾɾˈaðas las pwˈeɾtas i ventˈanas
apenas entré a un cuarto oscuro supe que esta era mi vocación … [eugenia vargas citado en un artículo de economía y negocios online]	apˈenes ˈaʎa entɾˈe a ˈun kwˈaɾto oskˈuɾo sˈupe ˈeste ˈesta ˈeɾa mi bˌokaθjˈon
apenas ha habido	apenas a aːbˈiðo
apenas ha habido ...	apenas a abido
apenas hubieron traspasado el umbral, la puerta se cerró de golpe	apˈenas suβˈiɾ ˈun tɾˌanspasˈaðo el umβɾˈal la pwˈeɾta ˈes θeɾɾˈo dˈos gˈolpe
apenas llegó a casa se acostó.	apˈenas ʎeɣˈo a kˈasa ˈaʎa ˌakostˈo
apenas se derriten la nieve y el hielo	apˈenas ˈes aˈɾɾˈaˈitˈen la njˈeβe i el jˈelo
apenas si	apenas si
apenas... cuando...	apenas al
apenate	apenate
apencar	ãmbpẽŋkaɾ
apencará	apenkaɾa
apendectomía	apɛndɛktɔmia
apendejamiento	lapentraʝaamintsova
apendejaos	ʌpˈɪnðehaos
apendejar	ʔapnolkel
apendejarse	apendexˈaɾse
apendejate	apendexate
apendejeaos	ˈʌpˈɪnðəhˈaʊs
apendejearse	apendˌejeˈaɾse
apendejeate	apendeheate
apendejeáis	apenddexˈeaˈis
apendejeémonos	apenddeheemunos
apendejéate	apendeheate
apendejéense	apendihemse
apendejémonos	apendehemonos
apendencia	apendˈɛnˈsˈiʎ
apendicectomizado	apendifektumitado
apendicectomía	apendisektomia
apendicectomías	apendisektomias
apendicitis	apendifitis
apendicolito	apendikolito
apendicular	pˌeɪndikˈulaɾ
apendiculares	apẽn̪d̪ikulaɾes
apendéjate	apendeete
apendéjense	apendeelebende
apendéjese	apendˈexese
apeninos	apeninos
apenitas	apenitas
apensionaos	apˌenθjonˈaðos
apensionar	apɛnsiõnaðɐ
apensionarse	apˌenθjonˈeɾse
apensionate	apensionate
apensionémonos	apˌenθjonˈemʊnˈos
apensiónate	apensioŋate
apensiónense	apensioŋɛnse
apensiónese	apɛnseanese
apenumbrar	apẽn̪omβ̞ɾaɾ
apenémonos	aplenɛmonos
apeo	apeʊ
apeonar	apɛwɔnɑːr
apeonaremos	apˌˌeonaɾˈemos
apepinado	ˈapˌepinˈaðo
apepsia	apepˈsiaapeɾˈa
aperado	apeɾaðo
aperador	apaɾað̞oɾ
aperaos	apeɾaβos
aperar	abɛɾlapeɾk
aperará	apeɾaɾ
aperate	apeɾate
apercancar	ˈapeɾkaˈnˈkaˈrˈ
apercancaremos	apeɾkankaɾemos
apercancate	aperkankatˈe
apercanquémonos	aperkankemonos
apercebimiento	apˌeɾseβimjˈɛnto
apercebimientos	ˈaðesˈaʎaeltˈemple
apercebir	apeɾkeβ̞iɾ
apercepciones	apeɾsepθi̯oŋɛs
apercepción	apɛɾsepsioŋ
aperchaos	apertsaos
aperchar	apertʃan
aperchate	aperakɕotem
aperchémonos	apertʃemʊnõs
apercibid	apeɾkipjn
apercibida	apˌeɾəsɪbˈiða
apercibido	apˌeɾsiβˈiðo
apercibiendo	apeɾsˌiβjˈɛndo
apercibiere	apeɾθibieɾe
apercibimiento	apeɾsjβimjentɔ
apercibimientos	apɾesimjˈɛntos
apercibir	apeɾt̪iβ̞jɾ
apercibirme	apeɾθiβiɾme
apercibirse	apɾosibirse
apercibite	apersebiti
apercibiéndole	apeɾsjβiẽn̪d̪ɪle
apercibiéndose	apeɾθˈiβjˈɛndose
apercibo	apeɾsibo
apercibámonos	apɾɪsiβamʊnos
apercibí	apeɾkiβ̞iɾ
apercibíos	lapeɾkjβ̞iws
aperciones	apeɾsionis
aperción	apeɾsioŋappsia
apercollar	apɾrkʊdʒaɾ
apercáncate	aperkankat̪e
apercánquense	apeɾkankens̺e
apercánquese	apeɾkankese
apercíbanse	apɾɪsiβanse
apercíbase	apɛɾsiβase
apercíbete	apersibete
aperdigar	ɐpˈɛɾdɨgˈaɾɐ
apereá	apɾea
apereás	apeɾeas
apergaminada	apɾɣ̞aminað̞a
apergaminado	apeɾɣ̞aminado
apergaminaos	apergaminaos
apergaminaremos	apeɾgaminaɾemos
apergaminarme	apergaminaɾme
apergaminarse	apeɾgaminaɾse
apergaminases	apeɾgaminases
apergaminate	apɛrɣamĩŋate
apergamine	ateɾɣamine
apergamines	apɛɾðamines
apergaminémonos	apɛɾɣamɛninos
apergaminó	apeɾɣamino
apergamínate	apeɾɣamĩŋete
apergamínense	apɛɾɣamiŋɛnse
apergamínese	apeɾʒaminese
apergollaos	ˌapaɾɪgˈoʒˈaʊʒˈ
apergollar	apˌeɾəgoʎˈaɾ
apergollate	apeɾgolate
apergollémonos	apeɾɣˈodɨɛmˈudˈonˈɔ̃sʊ
apergóllate	apeɾgoɪdʒete
apergóllense	apeɾgɔʎense
apergóllese	ˈapeɾˈgoʎese
aperital	apˌeɾitˈaˈl
aperitivo	aperetibo
aperitivos	apeɾitjbos
aperiódico	apeɾioðiko
aperlada	apelada
aperlado	ˈapeɾlˌaðo
apernador	apˈɛɾnˈadˈoɾa
apernar	apɛɾnɛɾ
apernarás	apeɾnaɾas
apernes	apɛrnes
aperno	aperno
apero	apero
aperos	aperos
aperra	laera
aperraos	apɛɾaɾs
aperrar	aperreɾ
aperrasen	apɛrasen
aperrate	apɛɾɾate
aperreada	aparellad̪a
aperreado	apɾɾeado
aperreador	ãmbiɾɾealde̞mõɾ
aperreaos	aparels
aperrear	apeɾɾeaɾ
aperrearse	apeɾɾiˈaɾse
aperreate	apareate
aperreo	apɾw
aperreos	apeɾos
aperreémonos	aperemonuz
aperribay	apɾibaj
aperréate	apeaɾɾeate
aperréense	apeɾɾenθɛ
aperréese	aperese
apersogaos	apersogaz
apersogar	apɛɾsʊgˈaɾˈ
apersogate	apeɾsoɣat̪ɛ
apersonado	apˌeɾsonˈaðo
apersonamiento	apeɾsonamjˈɛnto
apersonaos	apeaˈsɔnˈaos
apersonarse	apeɾsonˈaɾse
apersonate	apersonate
apersonémonos	ˈaprzonˈemuns
apersógate	apɛrsoːgatɛ
apersóguense	apeɾsogɛnsɛ
apersónate	apeɾsonate
apersónense	apɛrsoŋɛnse
apersónese	apeɾsonese
apertar	apaɛɾtaaɾ
apertivos	apeɾtjβos
apertrechaos	apeɾtɾetʃaɔs
apertrechar	apetretʃar
apertrechate	apeɾtɾetʃate
apertrechen	apertretʃen
apertrecháis	apertretʃais
apertréchate	apetretʃete
apertréchense	apeɾtɾetʃɛnse
apertura	apaɾt̪uɾa
apertura comercial	ˌapeɾtˈuɾa kˌomeɾθjˈal
apertura de los cuatro caballos	ˌapeɾtˈuɾa dˈos los kwˈatɾo kaβˈaʎos
apertura de sesiones legislativas	ˌapeɾtˈuɾa dˈos sesjˈones lˌexisðatˈiβas
apertura del cuello	ˌapeɾtˈuɾa del kwˈeʎo
aperturando	apaɾtuɾando
aperturar	apeɾtuɾaɾa
aperturar una cuenta (bancaria)	ˌapeɾtuɾˈaɾ ˈuna kwˈɛnta a bˈaɾ
aperturas	aperturas
aperturismo	aperturizme
aperturista	apoɾt̪uɾjst̪a
apesadumbraban	ãmbpeθað̞õn̪β̞ɾaβ̞an
apesadumbrada	apesaðʊɔmbɾaðɐ
apesadumbrado	apesadʊŋbɾaðɔ
apesadumbraos	ɐpˌesˈadʊˌumbɹˈaʊɐʒ
apesadumbrar	apesadɛumβɾaɾ
apesadumbrarse	apesadombɾaɾse
apesadumbraste	apesaðunβ̞ɾaz̺te
apesadumbrate	apeθadodɔmbɾatɛ
apesadumbren	lapɛsːaðunβɾen
apesadumbro	apesaðunbro
apesadumbrémonos	apesaðombɾemʊnos
apesadúmbrate	lapeθað̞omβ̞ɾat̪e
apesadúmbrense	apesadumbɾɛnse
apesadúmbrese	apeˈsatdumbˈɾɛse
apesaradamente	apesaɾað̞amẽn̪t̪e
apesaraos	ɐpsˌɐɾˈaʊʃ
apesarar	apɛsˈaɾɛɾ
apesarate	nˈepesaˈɾˈate
apesarémonos	apesaɾemʊnos
apese	apɛse
apesgamiento	apesɣamjɛntʊ
apesgar	apɛsigaɾj
apesta	apesta
apestaba	apestava
apestabais	apest̪aβ̞ais
apestaban	apestavan
apestabas	apestabas
apestada	apestala
apestadas	atestas
apestado	apestado
apestados	apestados
apestamos	abestamuz
apestan	apest̪an
apestando	apestando
apestaos	apestadʊs
apestar	apest̪aɾ
apestara	apestara
apestarais	apestaraes
apestaran	apestaran
apestaras	apestaras
apestare	apestare
apestareis	apestareis
apestaremos	apest̪aɾemos
apestaren	apestaran
apestares	apestares
apestaron	apestaron
apestarse	apestˈaɾse
apestará	apest̪aɾa
apestarán	apest̪aɾɾan
apestarás	apest̪aɾs
apestaré	apestare
apestaréis	apest̪aɾejs
apestaría	apestaɾia
apestaríais	apestasiais
apestaríamos	apestaɾiamos
apestarían	atestaɾia
apestarías	apestaɾias
apestas	apestas
apestase	apestasse
apestaseis	apestaseis
apestasen	apestasen
apestases	apestases
apestaste	apiztasdi
apestasteis	apestast̪eis
apestate	apestate
apeste	apest̪ɾi
apesteguía	ãpɛstɛɣia
apestemos	apestemos
apesten	apest̪en
apestes	apestes
apestillaos	apastjʝaos
apestillar	apɛstiljaɾ
apestillate	apest̪jxat̪e
apestillo	apɛstiljo
apesto	apestu
apestosa	apestosa
apestosas	apestosas
apestoso	apestʊsʊ
apestábamos	apest̪β̞an̪s
apestáis	apestais
apestáramos	apestramʊs
apestáremos	apestaremos
apestás	apestas
apestásemos	apestˈaˈsˌemos
apesté	apest̪e
apestéis	laβ̞est̪eix
apestíllate	apest̪jʝete
apestíllense	apest̪iɣ̞ẽn̪se
apestó	apestu
apesárate	apes̻aɾat̪e
apesárense	apesaɾemse
apesárese	apesaɾese
apetatitlán	apetatjtlɛn
apetatitlán de antonio carvajal	abɛta dɪdlɛn dɛ æntonjo kɛrbahɛl
apetece	aped̪ei̯s̺e
apetecedor	apːetːaseðˈoɾ
apetecedora	ˌapetˌaθeðˈoɾa
apeteceos	ˈapeteseos
apetecer	apeteseb
apetecería	apetɛseɾia
apeteces	apet̪eθes
apetecete	apɛtɛsɛte
apetecible	apetefiblɛ
apetecido	apetetʃil
apeteciendo	apeteθjɛnðɔ
apeteciera	apeteθieɾa
apeteciereis	apeteθieɾeis
apeteció	apeteio
apetecí	apːeteθˈi
apetecía	abedetia
apetencia	apet̪nkia
apetencias	apet̪nkies
apetente	apɛtinti
apetezco	apetesko
apetible	apetibile
apetición	apˌetiθjˈonapˈiaða
apetite	apɛtipæ̝ːn
apetitivo	apetitivo
apetito	apetito
apetito gargantuesco	apetito gariŋtuesko
apetitos	apetitʊs
apetitosa	apetitˈosa
apetitoso	apeti̯t̪osso
apetécete	apɛtɛsɛte
apetézcanse	apetetsʲke
apezonado	apesonado
apezuñar	apːesˈɵɲaɾ
apezuño	apesuɲo
apezuñáis	apeθoɲais
apezuñáramos	apeθuɲaɾamʊs
apeçarena	apɾesɾena
apeémonos	apɛmɔnus
apeñuscaos	apeniuskaos
apeñuscar	apenʝuzkar
apeñuscate	apeniuskate
apeñusquémonos	apeɲʊskemonɔs
apeñúscate	apeneuskatɛ
apeñúsquense	apeniuskentse
apeñúsquese	apeniuskese
api	api
apia	apja
apiadado	ˌapjaðˈaðo
apiadador	apiaɣadoɾo
apiadadora	apiad̪ad̪oɾa
apiadaos	apialaus
apiadar	lapjað̞aɾ
apiadarse	apiadˈaɾse
apiadate	apjaðate
apiado	apiaðo
apiadéis	lapiað̞ejs
apiadémonos	apiatemunas
apianado	apianado
apianando	apianando
apianaos	apianuz
apianar	ãmbpjanaɾ
apianaron	apianaron
apianate	apianate
apiano	apjano
apiaradera	apjaradera
apiaraderas	apjaɾad̪eɾas
apiaradero	apjaɾadɛɾo
apiaraderos	apiaɾaðeɾos
apiario	apiario
apiastro	apiˈastɾo
apiay	apiai
apical	apikal
apicalá	apjkala
apicaraos	ˌɐpikaɾˈaʊʒ
apicararse	apikaɾaɾse
apicarate	apikaɾate
apicarémonos	apikaɾemmɔnus
apicectomía	apissɛtɔmiːa
apichonado	ˈapˌitʃonˈaðo
apicultor	atikultoɾ
apicultora	apikultora
apicultoras	apikult̪oɾas
apicultores	apikultores
apicultura	apikultˈuɾɐ
apiculturas	aˈpˌikultˈˈuɾas
apicárate	apikaɾatɛ
apicárense	apikarensi
apicárese	apikadɛse
apidología	apiðoloɣian
apidólogo	apidɔɫoɣo
apiernes	apiɛrnɛs
apies	apiez
apifobia	æpɪfɔːbja
apifobias	apifovje
apifóbica	apifobika
apifóbicas	apifovikes
apifóbico	apifoviko
apifóbicos	epifovikos
apilada	apilada
apilado	apilˈaðo
apilador	apiladon
apilados	apilˈaðos
apilamiento	ˌapilamjˈɛnto
apilamientos	apilamjˈɛntos
apilar	apilaɾ
apilar cosas	apilaɾ kosas
apilguarse	apilɣwaɾse
apilonada	apiloˈnaga
apilonadas	apilonaðas
apilonado	apelonado
apilonados	apilonados
apilonando	apilonando
apilonar	apilonara
apimpollaos	lapjmpoʝað̞os
apimpollarse	aimpoiarse
apimpollate	apimpoʝate
apimpollándoos	apimpoʝanmil
apimpollémonos	apjnpojɛmononsʲ
apimpóllate	apʲimpoʲatʲe
apimpóllense	apjmpoɛnse
apimpóllese	apimpoɣ̞ese
apinto	apintɔ
apio	apil
apio del monte	apjo del mˈonte
apio españa	apio espaɲe
apio hojas	a pio okaz
apio molido	apio molido
apio silvestre	a pjus il bestre
apiojaos	ˈʌpjˈʊɹhaʊz
apiojarse	apiohaɾsɛ
apiojase	apiˈoxˈaˈse
apiojate	apiojate
apiojándose	apjojjntose
apiojémonos	apiohemanos
apiolando	apiolando
apiolaos	hˈæpieəlˈɑɹz
apiolar	apjɔɾlɑɾ
apiolate	apiolate
apiolémonos	apiolemonos
apipa	apipo
apipaos	lapipaos
apiparse	aiparse
apipate	apipate
apipisca	apipiskai
apipizca	apipiskau
apiporraos	lapipoɾals
apiporrarse	apiperrase
apiporrate	apipoɾate
apiporrémonos	apiporamonos
apipémonos	apipemonos
apipórrate	apiposɾate
apipórrense	apipɔɾɛnse
apipórrese	apiporese
apir	api̯re
apiramidado	apiramiðado
apirexia	apiɾekksia
apirexias	apiɾeks̺ihas̺
apirgüinaos	apiɾuenaos
apirgüinarse	apɾuɛnɛɾse
apirgüinate	japɾugonˈate
apirgüinémonos	apɛɾəgʊemɛmʊnõs
apirgüínate	apɛɾgwnete
apirgüínense	apiɾɣenemse
apirgüínese	apeɾɣenese
apiri	apire
apirka	apirkau
apiro	apiɾɔ
apirulaos	apiɾulaðos
apirularse	apiðularse
apirulate	apirolatɛ
apirulémonos	apiðulˈˈɛmˈunˈɔ̃wsˈ
apirético	apiɾetiko
apiréticos	apiɾɾetikos
apirúlate	apirulate
apirúlense	apiɾulɛnse
apirúlese	apiɾuːlɛsen
apisonado	apifonado
apisonadora	apisonaðɔɾa
apisonadoras	apisonað̞oɾes
apisonamiento	abjsvɔnamieŋtɔ
apisonamientos	apissonamientos
apisonar	opisɔnaɾ
apisonarla	apisonaɾla
apitar	apit̪aɾ
apito	apito
apitonado	apetonado
apitonamiento	apitonamjɛntu
apitonamientos	apjtonamjˈɛntos
apitonan	apitonan
apitonaos	apitonaos
apitonar	apit̪onaɾ
apitonate	apitonate
apitucaos	apitukkaos
apitucarse	apitokarsɛ
apitucate	apitukate
apituquémonos	apitukemɔnɔs
apituta	apitotiam
apitutaba	apitutaβo
apitutaos	apitutaos
apitutar	apitutara
apitutate	apitutate
apitéis	apiteis
apitónate	apid̪onat̪e
apitónense	apitonentse
apitúcate	apitukat̪e
apitúquense	apitukense
apitúquese	tʃapitˈuːkesˈe
apitútate	apiduːtate
apitútense	apit̪ut̪ẽnsɛ
apizaco	kɛːsɛ
apizarado	apisaraɾo
apizarrada	apiseradɛ
apizarradas	apiθerað̞es
apizarrado	apiθaɾɾado
apizarrados	apiθaɾɾaðɔs
apiádate	aːpiːaːzˈtˈe
apiádense	apiad̪ẽn̪t̪s̺e
apiádese	apiaðese
apiánate	apianate
apiánense	apianentse
apiñaba	apiɲawa
apiñada	apɪɲað̞a
apiñado	ˈapiɲˈaðo
apiñadura	apɛɲadʊɾa
apiñaduras	apjɲadwɾes
apiñamiento	apiɲamjˈɛnto
apiñamientos	apiɲamjˈɛntos
apiñaos	apiɲaɔs
apiñar	apiɲˈaɾ
apiñarse	apiɲersi
apiñate	apinate
apiñonada	apinionað̞a
apiñonado	apiɲonaðo
apiñémonos	apiniemonos
apiójate	apioete
apiójense	apioxense
apiójese	apioese
apiólate	apiolate
apiólense	apjolense
apiólese	apjˈolese
aplacable	apakable
aplacaciones	ˌaplakˌaθjˈones
aplacación	ˌaplakaθjˈon
aplacadas	aplakaðas
aplacado	aplakað̞o
aplacador	aplakalˈdɔra
aplacamiento	aplakamintu
aplacamientos	aplakamjˈɛntos
aplacando	aplakando
aplacaos	aplakaos
aplacar	apɾakaɾ
aplacar la sed	aplakaɾ la sed
aplacarlos	aplakˈaɾlos
aplacaros	aplakarus
aplacarse	aplakˈaɾse
aplacaría	aplakara
aplacate	aplakate
aplacentar	aplasentˈaɾa
aplacentería	aplasentɛɾia
aplaceos	aplaseos
aplacer	aplasˈeɾ
aplacerado	aplakeɾaðo
aplacete	aplasete
aplacible	aplasble
aplaciente	aplasjˈɛnte
aplacimiento	aplakimjˈɛnto
aplaco	aplakɔ
aplagar	aplagara
aplanacalles	aplanakaʃes
aplanada	aplãn̪aβ̞a
aplanadera	aplenadera
aplanaderas	aplanaðeɾas
aplanado	aplanado
aplanador	aplanadora
aplanadora	aplanaðoɾa
aplanadores	aplanaðoɾes
aplanamiento	aplanamjˈɛnto
aplanamientos	aplanamientos
aplanaos	apɛlɛnɛos
aplanar	laplanaɾ
aplanar la curva	aplanar la kurba
aplanarse	aplanˈaɾse
aplanate	aplanate
aplanchado	aplentʃˈaðo
aplanchador	aplˈɛntʃaðˈoɾa
aplanchar	aplentʃar
aplantillar	aplantiʒere
aplantillo	aplant̪eʝo
aplanética	aplant̪ika
aplanético	aplanetiko
aplao	tɛːm˧
aplasia	aplasja
aplasta	aplasta
aplastaba	aplastava
aplastabais	aplastabais
aplastaban	aplastaman
aplastabas	aplastavas
aplastada	aplastala
aplastadas	aplastadz
aplastado	aplastado
aplastados	aplastados
aplastamiento	aplast̪amjɛntɔ
aplastamos	apastamos
aplastan	aplastan
aplastando	aplastandu
aplastante	aplastante
aplastante victoria	aplastˈante bˌiktˈoɾja
aplastantemente	aplastantemente
aplastaos	apastanos
aplastar	aplast̪aɾ
aplastar la oreja	aplastˈaɾ la oɾˈexa
aplastara	aplastara
aplastarais	aplastarais
aplastaran	aplastaran
aplastaras	aplastas
aplastaremos	aplʊstɑɾɛmʊs
aplastarla	aplastarla
aplastarlas	apastardʒas
aplastarlo	aplastarlo
aplastarlos	aplastarnos
aplastarme	aplastarme
aplastarnos	akastarnos
aplastaron	aplastaron
aplastaros	aplastanos
aplastarse	aplast̪aɾse
aplastarte	aplastartɛ
aplastará	aplastara
aplastarán	aplast̪aɾan
aplastarás	aplastraz
aplastaré	aplastare
aplastaréis	aplastaɾeis
aplastaría	aplast̪aɾia
aplastaríais	aplastaɾiais
aplastaríamos	aplastaɾiamos
aplastarían	aplastarion
aplastarías	aplastaztˈaɾiːz
aplastas	aplastas
aplastase	aplastase
aplastaseis	aplastˈaseɪs
aplastasen	aplast̪aɾsen
aplastases	aplastases
aplastaste	aplastastɛ
aplastasteis	apastast̪eis
aplastate	aplastate
aplaste	aplaste
aplastemos	aplastemos
aplasten	aplastˈen
aplastes	aplast̪es
aplasto	aplastˈo
aplastábamos	aplastavamʊs
aplastáis	aplastais
aplastándola	aplastandola
aplastándolas	aplastˈanˈðolˈ
aplastándolo	aplastandolo
aplastándolos	aplastandolos
aplastándome	aplastandomɛ
aplastándonos	ablastandonos
aplastándoos	aplastandos
aplastándote	aplastandote
aplastáramos	aplastarmos
aplastásemos	aplastazsemos
aplasté	aplastˈe
aplastéis	aplastˈeɪs
aplastó	aplast̪o
aplatanado	aplat̪enað̞o
aplatanamiento	aplat̪ament̪o
aplatanamientos	platinamientos
aplatanaos	aːplezt̪enæmæns
aplatanar	apletanaɾ
aplatanarse	aplatanˈaɾse
aplatanate	aplatanate
aplatanémonos	aplatanemonos
aplatánate	aplataˈnate
aplatánense	aplatanentse
aplatánese	aplatanese
aplauda	aplau̯da
aplaudes	aplau̯ðes
aplaudidla	aaplauð̞it̪la
aplaudido	aplauðiðo
aplaudidor	aplauðiðoɾ
aplaudidora	aplau̯ðidɔra
aplaudidores	auð̞jð̞oɾes
aplaudiere	apauðieɾe
aplaudir	aplauðiɾ
aplaudir.com	aplauðirpuntukom
aplaudiéndose	aplauðiˈɛndose
aplaudió	aplauðjˈo
aplaudo	ap�au̯za
aplaudí	aplau̯ði
aplaudía	aplauð̞ia
aplausazo	aplau̯satʃo
aplauso	aplˈaʊzo
aplauso cerrado	aplˈaus ˈo θeɾɾˈaðo
aplausos	aplausos
aplayar	apledʒaɾ
aplaza	aplˈasa
aplazable	aplaθaβ̞le
aplazadles	aplaθadles
aplazado	ˌaplaθˈaðo
aplazado a	aplasˈaðo a
aplazado hasta	aplasˈaðo ˈasta
aplazamiento	aplasamjˈɛnto
aplazamientos	aplasamjẽŋtʊs
aplazando	aplaθando
aplazaos	aplasˈaðos
aplazar	aplasaɾ
aplazar indefinidamente	aplasˈaɾ ˌindefˈinˈiðamˈente
aplazate	aplasate
aplazo	aplasˈo
aplebeyaos	ˈaplebeʎˈaos
aplebeyar	aplɛvɛɟaɾ
aplebeyate	aplɛbe̞ʎate
aplebéyate	aplebejatɛ
aplebéyense	aplebɛjɛntse
aplegar	apleɣˈaɾɐ
apli	apli
aplica	aplika
aplicaba	apljkaβ̞a
aplicabais	aplikavais
aplicaban	apljkaβ̞ẽn̪
aplicabas	aplikavas
aplicabilidad	ˌaplikˌaβiliðˈað
aplicabilidades	apljkabilið̞að̞es
aplicable	apːlikˈaβle
aplicables	ˌaplikaβles
aplicacioncita	ˌaplikasjˈonsˈita
aplicaciones	ˌaplikaθjˈones
aplicaciones informáticas	ˌaplikaθjˈones ˌimfoɾmˈatikas
aplicación	aplˌiːkˌakjˈon
aplicación de la ley	ˌaplikaθjˈon dˈos la lˈeɪ
aplicación de las estrategias de enseñanza	ˌaplikaθjˈon dˈos las ˌestɾatˈexjas ˈoɾo ˌenseɲˈanθa
aplicación informática	ˌaplikaθjˈon ˌimfoɾmˈatika
aplicación práctica	aplikakioŋ pɾktika
aplicada	aplikaða
aplicadas	aplikað̞ez
aplicadero	ˈaplikˈaðˈˌeɾmˈʊ
aplicado	ˌaplikˈaðo
aplicador	ˌaplikadˈoɾa
aplicados	aplikadʊs
aplicamos	aplikanos
aplican	aplikẽn̪
aplicando	aplikando
aplicaos	aplikaɾos
aplicar	aplikˈaɾ
aplicar al pie de la letra	ˌaplikˈaɾa el pjˈeɾ de la lˈetɾa
aplicar el oído	ˌaplikˈaɾe lˈoˌiðo
aplicaremos	aplikaɾemõɾs
aplicarlo	aplikaɾlo
aplicaron	aplikaron
aplicarse	aplikˈarˈse
aplicas	aplikas
aplicaste	aplikaste
aplicasteis	apˌlikˈastˌeʃ
aplicate	aplikat̪e
aplicativo	aplikativo
aplico	apliko
aplicábamos	aplikˈaβamˌos
aplicáis	aplikais
aplicándonosla	aplikandonosla
aplicándose	aˈplikˈandoˈse
aplicó	aplikˈo
aplique	aplike
apliques	aplikes
apliqué	aplike
apliquémonos	aplikemonos
aplis	aplis
aplitos	aplitos
aplomado	aplomað̞o
aplomaos	aplomatis
aplomar	aplomau̯
aplomaseis	aplomat̪sis
aplomate	aplomata
aplomo	aplomo
aplomémonos	oplomemonos
aplopejía	hapobloxia
aplácate	aplakate
aplácense	aplakense
aplácete	aplasete
aplánate	aplanate
aplánense	aplanemse
apláquense	aplakˈense
aplásica	aplasika
aplásico	aplasiko
aplástate	aːplastˈteː
aplástense	aplastẽnse
aplázate	aplasete
aplázcanse	aplaskanse
aplícate	aˈpliːkate
aplíquense	aplikẽnsẽ
aplíquese	aplikese
aplómate	aplomat̪e
aplómense	aplˈoːmˌenθˈˌiŋ
aplómese	aplomɛse
apnea	apnia
apnea del sueño	apɛnˈeˈa lɛ̃ʃˈoˈɛɲˈa
apnea obstructiva del sueño	apnia opstrupjβa del sweɲʊ
apneas	apneas
apo	apo
apoala	ɑqˈwaːlɑ
apoastro	apoˈastro
apocada	opakad̪a
apocadamente	apokaðamente
apocadas	apokadas
apocado	apokado
apocador	ãmbpoθad̪oɾ
apocadora	aˈfukɐdˈoɾɐ
apocados	apokadus
apocalipsis	apokalipsis
apocalíptica	apokaliptika
apocalíptico	apokoliptiko
apocamiento	apokamjˈɛnto
apocamientos	apokamjɛntɔs
apocando	apokando
apocar	apokaɾ
apocarnos	apokarnos
apocate	apokate
apocatástasis	apokatastasis
apochaos	apotʃaus
apocharse	apotʃaɾse
apochate	apatsʃate
apochémonos	apotʃemɔnʊsʊ
apocintio	apʊsintjʊ
apocináceas	apokinaztias
apocináceo	apɔsjnaseʊ
apoclamídeo	apoklamydeo
apocopa	apokopa
apocopación	apʊkɔpaˈθioŋ
apocopada	apɔkɔpaða
apocopadas	apokopaðas
apocopado	apɔkɔpal
apocopados	apʊkɔpaðɾɔs
apocopar	apokopar
apocoparse	apˈokopˈaɾse
apocopate	apogopatɨ
apocopémonos	apokomemonos
apocopó	apokoˈpɔ
apocoyada	apokoʝaðan
apocoyado	apokoʎadɔ
apocrisiario	apokɾisiaɾio
apocromático	apokromadzʝa
apocémonos	aposemunos
apocópate	apokopatɛ
apocópense	apokopensi
apocópese	apokobese
apodado	apodalo
apodador	apoð̞að̞oɾ
apodadora	apodað̞oɾa
apodamiento	apodami̯enton
apodaos	apodaos
apodar	apoð̞aɾ
apodarse	apoɣaɾse
apodas	apodas
apodate	apoðate
apode	apoðe
apodemio	apɾuð̞en
apodencado	apoðenkaðɔ
apoderada	apoð̞eɾað̞a
apoderadamente	apoðeɾaðamˈente
apoderado	ˈapoðeɾˌaðo
apoderado especial	ˌapoðeɾˈaðo ˌespeθjˈal
apoderado general	apoðeɾˈaðo xˌeneɾˈal
apoderado legal	apoðeɾˈaðo legˈal
apoderamiento	apoðeɾamjentʊ
apoderamientos	apoðeɾamjˈɛntos
apoderando	apoð̞eɾando
apoderaos	apoðeɾaɓɔs
apoderar	apoðeɾaɾ
apoderaremos	apoðeɾaɾemos
apoderarse	ˈapoðeɾˈaɾse
apoderarse de	ˌapoðeɾˈaɾse de
apoderas	apoðeiras
apoderate	apoðeɾate
apodere	apoðeɾem
apodero	aboðero
apoderábamos	apoðeɾˈaβamos
apoderémonos	apɾoðeɾemʊnʊs
apoderó	aploðeɾo
apodiformes	apoðifoɾmes
apodo	apoð̞o
apodos	apʊðos
apodrecer	apoðɾeθeɾ
apodérate	apoðeɾate
apodérense	apoðeɾse
apodérese	apoðeɾse
apodícticamente	apodistikamemt̪ɪ
apodícticas	apodɪkˈt̪ˈkæst
apodíctico	apodikt̪iko
apofenia	apofˈeɲˈa
apoferritina	apoferit̪ina
apofis	apofis
apofonía	apoponia
apofonías	apofonias
apofántico	apofantiko
apogenia	apoxenja
apogeo	apohejo
apolar	ɑpɑlɑr
apolemos	apolemos
apoleño	apoliɲo
apolillado	apoliʎˈaðo
apolillados	apolitʃadʊs
apolilladura	apoliʝadˈuɾa
apolillamiento	apolidʒamiento
apolillamientos	apolidʒamientos
apolillaos	apolidʝaus
apolillar	akoliʝaɾ
apolillarse	apoliʝiarse
apolillate	aplidʒate
apolillemos	ˈapolieˈmos
apolillo	apolidʒo
apolillémonos	apoliðemonos
apolinar	apoljnaɾ
apolinar de laodicea	a polĩŋaɾ dɛ lauðiθea
apolinaria	apulɪnariak
apolinarismo	apoljnaɾismu
apolinarista	apolinarista
apolinia	kɒpɒliˈnˈgæ
apolinio	apolimio
apolipoproteína	apolipoprotenau
apolismaba	apoˈlismaːl
apolismaos	apolismãos
apolismar	apolisme
apolismarse	apodismarse
apolismate	apolismate
apolismemos	ˈapoˈlismemos
apolismémonos	apolizmemonos
apoliticidad	apolʲitikiðad
apoliticismo	apolitismo
apoliticismos	apoliθisiˈsmos
apollardado	apoi̯aɾðado
apolleraos	apolieɾaos
apollerar	ɐbɔʒeɾaɾ
apollerate	apoʎeɾatɨ
apolleres	apoʝeð̞es
apollinaire	apolinello
apolline	apolj
apollérate	apoʝeɾate
apollérense	aapogɛrˈeˈnesɛ
apolo	apoʎo
apolo el del arco de plata	a polo lɛ dɛɾalkɔ dɛ plat̪a
apolodoro	lamollˈokɾˈon
apologeta	apoloɣ̞eto
apologista	apolɔxistɐ
apologizar	apoloxisera
apologética	θapo̞lo̞χɛtika
apologético	apoloxepiko
apologéticos	apolõxet̪ikos
apología	ˈoponoːsˌiːɑ
apologías	apoloxias
apolonia	hapħunija
apolonida	apolonida
apolonio	apolonio
apoltronado	apoltronado
apoltronamiento	apoltronamjẽn̪t̪o
apoltronamientos	apoltronamientos
apoltronaos	apoltronau̯s
apoltronarse	apultonaɾse
apoltronas	apoltronas
apoltronate	apoltralate
apoltronándose	apolˈtˈɾonˈanˈdˈoθˈe
apoltronémonos	apoltronemonos
apoltrónate	apoltronat̪e
apoltrónense	apoltrõn̪ẽnse
apoltrónese	apoltronese
apolunio	apolonio
apolunios	apˈœʁlˈun
apolvillaos	apolβ̞jʝaos
apolvillarse	apolβ̞iʝaɾse
apolvillate	papolidʒate
apolvillo	apolbiʝo
apolvillémonos	apolβ̞jʝemonos
apolvíllate	apolbidʒete
apolvíllense	apolbidʒense
apolvíllese	apolvidʒishe
apolé	apole
apolíllate	apoliʝate
apolíllense	apˌolˈiɣenˈse
apolíllese	aplidʒese
apolínea	apolinja
apolíneo	apoljneɾ
apolísmate	apolizmatɛ
apolísmense	apolizmenʃe
apolísmese	ɑːpɑliːzmɛsʃe
apolítica	apolit̪ika
apolítico	apolipiko
apológico	apolɣ̞iko
apolónida	apolonai̯da
apomado	apomado
apomaza	apomasa
apomazar	apomasaɾ
apomazo	apomasso
apomazó	apomaso
apomorfia	apomorfia
apomorfina	apamɔrfine
aponeos	aponeons
aponer	aponir
aponete	aptete
aponeurosis	aponeuɾsis
aponeurótico	apʊneʊɾotikʊ
apongo	apuŋgo
aponi	poni
apontocar	apˈontokˈaɾ
apontocas	finopontokas
aponzoñar	apʊŋsɔɲaɾ
apoplegía	apoːblexjˈɐ
apoplejía	apoːplexia
apopléjico	apoplɛxiko
apoplético	apopletiko
apoptosis	apokto̞sʝs
apoquecer	apʊkeθeɾ
apoquina	apokina
apoquinar	apokinaɾ
apoquinó	apokino
apoquémonos	apokemonos
aporca	apɔrka
aporcada	apoɾkaða
aporcador	apɔɾkaðoɾ
aporcadura	apɔɾkadˈuɾa
aporcaduras	ãmbpoɾkað̞uɾes
aporcar	aturkare
aporcelanada	apˈoɾkˌelˈanˈaða
aporcelanado	apoɾselanˈaðo
aporco	apɔrkɔ
aporisma	apoiˈsma
aporismaos	apoɾismaos
aporismarse	ãpoɾismaɾsem
aporismate	aporismate
aporismáis	apori˥˩s˥maes
aporismémonos	aporismemonos
aporo	aporo
aporofobia	apɔɾɔfɔβia
aporofobia. neologismo que da nombre al miedo o rechazo al pobre.	apoɾofoβia neɣˈoloβismˈo ˈeste dˈa nˈombɾe al mjˈeðo o ɾɾetʃˈaθo al pˈoβɾe
aporofobias	aporofuvjaʃ
aporofóbica	apɔrɔfɔbika
aporofóbicas	aporofɔvikes
aporofóbico	apɔrɔfɔvjkʊ
aporofóbicos	aporofʊbɛjkɔs
aporque	apɔɾke
aporracear	apɔɾɾaseaɾ
aporraceará	aporaθeaɾa
aporraceó	apɔɾɐseʊ
aporrando	aporlando
aporraos	aporaos
aporrar	apoɾɾaɾ
aporrarse	apɒːɾarse
aporrate	aːpˌoɾɾˈate
aporrea	apoɾɾea
aporreado	aporeado
aporreador	apˌoɾɾˌeaðˈoɾˈ
aporreadura	apoɾɾead̪uɾa
aporreaduras	aporɾeaðuɾas
aporreamiento	apˌoɾɾamjˈɛnto
aporreaos	aporeaos
aporrear	aporeaɾ
aporrearles	apoɾɾeaɾles
aporrearlo	apɔɾɾeaɾlo
aporrearse	apoʃearse
aporreate	apooreate
aporreo	aporeo
aporreos	apoɾɾeos
aporrepresor	apɔɾepɾesɔɾ
aporretada	aporet̪að̞a
aporretadas	aporet̪að̞as
aporretado	aporetado
aporrillaos	apɔɾɾiliaʊs
aporrillarse	apoɾiʎarse
aporrillate	aporiʎate
aporrillo	apoɾɾiljo
aporrillémonos	aporiʝemonos
aporréate	aporeate
aporréense	aboɾedɛnse
aporrémonos	apoɾɾemʊnos
aporríllate	aborɾejɖaˈde
aporríllense	abˈoɾrˈjense
aporríllese	əpoɾiːʒɛːs̠eː
aporta	apoɾte
aportaban	apoɾt̪aβ̞ẽn̪
aportaciones	apoɾt̪aθjõŋes
aportación	apoɾt̪akjoŋ
aportación de capital	ˌapoɾtaθjˈon ˈoɾo kˌapitˈal
aportadera	apoɾtaðeɾa
aportadero	apoɾt̪að̞eɾo
aportado	apoɾtˈaðo
aportador	apoɾt̪að̞oɾ
aportados	apoɾtadʊs
aportan	apoɾt̪
aportando	apoɾtando
aportar	apoɾt̪aɾ
aportar ideas	apoɾtaɾ ið̞eas
aportar valor	apoɾt̪aɾ baloɾ
aportar valor a una empresa	apoɾtˈaɾ balˈoɾ a ˈuna empɾˈesa
aporte	apoɾte
aporte de capital	apoɾte dˈos kˌapitˈel
aporte nutricional	apˈoɾte nˌutɾiθjonˈal
aportellado	apoɾt̪ellad̪o
aportes	aportis
aportes del tesoro nacional	apˈoɾtes del teθˈoɾo nˌaθjonˈal
aportillado	apoɾtiʝˈaðo
aportillaos	aportiguios
aportillar	aportiguiot
aportillate	apɔrteijˈate
aportillo	apɔɾtiʎo
aportilló	lapoɾt̪iʝo
aporto	apoɾto
aportábamos	apoɾt̪aβ̞emels
aportíllate	apɔɾtiʎiat̪e
aportíllense	apɔɾtidʒenʃe
aporética	apoɾitika
aporético	apoɾɛtiko
aporía	apʊɾia
aporísmate	aporismate
aporísmense	aːpɾiːzmẽnseː
aporísmese	aːpuːreːzmɛ̃ːsəɑːm
aporófobo	apɔrɔvˈobo
aposar	ɦaposar
aposcaguado	aposkauɣoadon
aposcaguar	apoɫskaɣwˈa
aposelenio	aposelenio
aposemos	aposemos
aposenta	apozsente
aposentado	ˌaposentˈaðo
aposentador	apʊsentadɔɾ
aposentaduría	apʊsˈɛntadˈuɾia
aposentadurías	aposentadurias
aposentamiento	aposentamjẽn̪t̪o
aposentamientos	aposentamjˈɛntos
aposentaos	apʊsenteɐs
aposentar	apʊsent̪ɐɾ
aposentarla	aposɛŋtaɾla
aposentate	apɾɔsˈɛntate
aposento	apozsentɔ
aposentos	aposentʊs
aposentémonos	aposentemonos
aposesionar	aposˌesjoenˈaɾ
aposicional	apˌosiθjonˈal
aposición	apɔfesioŋ
aposición predicativa	a pʊsisjoŋ pɾeðikatjβa
aposiopesis	aposseɔpɛsis
aposta	aposta
apostaba	apostaba
apostabais	apostavais
apostaban	abostavan
apostabas	apostavas
apostad	apostˈant
apostada	apostala
apostadamente	apost̪að̞amẽn̪t̪e
apostadas	apostaras
apostadero	ɑpɑstælero
apostado	apostˈaðo
apostador	apostaðoɾ
apostados	pˌostˈaðos
apostal	apost̪al
apostalagma	apɔztalagma
apostaleo	japostalevo
apostaleos	apostaleos
apostamiento	apostamiento
apostamos	apostamʊs
apostamos por	apostamʊs por
apostando	apostando
apostando por	apostando pˈor
apostante	apostente
apostar	apostaɾ
apostar el cuello	apostare il kweljo
apostar el cuello.	apostˈaɾ el kwˈeʎo
apostar por	apostˈaɾ pˈor
apostar un centinela	apostˈaɾ ˈun sˌentinˈela
apostara	apostara
apostarais	apɔstaɾais
apostaran	apost̪aɾa
apostaras	apostaras
apostare	apostari
apostareis	apostareis
apostaremos	ˌapostaɾˈemos
apostaren	apostarin
apostares	apostaɾes
apostarla	apostaɾla
apostarlas	apostarlas
apostarlo	apostaɾlʊ
apostarlos	apostallos
apostaron	apostaron
apostarse	apostˈaɾse
apostará	apɔstɑɾa
apostarán	atostaran
apostarás	pˈostaras
apostaré	apostare
apostaréis	postaɾes
apostaría	apostaɾiɐ
apostaríais	apostaɾiais
apostaríamos	apostaɾiamos
apostarían	apɔstaɾiən
apostarías	apˌostaɾˈias
apostase	apostase
apostaseis	apostasejs
apostasen	apostasẽn
apostases	avostases
apostasia	apost̪as̺ia
apostaste	apostaste
apostasteis	apostast̪ees
apostasía	apostasia
apostasías	apostasias
apostatar	apostataɾ
apostataréis	apost̪at̪aɾejs
apostate	aprustatɨ
apostato	apostatu
apostelar	apostelˈaɾ
apostema	apostɛma
apostemaos	apostemaos
apostemas	apostemas
apostemate	apostemate
aposteme	aposteme
apostemeros	apostemeiros
apostemos	apostemʊs
apostemémonos	apostemmɛnunus
apostia	apost̪ja
apostilla	apostidʝa
apostilla de la haya	a postˈiʎa dˈos la ˈaʎa
apostillado	apostjxazo
apostillando	aposteljˈando
apostillaos	apostiliaos
apostillar	apostiʝˈaɾ
apostillate	apostidʒate
apostillo	apostiʎo
apostillémonos	apostidʒemunus
apostis	apostis
apostizo	apostizo
aposto	aposto
apostolado	ˌapostulˈaðo
apostolicidad	apʊstɔlisiðað
apostolus	apostolus
apostre	apostre
apostrofar	apozt̪ɾofaɾ
apostrofaremos	apostrofaemos
apostrofica	apost̪ɾofika
apostrofo	apostrofɛ
apostura	apostura
aposturas	apost̪uɾes
apostá	aːpˈostɑ
apostábamos	apostabamʊs
apostáis	apostais
apostáramos	apostaramos
apostáremos	apostaremʊs
apostás	apostas
apostásemos	apʊstasemʊs
aposté	apostɛ
apostéis	apostˈejs
apostémate	tˈaspˈostemətˈe
apostémense	aːpuzˈtɪmˈɛnˈtsi
apostémese	aːpʊstɪmɪsɪ
apostémonos	apostemolos
apostía	apostia
apostíllate	ɑmpoːstʃatˈe
apostíllense	apostidʒentse
apostíllese	aːnpostiːɟɛse
apostó	aposto
apostó hasta la camisa en el póquer y perdió todo du dinero	postow astə la kamisa mɛn el pɔkeɾ i peɾðiʊ tɔðɔ ʃu ĩ
apostólica	apostolika
apostólicas	apostolikas
apostólico	apostoliko
aposéntate	aːpɔsˈɛntate
aposéntense	lapwsɛntɛnse
aposéntese	aːpʊsˈɛntse
apoteca	apot̪eka
apotecario	apɔtɛkaˈrio
apotecio	apoteio
apotegma	taputɛxma
apotegmas	apotekmas
apotema	abol̪t̪em
apotemnofilia	apotɛmnˈofˈilja
apotemnofobia	apot̪emnofobia
apotemnofobias	apotɛnnufovja
apotemnofóbica	apotemmnofobika
apotemnofóbicas	apotemlafobikes
apotemnofóbico	apɔtɛmnɔfɔbiko
apotemnofóbicos	numeɾopotemnufoβikos
apotenmofobia	apotenkmofoβe
apotenmofobias	apoteenmofobias
apotenmofóbica	apoteenmofɔbika
apotenmofóbicas	apʊtˈenmˌofˈobɾikˌas
apotenmofóbico	apʊtemmɔfɔbiko
apotenmofóbicos	apotenmofɔβikɔs
apoteosis	apoteosis
apoteósica	kapot̪elat̪ipã
apoteósicas	apoteoseskas
apoteósico	apotioziko
apoteósicos	apoteosikos
apoteótica	apot̪eot̪ika
apoteóticas	apotjotikas
apoteóticos	apot̪e̞ot̪ikos
apoticario	apotikario
apoticarios	apotikaɾios
apotropaico	apotropajko
apoya	apoʝa
apoyaba	apojava
apoyabais	apolez
apoyaban	apoiamak
apoyabas	ˈapoʝaβˌas
apoyable	apojable
apoyabrazos	apojʊabɾaθɔs
apoyacabeza	apoiakaβ̞eθa
apoyacabezas	apoʎakaβeθas
apoyad	ãpoxˈɛl
apoyada	apuʝað̞a
apoyadas	apoglionas
apoyado	ˌapoʎˈaðo
apoyado por	ˌapoʎˈaða por
apoyados	ˌapoʎˈaðos
apoyadura	apojʝað̞uɾa
apoyaduras	apoʝað̞uɾas
apoyalibros	apoʝalibros
apoyalo	apoʝalo
apoyamos	apoliamos
apoyamos la decisión adoptada.	ˌapoʎˈamos la dˌeθisjˈon ˌaðopːtˈaða
apoyan	apoʝan
apoyando	abʊʎando
apoyando incondicionalmente	ˌapojjˈando ˌinkondiθjonˈalmˈente
apoyanuca	apoiandʒoka
apoyaos	apoiakos
apoyapiés	apozapiez
apoyar	ˈapoɣiˈara
apoyar incondicionalmente	ˌapoʎˈaɾ ˌinkondiθjonˈalmˈente
apoyara	apogera
apoyarais	apulɛɐɾaiz
apoyaran	apoʝaɾẽn
apoyaras	apogiaras
apoyare	apoʒaɾi
apoyareis	apoʒaɾeis
apoyaremos	apogɨɾˈɛmʊʒ
apoyaren	apoʒaɾi
apoyares	apoʝaɾes
apoyarla	apoiaɾla
apoyarlas	abwjˈeɾlˈɛs
apoyarlo	apoʝaɾlo
apoyarlos	ˌapoʎˈaɾlos
apoyaron	apoʝaɾon
apoyarse	ˌapoʎˈaɾse
apoyará	abʊɟɛɾa
apoyarán	apojɛræm
apoyarás	abudzjɛras
apoyaré	apoiˈɛri
apoyaréis	apʊxɛɾejs
apoyaría	ˌɐpugˌɐɾˈia
apoyaríais	apoiaries
apoyaríamos	ˌapoʎˌaɾˈiɐmʊs
apoyarían	abʊi̯ɛɾiãn̪
apoyarías	hapoi̯aɾiːas
apoyas	apoʝas
apoyase	apojˈaste
apoyaseis	ˈapoʝˈaseis
apoyasen	apojɛsem
apoyases	ˈapoiˈases
apoyaste	apoɲaste
apoyasteis	apojˈastˌe
apoyate	aːnpɔtɑte
apoyatura	apogiatuɾa
apoyavasos	apoʎeβaθos
apoye	apɔdˈe
apoyemos	apoɣemos
apoyen	apojin
apoyes	apɔɛs
apoyo	apoʝˈo
apoyo a	apodjo a
apoyo escolar	apˈojjo ˌeskwalˈaɾ
apoyos	apoʝos
apoyos naturales	ˌɐpˈodɨʒ nˌɐtuɾˈales
apoyá	apoʒɒ
apoyábamos	apɔjðevɑmɑs
apoyáis	ãbɔis
apoyándome	apoiˈanðome
apoyándonos	apojjˈɛndʊnʊs
apoyándose	apolˈxanˈdˈosˈe
apoyándote	apojjɛndote
apoyáramos	abʊʎɛɾamʊs
apoyáremos	ˌapoʎˈaɾemos
apoyás	apoʝas
apoyásemos	ˌapoʎˈasemʊs
apoyé	apolɛ
apoyéis	ˈapoi̯e̞s
apoyémonos	hɑpɔidʒeːmunos
apoyó	apozso
apozaos	aposaos
apozate	ʔaːbosaːti
apozol	aposoljna
apozolaos	aposolaos
apozolate	apusolate
apozolémonos	hæposɔlɛmɔlɔs
apozólate	apɔsoˈante
apozólense	apʊsʊlɛnsɛ
apozólese	ɑːmpəgsolɪseː
app	ap
app store	atstau
apple	apol
apprendió	ˌapɾensjˈo
apraxia	aprɛksjɐ
apraxis	apɾaksis
aprecia	apɾesja
aprecia a su dueño	apɾˈesja a su bwˈeɲo
apreciaba	apɾetjˈaβa
apreciabais	apɾeθjaβ̞ais
apreciaban	apɾeθjaβ̞en
apreciabas	apɾˌeθjaβˈas
apreciabilidad	apɾˈeθjaβiliðˈað
apreciabilidades	apɾˈeθjaβiliðˈaðes
apreciable	ˌapɾesjaβˈle
apreciablemente inferior	ˌapɾeθjaβlemˈente ˌinfeɾjˈoɾ
apreciablemente superior	apɾeθjaβlemˈente ˌespeɾjˈoɾ
apreciaciones	ˌapɾeθjaθjˈones
apreciación	ˌapɾeθjaθjˈon
apreciad	apɾˌeθjˈaðo
apreciada	apɾˌeθjaðˌa
apreciadas	ˌapɾesjˈaðas
apreciado	ˌapɾeθjˈaðo
apreciadura	apɾesiaðwɾa
apreciamiento	apɾˌeθjamjˈɛnto
apreciamos	apɾˌeθjˈamos
aprecian	apɾesian
apreciando	apɾɛfjando
apreciaos	apɾesjaʊs
apreciar	apɾesi̯ɐ̯
apreciara	apɾˌesθjaɾˌa
apreciarais	ɑpɾesjaɾais
apreciaran	apɾˌesjaɾan
apreciaras	ˌapɾeθjˈaɾas
apreciaremos	apɾˌeθjaɾˈemos
apreciarlo	apɾet̪jaɾlo
apreciaron	apɾˌeθjaɾˈon
apreciarse	apɾesiˈaɾse
apreciará	apɾesjaɾa
apreciarán	ˌapɾeθjaɾˈan
apreciarás	apɾˌeθjaɾˈas
apreciaré	apɾˌeθjaɾˈˌen
apreciaréis	apɾˌeθjaɾˈeis
apreciaría	apɾˌeθjaɾˈia
apreciaríais	apɾˌeθjaðˈiaˈis
apreciaríamos	apɾˌesjaɾˈieˈmos
apreciaríamos cualquier ayuda que pudiera ofrecer.	ˌapɾeθjaɾˈiˌemʊs kwalkjˈeɾ ajjˈuða ˈesto poðjˈeɾa ˌofɾeθˈeɾ
apreciarían	apɾesjaɾian
apreciarías	apɾˌeθjaɾˈias
aprecias	apɾˈeθjas
apreciase	apresˈkiasi
apreciaseis	apɾesiasejs
apreciasen	apɾetsias̺ẽn
apreciases	apɾetsiaˈses
apreciaste	apɾesiasˈte
apreciasteis	apɾesiastes
apreciate	apɾesiate
apreciativamente	apɾˌeθjatˈiβamˌente
aprecie	apɾˌeθjˈɛn
apreciemos	apɾeθjˈemos
aprecien	apɾesent̪
aprecies	apɾˈeθes
aprecio	aprefiu
aprecios	apɾeθjˈos
apreciábamos	ˌapɾeθjˈaβamos
apreciáis	apɾesiais
apreciáramos	ˌapɾeθjˈaɾamos
apreciásemos	apɾesiasemos
aprecié	apɾesjˈa
apreciéis	apɾekies
apreció	apˌaɾekjˈoŋ
apregonar	apɾegonaɾ
aprehender	apɾendɛɾ
aprehendida	apɾẽn̪d̪ið̞a
aprehendidas	apɾeemd̪ið̞as
aprehendido	apɾendirˈo
aprehendiendo	apɾˌeɪndjˈɛndo
aprehendiente	apɾeeˈendjente
aprehendieren	apɾe̞nd̪ie̞ɾen
aprehendiéndole	apɾe̞ɛnðiẽn̪d̪ole
aprehendiéndolos	apɾeemðjendols
aprehendáis	apreŋdais
aprehendí	apre̞ẽn̪d̪i
aprehensiones	apɾeẽn̟θiõn̪es
aprehensivo	apɾensibo
aprehensión	apɾenunθi̯oŋ
aprehenso	aprenso
apremiaba	apɾɛmjava
apremiados	apɾemiˈaðos
apremiamente	apremjente
apremiamientos	apɾemiamintos
apremiando	apremjando
apremiante	apremjente
apremiante necesidad	a pɾemiante nˌeθesiðˈad
apremiantes	apremiantes
apremiar	apɾemiˈaɾ
apremiarse	aprɛmjersɨ
apremiaré	apremiele
apremio	apɾemjʊ
apremios	apɾˈemjos
apremié	apɾəmjˈe
aprenda	apɾend̪a
aprendabilidad	apɾẽn̪d̪aβ̞ilið̞að̞
aprendamos	apɾẽn̪d̪amʊs
aprendamos español en este libro.	ˌapɾendˈamos espaɲˈol el ˈeste lˈiβɾo
aprendan	apɾendan
aprendas	apɾɛndas
aprende	apɾẽn̪d̪e
aprende a decir que no.	apɾˈende a deθˈiɾ ˈeste nˈo
aprende todo lo que te guste	apɾˈende tˈoðo lo ˈeste te gˈuste
aprended	apɾẽn̪d̪eɾ
aprendemos	apɾẽn̪d̪emʊs
aprenden	apɾẽn̪d̪ẽn̪
aprendeos	apɾendios
aprender	apɾɛn̪d̪eɾ
aprender a	apɾẽn̪d̪eɾ la
aprender a decir	apɾendˈeɾ a deθˈiɾ
aprender a dudar es aprender a pensar. (octavio paz)	apɾendˈeɾ a duðˈaɾ ˈun apɾendˈeɾ a pensˈaɾ
aprender a programar	apɾẽn̪d̪eɾ la pɾoɣ̞ɾamaɾ
aprender de memoria	pendeɾ dɛ mɛmɔɾjɐ
aprender de oído	apɾendˈeɾ de oˈiðo
aprender el español con la ortografía fonética es fácil.	ˌapɾendˈeɾ el espaɲˈol kon la ˌoɾtoɣɾafˈia fˈonɾtika ˈuna fˈaθiðo
aprender en la práctica	apɾẽn̪d̪eɾ els d̪e pɾkt̪ika
aprender en línea	ˌapɾendˈeɾ a en lˈinea
aprender inglés	dˈaɪd
aprender solfeo	apɾendˈeɾse el fˈeo
aprender teoría musical tiene muchas similaridades con las matemáticas.	ˌapɾendˈeɾ tˌeoɾˈia mˌusikˈal tjˈene mˈutʃas sˌimilˌaɾiðˈaðes tɾˈes las mˌatemˈatikas
aprenderemos	apɾenderemos
aprenderlo	apɾendɛɾlʊ
aprenderse	apɾendˈeɾse
aprenderá	apɾenddeɾa
aprenderán	apɾẽn̪β̞eɾan
aprenderás	apɾendɛɾas
aprenderé	apɾend̪eɾe
aprenderéis	apɾẽn̪d̪eɾeis
aprendería	apɾeŋdeɾie
aprenderíais	aprenðeriais
aprenderíamos	apɾˌendeɾˈiamos
aprenderían	apɾendirian
aprenderías	apɾendˈeɾˈias
aprendes	apɾend̪es
aprendete	aprenˈditi
aprendibilidad	apɾenð̞jβ̞jlið̞að̞
aprendices	apɾẽnðises
aprendidas	apɾendidɐs
aprendido	apɾendˈiðo
aprendiendo	apɾeŋdjando
aprendiera	apɾendjˈeɾa
aprendierais	apɾanʝɛɾaes
aprendieran	ˌapɾendjˈeɾan
aprendieras	apɾendjˈeɾas
aprendiere	aprenˈðere
aprendiereis	apɾẽn̪d̪ieɾais
aprendieren	aprenˈdiːrən
aprendieres	apɾẽn̪d̪ieɾes
aprendieron	apɾendjˈeɾon
aprendiese	apɾẽn̪d̪iɣ̞sẽn̪
aprendieseis	apɾẽn̪d̪iasejs
aprendiesen	aprenð̞iasẽm
aprendieses	apɾẽn̪d̪ieses
aprendimos	apreŋdˈimos
aprendiste	apɾendiste
aprendisteis	apɾendist̪eis
aprendiz	apɾẽn̪d̪is
aprendiza	apɾẽn̪d̪iθa
aprendizaje	apɾẽn̪d̪jθaxe
aprendizaje automático	apɾendisˈaxe aʊtomˈatiko
aprendizaje cognitivo	aprenðiθaɣe kʊgnitjbo
aprendizaje colaborativo	ˌapɾendiθˈaxe kˌolaβˌoɾatˈiβo
aprendizaje colaborativo asistido por ordenador	ˌapɾendiθˈaxe kˌolaβˌoˌɾatˈiβo ˌasistˈiðo poɾ ˌoɾðenaðˈoɾ
aprendizaje comparativo	ˌapɾendiθˈaxe kˌompaɾatˈiβo
aprendizaje conducido por ordenador (aco)	ˌapɾendiθˈaxe kˌonduθˈiðo poɾ ˌoɾðenaðˈoɾ
aprendizaje conductual	ˌapɾendiθˈaxe kˌonduktoˈal
aprendizaje continuo	apɾemðiθaxe kontimʊɔ
aprendizaje de evitación	ˌapɾendiθˈaxe ˈoɾo ˌeβitaθjˈon
aprendizaje de huida	apɾendiθɐxˈɛ dɛ uβidɐ
aprendizaje dependiente de estado	ˌapɾendisˈaxe dˈos pentjˈɛnte de estˈaðo
aprendizaje incidental	apɾendiθˈaxe ˌinθiðentˈal
aprendizaje latente	apɾẽn̪d̪jθaxe latente
aprendizaje observacional	ˌapɾendiθˈaxe ˌoβseɾβˌaθjonˈal
aprendizaje perceptual cognoscitivo	ˌapɾendiθˈaxe pˌeɾsektwˈal kˌoŋnositˈiβo
aprendizaje por observación	ˌapɾendiθˈaxe ˈunos ˌoβseɾβaθjˈon
aprendizaje significativo	apreŋdiʃˈaxe sˌignifˌikatˈifo
aprendizaje tardío	aprenðisaxe tardio
aprendizaje verbal	apɾẽn̪d̪jθaxe beɾβ̞al
aprendizajes	apɾẽn̪d̪jθaxes
aprendizas	apɾendisas
aprendiéndola	ˌapɾendjˈɛndolˌa
aprendiéndomela	apɾendjˈɛndomˌela
aprendiéndooslo	apɾendjˈɛndosˈɛsˈes
aprendiéndose	apɾɛnðiɛnˈdase
aprendiéndote	apɾendjˈɛndote
aprendiéramos	apɾenðiɛɾamʊs
aprendiéremos	apɾendiremɔs
aprendiésemos	apɾẽnðˈiaselˈemos
aprendió	apɾẽn̪d̪jo
aprendió a masticar sus penas sola y con dignidad, convencida de que a nadie le importaban los problemas ajenos y que los dolores callados acaban por diluirse. (“el amante japonés”, isabel allende)	apɾendjɔ mastiŋkaɾsut̪s̺ɛn as̺oaɾs̺ eɣ̞õŋt̪ĩŋjð̞akombenkis̺t̪ad̪ekanað̞eɾe iʋpɾoβ̞leŋas e̞ɣ̞e̞n es kað̞a oɾo es̺kai̯ʎad̪os̺ tabãŋ pu
aprendo	apɾendʊ
aprendo lo mismo que tú	apɾˈɛndo lo mˈismo kˈama tˈu
aprendáis	aprenðais
aprendámonos	apɾˌendˈamˌonos
aprendé	aprɛnˈde
aprendéis	apɾendˈeʎs
aprendés	apɾẽn̪d̪s
aprendí	apɾẽn̪d̪i
aprendí a hacer los fideos ramen de esta manera en shanghai.	ˌapɾendˈia a aθˈeɾ los fiðˈeos ɾɾˈamen de ˈesta manˈeɾa el sˈan ɣˈaˈi
aprendí por mi cuenta	ˌapɾendˈi poɾ mi kwˈɛnta
aprendí vietnamita para ir al mercado	apɾendˈi bjˌetnamitˌa pˌaɾa ˈiɾ al meɾkˈaðo
aprendí vietnamita para ir al mercado.	apɾẽn̪d̪i β̞ieð̞namit̪a ã aeɾa al meɾkal
aprendía	apɾɛmdˈia
aprendíais	apɾẽn̪d̪ies
aprendíamos	apɾendiamos
aprendían	apɾẽn̪d̪iẽn̪
aprendías	apɾendias
aprensadora	apɾẽn̪θað̞oɾa
aprensar	apɾɛnˈdzɐrˈ
aprensen	apɾẽn̪θen
aprensiones	apɾenθjõn̪es
aprensivo	apɾɛnkimo
aprensión	apɾɛnɪsioŋ
apresaba	aprezava
apresada	apɾesadɐ
apresadas	apɾesadɛs
apresadas como dos bichitos.	apɾesˈaðas tɾˈes dˈos βitʃˈitos
apresado	apɾjzado
apresado en guerra	ˌapɾesˈaðo en gˈeɾɾa
apresador	apɾesadɔɾ
apresadoras	apɾesadɔɾas
apresados	apɾeθaðos
apresamiento	apɾesamjˈɛnto
apresar	apɾesˈaɾ
apresaran	apɾesaran
apresará	apɾessaɾa
apresaré	aprisari
apresta	apɾest̪a
aprestaba	aprɛstaba
aprestabais	apɾest̪aβ̞aes
aprestaban	apɾest̪aβ̞ẽn̪
aprestabas	aprestaβas
aprestad	apɾest̪at̪
aprestada	apɾestadɐ
aprestadas	apɾest̪að̞ez
aprestado	ˌɐpɹɨʃtˈadw
aprestados	apɾestadˈos
aprestamiento	aprestamiento
aprestamientos	apɾestamjˈɛntos
aprestamos	apɾestamʊs
aprestan	aprestan
aprestando	aprestando
aprestaos	aprestaos
aprestar	apɾestar
aprestar telas	a prestaɾ teles
aprestara	apɾestara
aprestarais	aprɛstaɾais
aprestaran	aprɛstɑram
aprestaras	aprɛstaɾa
aprestare	apɾestare
aprestareis	aprestaɾais
aprestaremos	apɾestaɾemʊs
aprestaren	aprɛstaɾjn
aprestares	apɾestaɾes
aprestaron	aprestaron
aprestarse	apɾestarono
aprestará	aprɛstaɾa
aprestarán	apɾest̪aɾan
aprestarás	apɾest̪aɾs
aprestaré	apɾest̪aɾe
aprestaréis	apɾest̪aɾejs
aprestaría	apɾest̪aɾia
aprestaríais	apreztaɾiais
aprestaríamos	aprɛstaɾiamʊs
aprestarían	apɾɛztaɾia
aprestarías	aprestaiɐs
aprestas	apestas
aprestase	apɾestˈaˈse
aprestaseis	apɾestassˈeis
aprestasen	apɾestasen
aprestases	apɾestases
aprestaste	aprestastˈe
aprestasteis	apreztastɪis
aprestate	aprestate
apreste	apɾɛste
aprestemos	apɾestemos
apresten	aprɛstɛn
aprestes	aprestes
aprestigiar	ãnprɛstixiar
aprestigiarla	apɾˌestiɣjˈaɾlə
apresto	apɾesto
aprestos	aprestos
aprestábamos	apɾestˈaβanˈos
aprestáis	apresˈtais
aprestáramos	abɾestáɾamʊs
aprestáremos	apɾestˈaɾemʊs
aprestás	apɾestas
aprestásemos	apɾestˈaθˈemos
apresté	apɾeste
aprestéis	aprˌestˈeʃ
aprestémonos	aprɛstɛmonʊ̃ʃ
aprestó	apɾestʊ
apresuarse	aprisurartse
apresuración	ˌapɾesˌuɾaθjˈon
apresurada	apɾesuɾað̞a
apresuradamente	apɾeswaɾað̞amẽn̪t̪e
apresuradas	apɾesuɾaðas
apresurado	apresuɾado
apresuramiento	apɾeswɾamjemtʊ
apresuramientos	apɾeswɾamjˈɛntos
apresurando	apɾeswɾan
apresuraos	apɾeswɾaɔs
apresurar	apɾesuɾaɾ
apresurarme	ɐpɾesˈwɾaɾme
apresurarse	apɾesuɾaɾse
apresurate	apresuɾete
apresures	apɾeswɾes
apresuro	aprɛsʊɾo
apresuroso	apɾesuɾozo
apresurándose	apɾesulanðɔse
apresuré	apɾesue
apresurémonos	apɾesuðɛmonos
apresuró	apɾeswɾo
apresé	aprisɪ
apresúrate	apresuɾate
apresúrate despacio	apɾesuɾate dɛ espɐθiʊ
apresúrense	apɾesunentsi
apresúrese	apɾesˈuɾese
apretaba	aprɛtava
apretada	apɾetara
apretadamente	apɾet̪að̞amẽn̪t̪e
apretadas	apɾetadɛs
apretadera	apɾet̪að̞eɾa
apretado	apɾetado
apretado como una gavilla de trigo	apretado kɔmʊ unha ɣaβiljɐ dɛ tɾiɣʊ
apretadores	apɾet̪að̞oɾes
apretados	ˌapɾetˈaðos
apretamiento	ˌapɾetamjˈɛnto
apretamientos	apɾetamjˈɛntos
apretamos a correr.	apɾetˈamos a koɾɾˈeɾ
apretando	aprɛtando
apretante	apretante
apretaos	apretaios
apretar	apɾet̪aɾ
apretar a alguien	apretara algin
apretar con el enemigo	apretˈaɾ kon el ˌenemˈigo
apretar el acelerador	ˌapɾetˈaɾ el ˌaθleɾaðˈoɾ
apretar el culo contra el taburete	ˌapɾetˈaɾ el kˈulo kˈontɾa el tˈabuɾˌete
apretar el gatillo	apretare il gatelio
apretar el paso	apɾet̪aɾ ba pasʊ
apretar el puño	apretˈa el pˈuɲo
apretar el tornillo	apɾetˈaɾ el tˌoɾnˈiʎe
apretar la mano	apretar kuniklo mano
apretar la mano a alguien	apretar la mano loko alɣʝen
apretar las clavijas a alguien	apretar las klavixas a alɣʎen
apretar las tuercas	apɾetˈaɾ las tˈueɾkas
apretar los dientes	ˌapɾetˈaɾ los tjˈɛntes
apretar un botón	apɾet̪aɾ ũn β̞ot̪õn̪
apretara	apɾitara
apretarme	apɾjtaɾmj
apretaron	apretarom
apretarse	apɾetaɾse
apretarse el cinturón	apɾet̪aɾ se ke kint̪uɾona
apretarse el cinturón (ahorrar)	apɾetˈaɾse el θintuɾˈon a ˌoɾɾˈaɾ
apretarse los machos	apɾet̪aɾse los matʃʊs
apretate	aprɛtɐte
apretazón	apretason
apretones	apɾet̪ones
apretujaban	apɾekˈhaˈɑbˌɑn
apretujada	aprɛtʊxaða
apretujado	apɾetuxado
apretujamiento	apɾetoxamjˈɛnto
apretujando	apretugando
apretujaos	apɾetuaɑos
apretujar	apɾetuxar
apretujarse	apɾetʊxˈaɾse
apretujarán	apretʊdʒaɾan
apretujate	apretuhate
apretujones	apretuxones
apretujándose	aprɛtʊxanðɔse
apretujémonos	apretuhemunus
apretujón	apretuχon
apretura	apɾetuɾa
apreturas	apreturas
apretá	aprɛta
apretás	apɾetas
apretó	apɾetˈo
apretón	apɾetɔ̃
apretón de manos	a pɾet̪õn̪ d̪e manos
apretújate	aprɛtuxate
apretújense	apretuhentse
apretújese	apreturese
aprevenir	atɾeβ̞eniɾ
aprevenís	apɾeβ̞ẽn̪js
apreviniendo	apɾeəβinieˌŋdo
apreviniereis	apɾeβ̞inieɾeis
aprevén	lapɾeβ̞ẽn̪t̪
aprieta	apɾieta
aprieta el botón.	aprieta el boton
aprieta mi mano y no me sueltes.	apɾietam i mɑŋgɔj nõŋ me sueltes
aprieta mi mano.	aprietam i mano
apriete	apriete
aprieto	apɾieto
aprieto a uno junto a otro	apɾieto a unʊ xũŋto a ʊtɾɔ
aprieto el paso	apri etˈɔlˈ pasˈo
aprietos	apɾietos
aprimar	aprimiˈar
apriorismo	tɛn˨˩lɛːm˧˥tɕʰy˥˩ʐtpʰiː˨˩˦nɤŋ˧˥ʐan˧˥pʰi˨˩˦ʐan˧˥ʐɛn˧˥
apriorismos	apioɾismos
apriorístico	priodistiko
aprisa	aprisa
aprisa cantan los gallos y quieren quebrar albores. (poema de mío cid)	a pɾiθa kˈantan los gˈaʎos i kjˈeɾen keβɾˈaɾ aɾbˈoɾes
apriscadero	apriskaðero
apriscaos	tʃipliʃkaos
apriscar	aplisakara
apriscate	apiskate
aprisco	aprisko
apriscos	apriskos
aprisionadamente	apɾessionˈaðamˈente
aprisionamiento	apˌɾisjonamjˈɛnto
aprisionan	apɾessjonẽn̪
aprisionar	apɾisjɔnˈaɾ
aprisiono	apɾisjˈono
apriétalos	aprietalos
apriétaselo	aprietaselo
apriétate	aprɪjɛtɑtɛ
apriétense	apɾˈeɾenˈse
apro	apru
aproado	apɾɔaɣʊ
aproar	apɾoβ̞aɾ
aprobaba	apɾoβ̞aβ̞a
aprobaba sin estudiar	apɾoβ̞að̞a sin est̪uð̞jaɾ
aprobable	aproβaβle
aprobaciones	apɾɔβasioŋes
aprobación	ˌapɾaʊaθjˈon
aprobación de las leyes	ˌapɾoβaθjˈon ˈoɾo las lˈeɣes
aprobación en general	ˌapɾoβaθjˈon el xˌeneɾˈal
aprobación en particular	apɾoβaθjˈon el pˌaɾtikulˈaɾ
aprobada	aprovala
aprobadme	apɾobat̪me
aprobado	ˌɐpɹuβˈadw
aprobado por	apɾoβˈaðo ˈeste
aprobador	ˌapɾoβadˈoɾ
aprobadora	apɾɔβaðora
aprobadores	apɾoβ̞að̞oɾes
aprobados	ˌapɾoβˈaðos
aprobamos	apɾɔβamʊs
aprobando	apɾobando
aprobante	aprobante
aprobanza	aproβɛnsa
aprobanzas	aproβãn̪tsas
aprobar	apɾoβ̞aɾ
aprobar con nota	aprobar konduktoro nota
aprobar el examen	apɾoβ̞aɾ ẽleps̺õn̪
aprobar leyes	aprovar ledʒes
aprobar por los pelos	apɾoβ̞aɾ poɾ ˈan pˈelos
aprobar todos los exámenes	apɾoβˈaɾ tˈoðos los eksˈamenes
aprobar un decreto ley	apɾoβˈaɾ ˈun dekɾˈeto lˈeɪ
aprobar un examen	apɾɔβar un eksamen
aprobar una ley	apɾoβˈaɾ ˈuna lˈeɪ
aprobar una materia	apɾoβ̞aɾ una mat̪eɾia
aprobara	apɾoˈara
aprobarlo	apɾoβ̞aɾlo
aprobaron	apɾɔβˈaɾõŋ
aprobarás	ˌɐpɹuβˈaɾˈaʃ
aprobaré	apɾɔβaðe
aprobaría	apɾoβ̞aɾja
aprobativo	aprovativo
aprobatoriamente	apɾɔbatɔɾiemɛnˈtɛ
aprobatorias	apɾovatóɾias
aprobatorio	aprovatorio
aprobatorios	apɾoβatˈoɾjos
aprobáis	apɾoβ̞aj
aprobé	ˌɐpɹuvˈe
aprobé el examen fácilmente	apɾɔβe el eksamĩŋ fãt̪ilmente
aprobé el examen y, como consecuencia, saqué el título	apɾoβˈe el eksˈamen i kˌomo kˌonsekwˈɛnθja sakˈe el tˈitulo
aprobó	aprovu
aproches	aprotʃas
aprodar	apɾɛoðar
aprometer	aprɔmetɛre
aprometí	aprometi
aproniano	apronianon
aprontamiento	aprɔnt̪ɐmjɛnːtʊ
aprontamientos	apɾˌontamjˈɛntos
aprontar	apɾont̪aɾ
apronte	aprɔntɛ
aprontes	aprontes
apronto	aprˈunto
apropia	apropia
apropiaba	apropiaβ̞a
apropiabais	apropiaʝis
apropiaban	apropiavɔn
apropiabas	apropjˈaβas
apropiable	apropjaβle
apropiaciones	apɾopjaθjõŋes
apropiación	apropi̯ɐsioŋ
apropiación indebida	a pɾɔpiakioŋ nistɛβiða
apropiación indebida (robo)	apropiaθjˈon ˌindeβˈiða ɾɾˈoβo
apropiad	apropiaθ
apropiada	apropiala
apropiadamente	apɾopjaðamˈente
apropiadas	apropiaðas
apropiado	apɾɔpjaðɔ
apropiado para tocar la cítara	apɾɔpiado paɾɐ tɔkaɾ la sit̪ɾa
apropiador	apɾɔpiaðˈoɾa
apropiados	aɣopːiaːnˈ
apropiamiento	apropiamjˈɛntʊ
apropiamos	apropjˈamos
apropian	apropjam
apropiando	apropjantau
apropiaos	apropio̞s
apropiar	apropiaˈr
apropiara	apropiarɐ
apropiarais	apropiaɾaãmbells
apropiaran	apropjaɾan
apropiaras	apropiaras
apropiare	apropiari
apropiareis	apropiaɾeis
apropiaremos	apropiaɾemos
apropiaren	apropiarim
apropiares	apropiaɾes
apropiaron	apropiaɾɔm
apropiarse	apɾopjaɾse
apropiará	apropiaɾa
apropiarán	apropiaβan
apropiarás	apropiaɾas
apropiaré	apɾopiare
apropiaréis	apɾɔpiaɾeis
apropiaría	apɾɔpiaɾia
apropiaríais	apropiaɾiais
apropiaríamos	apropiaɾiamos
apropiarían	apropiaɾia
apropiarías	apropieɾias
apropias	aprɔpjas
apropiase	apropiase
apropiaseis	apropiaseis
apropiasen	apropiazse
apropiases	apropiases
apropiaste	apjastaj
apropiasteis	apropiast̪e̞is
apropiate	aprapjete
apropie	apropɪjɛ
apropiemos	apropiemos
apropien	apropie
apropies	apropies
apropincuación	apɾopinɣwaθi̯oŋ
apropincuaos	vˈapˌɐɾəpˌiŋkˈuɐ̃ʊ̃s
apropincuarse	apropinkwaɾse
apropincuate	apropinkate
apropincuáis	apropinkais
apropincuándose	apropinɣwanðɔse
apropincuémonos	apropiŋkɔmʊŋɔs
apropio	apropio
apropiá	apropia
apropiábamos	apɾopjˈaβamos
apropiáis	apropiais
apropiándose	apropjiamd̪ɔse
apropiáramos	apɾopjˈaɾanos
apropiáremos	apɾopjˈaɾemos
apropiársela	apɾopiaɾsela
apropiás	apropiˈas
apropiásemos	apropiasˈemos
apropié	apropie
apropiéis	apropies
apropiémonos	apropiemunas
apropió	apropio
apropriarse	apropjaɾse
apropíncuate	apropienkwate
apropíncuense	apropinɣ̞wẽn̪s̺e
apropósito	apropositʊ
aprosexia	apɾosˈektsia
aprovar	apɾɔβɑɾ
aprovecer	ɐpɾəuvˈeskeɪɾˈ
aprovecha	apɾoβ̞et̪ɣ̞sa
aprovecha el tiempo; no lo desperdicies sentado frente al televisor.	apɾoβˈetʃa el tjˈempo ˈes lo dˌespeɾðˈiθa sentˈaðo fɾˈente al tˌeleβisˈoɾ
aprovecha la ocasión, te lo están sirviendo en bandeja.	apɾɔβɛtʃa la ɔkasiõŋ dɛ lo estan si ɾbjente em bantexa
aprovechaba	apɾɔβ̞etʃaba
aprovechabais	apropɛtsɛpaɪs
aprovechaban	apɾoβ̞et̪xaβ̞an
aprovechabas	aprovɛtʃaːvas
aprovechable	apɾɔβetʃaβle
aprovechables	apɾoβ̞eθˈaβ̞les
aprovechad	apɾoβ̞et̪ʃat̪
aprovechada	apɾɔβetʃaða
aprovechadamente	apɾoβ̞eθað̞amẽn̪t̪ɪ
aprovechadas	apɾoβetʃaðas
aprovechado	apɾoβ̞eθsað̞o
aprovechador	atrovɛtʃaszora
aprovechadoras	apɾoβ̞et̪xað̞oɾes
aprovechados	apɾoβetsaðos
aprovechamiento	apɾˌoβetʃamjˈɛnto
aprovechamiento forestal	apɾoβɛtʃamjˈɛnto fˌoɾestˈal
aprovechamiento pasivo	apɾoβˌetʃamjˈɛnto pasˈiβo
aprovechamos	apɾɔβetʃˈamos
aprovechan	aprovɛtʃon
aprovechando	apɾɔɣʊjtʃando
aprovechando la marea ordenó levar anclas y desplegar las velas	ˌapɾoβˌetʃˈando la maɾˈia ˌoɾðenˈo a ˌoleβˈaɾ ˈaŋklas i dˌespleɣˈaɾ las bˈelas
aprovechando la oportunidad	ˌapɾoβˌetʃando la ˌopoɾtˌuniðˈað
aprovechando que	apɾˈoβeitʃˈaŋdo ke
aprovechante	apɾoβ̞ɛtʃante
aprovechar	apɾɔβetʃaɾ
aprovechar al máximo	ˌapɾoβetʃˈaɾ al mˈaksimo
aprovechar al máximo su capacidad	ˌapɾoβˌetʃˈaɾ al mˈaksimo su kˌapasiðˈad
aprovechar cualquier descuido de la vigilancia	ˌapɾoβetʃˈaɾ kwalkjˈeɾ deskwˈiðo de la bˌixilˈanθja
aprovechar el tiempo	ˌapɾoβetʃˈaɾ el tjˈempo
aprovechar esa oportunidad	apɾoβ̞eʲːaɾ ẽssa opoɾt̪unið̞at̪
aprovechar la ocasión	ˌapɾoβetʃˈaɾ la ˌokasjˈon
aprovechar la ocasión en provecho propio	ˌapɾoβˌestʃaɾ la ˌokasjˈon el pɾoβˈestʃo pɾˈopjo
aprovechar la oportunidad	apɾoβ̞eʃaɾ la opoɾt̪unið̞at̪
aprovechar las oportunidades	ˌapɾoβetʃˈaɾ las ˌopoɾtˌuniðˈaðes
aprovechara	apɾɔβɛtʃara
aprovecharais	apɾobɛtsaɾais
aprovecharan	aprovɛtʃarɛn
aprovecharas	apɾɔvetʃaɾas
aprovechare	apɾɔvitʃaɾe
aprovechareis	apɾomet̪θaɾeis
aprovecharemos	apɾɔβetʃaɾemʊs
aprovecharen	aprovɛtʃarɛn
aprovechares	aprovitʃaɾes
aprovecharla	apɾɔβetʃaɾla
aprovecharlo	apɾˌoβetʃˈaɾlo
aprovecharlos	apɾoβ̞et̪ʃaɾlos
aprovecharme	apɾoβ̞et̪ʃaɾme
aprovecharon	aprovetsaron
aprovecharse	aprɔrɛtʃartsɛ
aprovecharse de	a provetʃˈarˈse dˈue
aprovecharse de algo	apɾˌoβetʃˈaɾse de ˈalɣo
aprovecharse de la coyuntura de...	ˌapɾoβetʃˈaɾse ˈoɾo la koʎuntˈuɾa de
aprovecharse de los errores	ˌapɾoβˌetʃˈaɾse dˈos ˈan eɾɾˈoɾes
aprovecharse de mi trabajo	ˌapɾoβetʃˈaɾse ˈoɾo mi tɾaβˈaxo
aprovecharse de sus consejos	ˌapɾoβetʃˈaɾse ˈoɾo sus koˌnθˈexos
aprovecharte	aprɔβetʃartɛ
aprovechará	apɾoβ̞et̪ʃaɾa
aprovecharán	apɾoβ̞et̪ʃaɾan
aprovecharás	aprovetʃaɾas
aprovecharé	aporoβ̞et̪saɾe
aprovecharé el tiempo que mi vida me regala, que es oro y plata, más valioso que el dinero que gano.	apɾoβ̞e̞t̪ʃaɾio el ke t̪empo̞ke el mjɾβ̞uiɾẽm la ɾeɣ̞ala ke ẽs oɾo plat̪a es el að̞iz̺i ke gĩŋeɾo ke gãn̪o
aprovecharéis	ãpɾomet̪θaɾejs
aprovecharía	apɾˌoβetʃaɾˈia
aprovecharíais	apɾoβ̞et̪saɾies
aprovecharíamos	apɾˌoβetʃaɾˈiamos
aprovecharían	aprovˌetʃaɾˈian
aprovecharías	apɾoβetʃaɾias
aprovechas	aprovetsas
aprovechase	aprovɛtʃasɛ
aprovechaseis	aprovɛtsasseis
aprovechasen	aprovɛtʃasẽn
aprovechases	apɾɔβetʃases
aprovechaste	apɾoβetʃˈaste
aprovechasteis	apɾɔβɛtʃastˈeis
aprovechate	apɾoβˈetʃate
aproveche	aprovɛtʃe
aprovechemos	aprovɛtʃɛmʊs
aprovechen	aprovɛtʃen
aproveches	aprovetʃes
aprovecho	apɾɔβɛtʃʊ
aprovecho la ocasión en provecho propio	ˌapɾoβˈestʃo la ˌokasjˈon ˌempɾoβˈestʃo pɾˈopjo
aprovecho la ocasión para	apɾoβ̞et̪ʃo la okazsion la a
aprovecho la oportunidad	apɾoβɛtʃo la opoɾtuniðað
aprovecho para	apdovetʃo paɾã
aprovechá	apɾɔβetʃa
aprovechábamos	aprovɛtɐvɑmʊs
aprovecháis	apropetsais
aprovechándose	apɾɔβetʃanðɔse
aprovecháramos	apɾˌoβeθˈaɾamos
aprovecháremos	apɾɔβitʃaɾemʊs
aprovechás	apɾoβetʃas
aprovechásemos	apɾˌoβetʃˈaˈsˌemos
aproveché	aprovɛtʃe
aprovechéis	aprovizseis
aprovechémonos	apɾˌoβetʃˈemʊnos
aprovechó	ˌapɾomˌetʃˈo
aprovechó que estaba solo para cogerlo por banda y cantarle las cuarenta.	apɾɔβetʃʊ ke estˈaβa sˈolo pˌaɾa koxˈeɾlo poɾ bˈanda i kantˈaɾle las kaɾˈɛnta
aprovecimiento	apɾoɣɾˌeθimjˈɛnto
aprovecimientos	apɾɔβeθimjˈɛntos
aprovisionad	apɾoβ̞ikionat̪
aprovisionado	apɾɔβisjõŋaðʊ
aprovisionador	apɾɔβisionaðɔɾ
aprovisionamiento	aproβisioŋamjemtɔ
aprovisionamientos	apɾʊβisiõŋamjɛntʊs
aprovisionaos	ˌɐpɹɔvisjˌonˈaʊʃ
aprovisionar	apɾɔβisioŋaɾ
aprovisionar de	a pɾɔβisjõŋaɾ dɛ
aprovisionarse	apɾˌoβisjonˈaɾse
aprovisionaréis	aproβisionaɾejs
aprovisionas	apɾoβ̞ikjõn̪es
aprovisionate	apɾɔβisioˌnate
aprovisionándose	apɾoβisjonˈandose
aprovisionémonos	apɾɔβisjɔnˈemʊˈnɔs
aprovisionó	apɾɔbisjɔnɔ
aprovisiónate	apɾɔβisioŋate
aprovisiónense	aprovisjɔnɛsʲɐ
aprovisiónese	ˌapɾoβisjˈoneθe
aprovéchate	apɾoβˈetʃate
aprovéchense	apɾoβ̞eθˈenˈse
aprovéchese	aproetjse
aproxesia	apɾosɣ̞sia
aproxima	apɾoksima
aproximaba	apɾeɣ̞simaβ̞a
aproximabais	apɾoɣ̞simaβ̞ais
aproximaban	apɾoɣ̞simaβ̞en
aproximabas	aprokrimamas
aproximaciones	apɾʊsimaθi̯ɔnes
aproximación	apɾoksimakion
aproximación estocástica acelerada	ˌapɾoksimaθjˈon ˌestokˈastika ˌaθleɾˈaða
aproximacíon del punto de silla	ˌapɾoksimaθjˈon del pˈunto dˈos ˈes ˈiʎa
aproximad	aproksimals
aproximada	apɾoɣ̞simað̞a
aproximadamente	apɾoɣ̞simað̞amẽn̪t̪ɪ
aproximadamente 9.000 de esas personas pudieron recibir ayuda alimentaria.	ˌapɾoksimˈaðamˈente nwˈeβe mˈil dˈosas peɾsˈonas poðjˈeɾon ɾɾˌeθiβˈiɾ ˈajjuða ˌalimentˈaɾja
aproximadamente la mitad de la población es bilingüe	apɾoɣ̞simˈaðamˈente la mitˈad de la pˌoβlaθjˈon ˈese bˌiliŋgwˈe
aproximadas	apɾoɣ̞simað̞es
aproximado	apɾoːksimˈaðe
aproximados	ˌapɾoksimˈaðos
aproximamos	apɾoɣ̞sjmamoz
aproximan	apɾoɣ̞simam
aproximando	aproksimando
aproximar	apɾoð̞simaɾ
aproximara	apɾoɣ̞simaɾa
aproximarais	apɾoɣ̞simaɾes
aproximaran	apɾoɣ̞simaɾan
aproximaras	ʝˈɔttˈʁoksimˌaɾes
aproximare	apɾoksimaɾe
aproximareis	apɾoɣ̞simajɾeis
aproximaremos	lapɾoɣ̞simaɾem
aproximaren	apɾoksimaɾen
aproximares	apɾoksimaɾija
aproximarla	apɾoɣ̞simaɾla
aproximarlas	apɾoɣ̞simaɾles
aproximarle	apɾoɣ̞simaɾ
aproximarles	apɾoɣ̞simaɾles
aproximarlo	apɾɔksimɛrlʊ
aproximarlos	aproksimaɾlos
aproximarme	aprɔksimɛrbi
aproximarnos	apɾoksimaɾnos
aproximaron	losemaɾo
aproximaros	propsimaro
aproximarse	apɾoksimaɾse
aproximarte	apɾoksimɑɾt̪e
aproximará	apɾoɣ̞simaɾ
aproximarán	apɾoɣ̞simaɾan
aproximarás	apɾoksimaɾas
aproximaré	apɾoɣ̞simaɾe
aproximaréis	apɾoɣ̞simaɾeis
aproximaría	apɾoɣ̞simaɾia
aproximaríais	aproksimariais
aproximaríamos	apɾˌoʃimɐɾˈiɐmʊs
aproximarían	apɾoɣ̞simaɾiẽn̪
aproximarías	apɾoɣ̞simaɾies
aproximas	aproksimas
aproximase	apɾoɣ̞simaseɾ
aproximaseis	apɾoksimaseis
aproximasen	apɾɔksimase
aproximases	aproksimasensi
aproximaste	aprokʃimɛsːtɛ
aproximasteis	aproksimast̪eis
aproximate	aproksimati
aproximativa	apɾoɣ̞simat̪iβ̞a
aproximativas	apɾoɣ̞simat̪iβ̞a
aproximativo	apɾoɣ̞simat̪iβ̞o
aproximativos	apɾoɣ̞simat̪iβ̞os
aproxime	aproktsime
aproximemos	apɾoksimemos
aproximen	apɾoɣ̞simeɾn
aproximes	apɾoɣ̞simez
aproximo	aproksimon
aproximábamos	apɾoɣ̞simad̪emas
aproximáis	aproksimais
aproximándola	apɾoɣ̞simnð̞ola
aproximándolas	apruksimɛndɔles
aproximándole	aproksimendole
aproximándoles	apɾoɣ̞sjmãn̪d̪oles
aproximándolo	aproksimandolo
aproximándolos	aproksimandolos
aproximándome	aproksimendome
aproximándonos	apɾezimant̪d̪elos
aproximándoos	aproksimanduʃ
aproximándose	ˌapɾoksimˈandʊsɨ
aproximándote	apɾoɣ̞sjmant̪ot̪e
aproximáramos	apɾoɣ̞simaɾemuz
aproximáremos	aproksimɛˈrˈemos
aproximársele	aproksimɛɾsˈeˈle
aproximásemos	apɾoːksimˈasemos
aproximé	apɾoɣ̞simaes
aproximéis	ˈaproksimeis
aproximémonos	aprotsimemonos
aproximó	apɾoɣ̞simou
aproxis	aproksis
aproxímate	apɾoksimatˈe
aproxímense	aproksimense
aproxímese	apɾoksˈimeˈsˈe
aprueba	apɾueβ̞a
aprueban	apɾoẽbẽn
apruebas	apɾueβ̞es
apruebo	apɾuɛɣʊ
apréciate	apɾˈeθate
apréciense	pɾezjense
apréndanse	aprɛnˈdase
apréndase	apˈɾendɐse
apréndete	apɾˈɛndete
apréndetelo	apɾendetelo
apréstamo	aprestamo
apréstate	aprɛstate
apréstense	aprestentse
apréstese	aprestese
apríscate	aprɛskate
aprísquense	apriskense
apró	apro
aprópiate	apɾˈopjate
aprópiense	apropjɛnse
aprópiese	apropiese
aps	aps
apsara	apsara
apta	aptɑ
aptamente	aptamɛntɪ
aptar	ɑpˈtɑr
apterigiforme	apterixifoɾme
apterigógeno	asteɾjɣɔjenʊ
apterígota	əpteːriːɣot̪aː
aptio	aptɔ
aptitud	apt̪it̪ut̪
aptitudes	apitud̪es
aptitudes mentales hipotéticas	aβ̞t̪it̪uð̞es ment̪ales iʲpot̪t̪ikas
apto	akto
apto para	ap to para
apto para el combate	aptʊ paɾɐ ke kombat̪ɪ
apto para el mando	apto parolimando
apto para la acción	ˈapto pˌaɾa la akθjˈon
apto para los negocios	ˈapto pˌaɾa los neɣˈoθjos
aptonio	apːt˥oniːˌɔ̃
aptos	aptos
apu	apu
apucarana	apukarene
apucuyaos	apokoɟavuz
apucuyarse	apuɣˈaɾse
apucuyate	apukoiate
apucuyándose	apokoˈdʒandˈose
apucuyémonos	ampokoelemunʊs
apucuyó	apokuʲo
apucúyate	aːpɔkˈudʒɛtɛ
apucúyense	aːpqojʑenseː
apucúyese	apukodise
apud	apˈɔd
apuesta	apwɛsta
apuesta a posteriori	apwesta a posteɾioɾi
apuesta damisela	apwˈesta dˈos misˈela
apuesta por	apuˈesta poɾ
apuesta segura	apwestas seɣuɾa
apuestamente	apwestamˈente
apuestan	apwɛstan
apuestan por	apwestan poɾ
apuestas	akwɛstas
apuestas a priori	apuesˈtas a priˈori
apueste	apwˈeste
apuesten	apwˈestael
apuestes	apostes
apuesto	apʊestʊ
apuesto caballero	apwˈesto kˌaβaʎˈeɾo
apulco	tˈɪlˌɔn
apuleyo	apɾiveidʒini
apulgaraos	apulɣaɾaos
apulgararemos	apulgararemos
apulgarate	apulɣ̞aɾat̪e
apulgarémonos	apulgaremonons
apulgárate	əpʊlgaːɾət̪eː
apulgárense	əpwlɣɑːrɪnsiː
apulgárese	ɦɑːpʊlgaːɾɛseː
apulia	apulia
apulismaos	apulismals
apulismarse	apulismarse
apulismate	apulismate
apulismémonos	implulismemunos
apulo	apulo
apulso	apulso
apulísmate	apuliːzmɪtɛ
apulísmense	aːpuːlizmənsəlˈe
apulísmese	apuliˈsmese
apuna	apũn̪a
apunamiento	apunamjent̪o
apunaos	apunanos
apunarse	apunˈaɾse
apunate	apunate
apunta	apũn̪t̪a
apunta mi teléfono	apuntə mi telɛn
apuntaba	apunt̪aβ̞a
apuntaciones	apuntˌaθjˈones
apuntada	apũn̪t̪að̞a
apuntadamente	apunt̪að̞amẽn̪t̪e
apuntadas	apunt̪að̞es
apuntado	apuntadʊ
apuntador	apunt̪að̞oɾ
apuntados	apuntadʊs
apuntalamiento	apuntalamjɛnto
apuntalamientos	apunt̪alamjẽn̪t̪ʊs
apuntalaos	apũn̪t̪alaos
apuntalar	apũn̪t̪alaɾt̪
apuntalar una fachada	apũn̪t̪a laɾt̪ bat̪aʝa fat̪θað̞a
apuntalate	apuntalate
apuntamiento	ˌapuntamjˈɛnto
apuntamientos	apuntamjˈɛntos
apuntan	apunt̪an
apuntando	apuntando
apuntar	apũn̪t̪aɾ
apuntar a	apunt̪at̪ ã
apuntar a alguien con un arma	apũŋtaɾa alʲgõŋ kon un aɾmə
apuntar algo en un papel	apũn̪t̪aɾ alɣ̞o els ũn papel
apuntar buenas maneras	apontˈaɾ bˈuenas manˈeɾas
apuntar con	apũn̪t̪aɾ kon
apuntar con el dedo	apuntˈaɾ kon el dˈeðo
apuntar la respuesta a alguien	apũntˈare la rispˈosta allˈviːm
apuntar los tantos	apuntˈaɾ los tˈantos
apuntar una cantidad a cuenta de alguien	ˌapuntˈaɾ ˈuna kˌantiðˈad a kwˈɛnta de ˈalɣˌin
apuntar y no dar	apũŋt̪aɾ ã no d̪aɾ
apuntarme	apũn̪t̪aɾme
apuntaron	apũn̪t̪að̞a
apuntarse	apũntˈaɾse
apuntarse a un bombardeo	aptamtaɾse a unha bõŋbɑɾðe
apuntarse a un plan de pensiones	ˌapuntˈaɾse a ˈun plˈan dˈos pensjˈones
apuntarse a una moda	apũn̪t̪aɾ se ã bat̪aʝa moð̞a
apuntarse al paro	apuntˈaɾse al pˈaɾo
apuntarse un tanto	apũŋtˈaɾse ˈun tˈanto
apuntarse una victoria	apũn̪t̪aɾ se una β̞ikt̪ɾia
apuntaré	apũŋt̪aɾe
apuntas	apuntas
apuntaste	apuntaste
apuntate	apuntate
apunte	apuntɛ
apunte contable	apũn̪t̪e kont̪aβ̞le
apuntes	apũn̪t̪es
apuntillar	apunt̪eʝaɾ
apuntillo	apuntiʎo
apunto	apunto
apuntálate	apũn̪t̪alat̪e
apuntálense	apũn̪t̪alẽn̪se
apuntándolo	apunt̪anð̞olo
apunté	apante
apuntémonos	apuntemonos
apuntó	apuntˈo
apuntó con su pistola al cajero y se llevó todo el dinero	apuntˈo kon ˈes pisθˈonas kˈaxeɾo i se ʎˈeβo tˈoðo el dinˈeɾo
apuntó la dirección en su agenda	ˌapuntˈo las ˌelekθjˈones o ˈaxendˌa
apuntó la necesidad de una huelga	apuntˈo la nˌeθesiðˈad ˈoɾo ˈuna wˈelga
apuntó la posibilidad de que no hubiera sido un accidente	ˌapuntˈo la pˌosiβiliðˈad de ˈun nˈo uβjˈeɾa sˈiðo ˈun ˌakθiðˈɛnte
apuntó la temperatura en un gráfico	apuntˈo la tˌempeɾatˈuɾa el ˈun gɾˈafiko
apunémonos	apunemonos
apuracabos	apurakaβ̞os
apuraciones	ˌapoɾaθjˈones
apurada	apoɾað̞a
apuradamente	at̪uɾað̞amẽn̪t̪e
apuradero	apuɾað̞eɾo
apurado	apoɾado
apuradora	apuɾaalðoɾa
apuradoras	apuɾað̞oɾas
apuradores	tˈɪlapˈɔːləˈɔːlˈɔ
apuranieves	apuɾanieβ̞es
apurar	apuɾaɾ
apurarse	apuɾaɾse
apuras	apuɾas
apurate	ɑpuɾat̪e
apure	apure
apuremos	apuremɔs
apures	apurez
apureña	apureɲa
apurimeña	apuɾimɛnjɐ
apurimeñas	apurimeɲas
apurimeño	apurimeɲo
apurimeños	aporimˈenjos
apuro	apuɾo
apuro de tiempo	apˈuɾo dˈos tjˈempo
apuros	apurus
apurruñaos	apurɾunʝaos
apurruñate	aburropavʲerɨɫae
apurruño	apurɾuɲo
apurruñémonos	apurɾuɲemonos
apurrí	apurɾi
apurrúñate	apuɾɾuɲete
apurrúñense	apurrunentse
apurrúñese	apurrunese
apurémonos	apuɾemonos
apurímac	apurimak
apurón	apuɾon
apusiera	apʊsieɾa
apuéstate	apuˈestate
apuéstense	apwestense
apuéstese	apwˈestese
apuñalado	apuɲalado
apuñalamiento	apwˌɲalˈaamjˈɛnto
apuñalar	apunʝalaɾ
apuñalear	apuɲaleaɾ
apuñaleará	apuɲalaiara
apuñalearía	apuɲeɾeaɾie
apuñalearíamos	apunialleariamos
apuñaló	apunjalo
apuñando	apuɲando
apuñar	apunʝaɾ
apuñearéis	apunʝaɾeis
apuñuscaos	apuɲuskaɔs
apuñuscate	apoɲːuzˈkˈatˈe
apuñusquémonos	apuɲuzkemonos
apuñúscate	apɔɲoskatɛ
apuñúsquense	apuɲuzkentse
apuñúsquese	apwnʝuskese
apá	apa
apágala	apaβ̞ala
apágalo	apˈaɣalo
apágamelo	ˈampaɣamelo
apágate	apagate
apáguela	apaɣ̞uela
apáguelo	apaɣ̞u
apáguenla	apaɣ̞uẽn̪la
apáguenlas	apaɪleinˈlas
apáguenlo	apaɣ̞uẽn̪lo
apáguenlos	ˈapaɾendˈias
apáguense	aːpaː˥˥ɕɛː˥˧
apáguese	apagɛse
apándate	apanðetɛ
apándense	apandemse
apándese	apandɪse
apárate	aparate
apárense	apaɾemse
apártame un asiento	apelt̪ame
apártate	apaɾtat̪ɪ
apártate de mi camino	apaɾtate de mi kamino
apártense	apaɾt̪ẽn̪se
apártese	ˈapaɾtˌeθe
apás	apaz
apástrate	apastate
apástrense	apastrentse
apástrese	apastɾese
apáticamente	apːatikamˈente
apático	apat̪iko
apátrida	apad̪ɾið̞a
apáñate	apai̯ɲate
apáñense	apanʲẽn̪se
apáñese	apaɲese
apéate	apɛate
apéense	apensi
apéese	apese
apégate	apegtɛ
apéguense	apeɣ̞en̪se
apéguese	apˈeɣese
apénate	apenete
apéndice	apɛnðise
apéndice cecal	apẽn̪d̪jts̺ es̻ se̞kal
apéndice vermicular	apˈɛndisi beɾmˌikulˈaɾ
apéndice vermiforme	apendise per mi forme
apéndices	apɛnðises
apénense	apenemse
apénese	apenese
apérate	aperate
apérchate	apɛrtʃate
apérchense	apertʃɛnse
apérchese	apertʃɛse
apérense	aperense
apérrate	aperðete
apérrense	apərɾentse
apéstate	apestat̪e
apéstense	apestens̺e
apétalo	apetalo
apía	apia
apícola	apikola
apículo	apikulo
apípate	apipate
apípense	apipɛnsi
apípese	apipɛse
apíñate	apinʲate
apíñense	apinientse
apíñese	apiɲɛse
apócate	apokate
apócema	aposema
apócense	aposemʃe
apócese	apozsese
apóchate	apotʃate
apóchense	apotʃentse
apóchese	apotʃese
apócima	aposima
apócopa	apo˥˩ːkopa
apócope	apokople
apócopes	apɔkɔpɛls
apócoque	apokoke
apócrifamente	apokɾifamint̪ɪ
apócrifo	apoklifo
apócrifos	apokɾifos
apódate	apodate
apódense	apodense
apódosis	apodesis
apófige	apofixe
apófisis	apofikis
apófisis estiloides	apofisis estilojdes
apófisis mastoides	apofisis mastoiakompano
apógrafo	apˈoɣɾafˈo
apógrafos	apɣ̞ɾafos
apólogo	apologo
apónete	apnjte
apónganse	apongantsɛ
apóquense	apokɛnsɛ
apóquese	apokese
apórrate	apoɾat̪e
apórrense	aporrense
apórrese	aporɾes̺e
após	apost̪
apósito	apʊsjto
apóstasis	apostas
apóstata	apost̪at̪e
apóstate	aˈpostata
apóstense	apostẽnse
apóstol	apːoːstol
apóstol santiago	apˈosto el santjaɣˈo
apóstola	apostola
apóstoles	apostoles
apóstolo	apostolo
apóstolos	apstolus
apóstrofe	apostrofe
apóstrofo	apˈostɾʊfˈo
apóyate	apojate
apóyense	apojentse
apóyese	apozissi
apózate	aposate
apúnate	aponat̪e
apúnense	apunentse
apúnese	apunese
apúntalo en mi cuenta	apˈunta a la mˈaɪ kwˈɛnta
apúntame	apuntame
apúntaselo	apuntaselo
apúntate	apunt̪ate
apúntense	apˈuntensˌe
apúntese	apuntese
apúrale	apwɾaʝe
apúrate	apuɾate
apúrate pronto	apˈuɾa de pɾˈonto
apúrate, estás retrasado.	apˈuɾate estˈa ɾɾˌetɾaθˈaðo
apúrense	apurense
apúrense a cargar el carro para poder comenzar nuestras vacaciones.	apˈuɾense a kaɾɣˈaɾ el kˈaɾɾo pˌaɾa poðˈeɾ kˌomenθˈaɾ nwˈestɾas bˌakaθjˈones
apúrese	apʊɾese
apúrese usted. ¡que es tarde!	apˈuɾese ustˈeɾ ˈeste ˈuna tˈaɾðe
aqua salud	akwa salud
aqua vitae	akva bitai
aquafaba	akwafaɾba
aquafitness	akafjtˈnɛs
aquagym	akwaʄim
aquagénica	akwaɣ̞ɛnika
aquamarina	akwamaɾina
aquaplaning	akuaplaniŋ
aquariofilia	akwaɾiofilia
aquarius	akuaɾius
aque	ake
aquebracémonos	akebrasemonos
aquebrazaos	akeβ̞ɾaθaos
aquebrazarse	akeβɾaθˈaɾse
aquebrazaréis	lakβ̞ɾaθaɾejs
aquebrazate	akeβɾaθate
aquebrácense	akebrasemse
aquebrácese	atebrakesˈe
aquebrázate	akebrasate
aquedador	akeð̞að̞oɾ
aquejaba	akexaβ̞a
aquejada	akexaða
aquejadamente	akexadamente
aquejadas	akexˈaðas
aquejado	akexˈaðo
aquejamiento	akexamjɛntɔ
aquejamientos	akɛɾˈamintos
aquejando	akehanˈdo
aquejaos	akexaos
aquejar	aːkxr
aquejate	akːeħaːte
aquejoso	akejkoso
aquel	akˈɛl
aquel accidente fue verdaderamente catastrófico.	akel akθiðeŋte fɔɾ beɾðeɾamɛŋt̪ɪ katastɾɔfjs
aquel chico rubio y alto	akel tʃiko ɾuβio i al̪tʊ
aquel día	akell d̪i̯e
aquel en que la iglesia católica manda a	akele en ˈesto la iɣlˈesja katˈolika mˈanda a
aquel en que la iglesia católica manda ayunar	akel en ˈeste la iɣlesia katˈolika mˈanda a aʎunˈaɾ
aquel hombre nos hacia reir porque se comportaba eléctricamente, sin ninguna razón	akel ˈombɾe ˈes aθˈia reˈiɾ pˌoɾke ˈes kˌompoɾtˈaβa elˈektɾikamˈente sin niŋgˈuna ɾɾasˈon
aquel majadero no se dio cuenta de que, si se ahogaba, perdería sus riquezas junto con la vida, y, si las soltaba, perdería las riquezas pero no la vida. (don juan manuel, el conde lucanor)	akˈel mˌaxaðˈeɾˈɾˌenˈo se ˈiðo kwˈɛntes de ˈesto sˈoɣˈa peɾˈdikʎˌe a su ˌoɾɾikaθˈa kwˌandoɣˈo la biðˈa i se la ˌasoltˈaða peɾdˈiɾle a ɾɾikˈa
aquel mísero estudiante noruego, lívido y muy mal vestido. (josé echegaray)	akel mis er studenten rwego libidoi w malbestido
aquel que ha sentido una vez en sus manos temblar la alegría no podrá morir nunca. (josé hierro)	a kel numeɾo se entde unha beθ els sus mˈanos tenɣɾˈaɾ la ˌaleɣɾˈia ˈaɪ poðɾˈa moɾˈiɾ nˈunka
aquel que impone su voluntad por la fuerza carece de justicia. (frederik pohl, fuego de estrellas)	akˈel ˈeste impˈone ˈes bolumðˈad ˈunos la fwˈeɾθa kaɾˈeθe ˈoɾo xustiθjˈa
aquel tipo tenía un tic, pero le faltaba un tac; por eso no era un reloj. (r. gómez de la serna)	akal tipˈo tˈe bjˈan tˈik tˈe ˈes les faktˈaβa ˈun tˈak poɾ ˈeʎo ˈuna pɾˈa
aquelarre	akelaɾɾe
aquelarres	akesthaɾɾes
aquella	akeʝa
aquella era una buena tierra, sin alimañas, en donde se vivía en paz.	akˈeʎa ˈeɾa ˈuna bwˈena tjˈeɾɾa sin ˌalemˈaɲas el dˌonde se biβˈi el pˈaθ
aquella gorra verde	akeʎa gora beɾðe
aquella hacha	akestʃa atʃa
aquella mañana había una pestaña en el doblez del papel.	akeʎa maɲˈana aβˈia ˈuna pestˈaɲa en el dˈoβles del papˈel
aquella misma arma	akeʝa misma aɾma
aquella mujer es la única sobreviviente del accidente.	akˈeʎa muxˈeɾ ˈuna la ˈunika sˌoβɾeβiβjˈɛnte del ˌaθiðˈɛnte
aquella niña huérfana de madre	akeʎa nˈiɲa wˈeɾfˌana ˈoɾo mˈaðɾe
aquellas	akeies
aquellas camisas marrones	akeʝes kamises maronez
aquelle	akˈeldɨ
aquelles	ɐkˈedˈis
aquello	akejo
aquello de lo que se depende	akˈeʎo de lo k se depˈɛnde
aquello es patones de arriba	akeʝo el patˈones dˈos ariβˈa
aquello estaba petado.	akˈelʊ estˈaβa petˈaðo
aquello que algún día llenaba sus cabezas al soñar.	akeʎo ke alɣ̞un ð̞ja ʎen̪aβ̞a sus kaβ̞eθas al soɲaɾ
aquello que el hombre tiene más profundo es su piel.	akˈeʎo ke el ˈombɾe tjˈene ˈemos pˈofˈundo ˈuna su pjˈel
aquellos	akellos
aquellos chicos son pequeños.	akellos tʃikos s̺oŋ pekẽn̪ʝos
aquellos polvos traen estos lodos.	akellos polβ̞os t̪ɾaen est̪os lodos
aquellos que	akellos ke
aquellos que hacen imposible la revolución pacífica harán la revolución violenta inevitable. (john f. kennedy)	akˈeʎos ˈeste ˈaθen ˌimposˈiβle la ɾɾˌeβoluθjˈon paθˈifika aɾˈan la ɾɾˌeβoluθjˈon bjolˈɛnte ˌineβitˈaβle
aquellos que no se entusiasman con nada se enfrían y comienzan a morirse. hay que empezar a desear de verdad. (amos oz)	akˈeʎos ˈeste nˈo se ˌentusjˈaθman kon nˈaða se enfɾˈian i komjˈɛntes a amoɾˈiɾse de ˈaɪk ˌempeθˈaɾ a desˈeaɾme a beɾðˈad
aquellos que padecen reumatismo toman antiinflamatorios	akˈeʎos ˈun pˈaðense en ɾɾˌumatˈismo tˈoman ˌanti inflamatˈoɾjos
aquellos son ricos, que tienen amigos.	akˈeʎos sˈon ɾɾˈikos kˈama tjˈenen amˈiɣos
aqueloo	akelo
aqueménida	akɛmɛnidɛ
aquende	akend̪e
aquene	akˈaɪn
aquenio	aikeɲɔ
aquenios	akenius
aqueos	akeos
aquera	akˈeɾa
aqueraos	akeɾaos
aquerate	akeɾatˈe
aquerenciaos	akɛɾentθiaʊs
aquerenciarse	akkeɾentsiakke
aquerenciate	akɾˈenˈtsiate
aquerenciémonos	akɛɾemsiemonos
aqueresaos	akedesaos
aqueresate	akest̪esat̪i
aquereso	akeɾeso
aquerémonos	akeremonos
aquerénciate	akɛɾent̪s̺iat̪e
aquerénciense	akkeɾentseemse
aquerénciese	akkerentsese
aquerésate	akɛɾesate
aquerésense	akeɾeskense
aquesas	ãkseɾ
aquese	akestɛ
aquesos	akest̪s
aquesta	akest̪a
aquestar	akest̪aɾ
aquesto	akesto
aqui el clima todavia esta muy fresco.	akˈi el klˈima tˌoðaβˈia estˈa mˈujj fɾˈesko
aquia	akie
aquicito	akifito
aquiescencia	akieest̪ẽn̟θia
aquiescente	akʝest̪ent̪e
aquieta	akjɛta
aquietaba	akjɪːɛtaːbɑ
aquietabais	ãmbkt̪aβ̞aells
aquietaban	akʲiet̪aβ̞an
aquietabas	ãmbkt̪aβ̞es
aquietad	akietat
aquietada	akietata
aquietadas	akietaðas
aquietado	akietaðɔ
aquietados	akietadʊs
aquietamiento	akietʃe
aquietamos	akietamos
aquietan	akietˈa
aquietando	akjɛtɑŋdo
aquietaos	akietaos
aquietar	akietaɾ
aquietara	akʲit̪ara
aquietarais	akest̪aɾais
aquietaran	akʲie̞t̪aɾɾa
aquietaras	akest̪aɾes
aquietare	akietari
aquietareis	akjetareis
aquietaremos	akieturemos
aquietaren	akist̪aɾjnɣ̞
aquietares	ãmbkt̪aɾɾes
aquietaron	akjetaron
aquietarse	akietaɾseɑkietɑɾse
aquietará	akjetara
aquietarán	akiet̪aɾan
aquietarás	akieiɔs
aquietaré	akist̪orɛ
aquietaréis	akietaɾejs
aquietaría	akjetaria
aquietaríais	akjetiliais
aquietaríamos	akieteaɾiamos
aquietarían	akjetariam
aquietarías	aikietecies
aquietas	akietas
aquietase	akjetazɛ
aquietasen	akjetas̺ẽn
aquietases	akjɛtasɛs
aquietaste	akʲitaztaj
aquietasteis	akit̪ast̪eis
aquietate	akietate
aquiete	akjɛtɛ
aquietemos	akjʊtemʊs
aquieten	akieteŋ
aquietes	akietas
aquieto	akjato
aquietá	akest̪
aquietábamos	akʝeˈtˈaβˌamos
aquietáis	akjot̪s
aquietáramos	akjɛtaɾamɔs
aquietáremos	akjtaɾemos
aquietás	akjətas
aquietásemos	aketasˈemos
aquieté	akjˈete
aquietéis	akietˈejs
aquietó	akietˈo
aquifolio	akifolio
aquifoliácea	akifoljaʃɛʎa
aquifoliáceo	akifo̞liaθeo
aquijes	akikes
aquijón	akifon
aquila	ekilˈa
aquilatador	akilat̪að̞oɾ
aquilatamiento	akilakamjentu
aquilatar	akid̪et̪aɾ
aquilatarás	akid̪et̪aɾs
aquileo	akileio
aquiles serdán	akilles serd̪ɾn
aquilesia	akjlesie
aquileño	akjliɲo
aquilina	akilina
aquilino	akilino
aquillotraos	akiljotraos
aquillotrate	akisetrate
aquillotrémonos	akiotrɛmonos
aquillótrate	akiliotrate
aquillótrense	akellot̪ɾẽnse
aquillótrese	akeiotrese
aquilonario	akilonario
aquilones	atɾilones
aquilíferas	akitʃifaras
aquilífero	akilifero
aquilón	akʝon
aquincense	akinkentse
aquintralaos	akintralaos
aquintralarse	akint̪ɾalaɾse
aquintralate	akintɾalat̪e
aquintralémonos	akintralɛmonos
aquintrálate	akintralate
aquintrálense	akintralentse
aquintrálese	akintralese
aquisgrán	akest̪seɾan
aquismón	akismon
aquista	akest̪a
aquistares	akist̪aɾes
aquitana	akɪ̞tɑna
aquitania	aɣit̪ania
aquitano	akitano
aquitanos	akitanos
aquixtla	akest̪
aquéjate	akest̪xat̪e
aquéjense	akestʃense
aquél	akela
aquéllo	akeðʒo
aquéllos	akellos
aquérate	akerate
aquérense	akompanovense
aquérese	akeɾese
aquí	ɑkiː
aquí al lado	aki al lado
aquí andamios.	akʝ andamioz
aquí cerca	akˈi θˈeɾka
aquí estoy.	akie stsai
aquí está	a kjɛsta
aquí está el enlace.	akja estˈa el enlˈase
aquí está el menú.	aki estis el menʊ
aquí está el programa de actividades	akˈi estˈa el pɾoɣɾˈama dˈos ˌaktiβiðˈaðes
aquí está la cantidad que acordamos.	ˈaɾki estˈa la kˌantiðˈad ˈun ˌakoɾðˈamos
aquí está tu abrigo	akie estatu abrigo
aquí está tu regalo.	aki esta tu regalo
aquí están los documentos de mi seguro	akˈi estˈan ˈan dˌokumentos dˈos mi seɣˈuɾo
aquí están sus mensajes de la semana pasada.	akˈi estˈan sus mensˈaxes de la semˈana pasˈaða
aquí están todos locos...me voy...¡arre unicornio...!	akˈi estˈan tˈoðos lˈokos me bˈoɪ aˈɾɾˌeʊniˈkoɾnio
aquí hay gato encerrado.	akiaj gatˈo ˌenθeɾɾˈaðo
aquí hay gato escondido	akˈi ˈaɪ gˈato ˌeskondˈiðo
aquí hay muchas cosas para ver.	akˈi ˈun mˈutʃas kˈosas pˌaɾa bˈeɾ
aquí hay otro proyecto que pienso realmente emula eso.	akˈi ˈaɪ ˈotɾo pɾojjˈekto ke pjˈɛnso ɾɾeˈalmˈente emˈula ˈesto
aquí hay tomate!	akiigaitomatˈe
aquí las aguas sonoras rodando en la yerba van,[...] (josé zorrilla)	akˈi las ˈaɣwas sonˈoɾas ɾɾoðˈando a la ʝˈeɾβa bˈan
aquí lo tienes	aki lo t̪jenes
aquí mismo	akˈiˈlˈ
aquí mismo estaría bien.	akimˈismo ˌestaɾˈia bjˈen
aquí nada más mis chicharrones truenan	akine amas mis tsitaron estrenan
aquí no hacemos las cosas así.	akˈi ˈaɪ aθˈemos las kˈosas al
aquí no hay vuelta a la izquierda.	akˈi nˈo ˈaɪ bwˈelta a la iθkjˈeɾða
aquí nunca hubo patria sino jefes (lo dice plutarco en la biografía de sertorio), uno en cada puto pueblo. (arturo pérez reverte, una historia de españa)	akˈi nˈon kˈuɔ pˈaltɾia sˈino xˈefes ˈes lo dˈiθe plutˈaɾ kon la bjˌoɣɾafˈia de sˈer tˈoɾiulo en kˈaða pwˈeto pwˈeβlo
aquí paz y después gloria	akipas i d̪espɾes ɣ̞loɾja
aquí puedes fumar, no hay ninguna norma que lo prohíba	akˈi pwˈeðes fumˈaɾ ˈes ˈe niŋgˈuna nˈoɾma ˈesto lo pɾoˈiβa
aquí quien corta el bacalao es el presidente de la comunidad.	aki ki ẽŋkɔɾt̪ɐ al bakalow es el pɾesiðɛnte dɛ la kɔmuniðad
aquí se venden libros	akˈi ˈes bˈɛnden lˈiβros
aquí son las seis de la tarde	akˈi sˈon la sˈeɪs ˈoɾo la tˈaɾðe
aquí suele llover mucho.	akˈi swˈele ʎˈoβeɾ mˈutʃo
aquí sólo encontrará artesanía y calidad.	aki solo ẽn̟θõn̪t̪ɾaɾ aɾt̪ezania numeɾo kalið̞at̪
aquí te pillo, aquí te mato	aki tepio akite matu
aquí tiene	akest jˈəni
aquí tiene la vuelta	akˈi tˈene la bwˈelta
aquí tienen ustedes la consecuencia.	akˈi tjˈenen ustˈeðes la kˌonsekwˈɛnθja
aquí tienes	aki t̪jenes
aquí viene la lluvia otra vez.	akˈi bjˈene la ʝˈuβja ˈotɾa bˈeθ
aquí y allá	akˈi ɛ aʝ
aquí y allí	ãmb k ɟʝ aʝi
ar	aɾ
ara	ˈara
ara a ará a arabela	ˈaɾa ˈaɾa aˈɾa beʎˈa
araba	araba
arabako mahastiak	aɾabako maaai̯s̺t̪iak
arabela	aɾãβ̞ili
arabesca	aɾaβ̞eska
arabescas	ɾaβ̞eskes
arabesco	aɾaβ̞esko
arabescos	aɾaβ̞eskos
arabesque	aɾaβ̞eske
arabesques	aɾaβ̞eskes
arabia	arabia
arabia saudita	araːd̪ia s̺alˈðit̪a
arabia saudí	araːd̪ia sawd̪i
arabigoandaluces	aɾɾaβigoanðalwθes
arabigoandaluz	aɾaβ̞iɣ̞oãn̪d̪aluz̺
arabigoandaluza	araβigoand̪alusa
arabigoandaluzas	aˈrabigˈuanˈðalusas
arabinosa	aɾaβ̞jnosa
arabio	arabio
arabios	aɾˈaːbjɔs
arabismo	ˌaɾaβˈismo
arabismos	ɾɑbʲimos
arabista	aɾaβ̞ist̪a
arabistas	aɾaβ̞ist̪es
arabizaciones	ˈaɾaβiθˈaθjˈones
arabización	aɾˈaβiθaθjˈon
arabizada	araβisada
arabizado	ˈaɾaˌɐβiθˈaðo
arabizando	arabizando
arabizante	ɾaβisˈante
arabizantes	ˈaɾaβisˌantes
arabizaos	aɾɑβisaos
arabizar	aɾabisˈaɾ
arabizaré	aɾabisaɾe
arabizate	aɾaβ̞jzat̪e
arable	araβ̞le
arabo	ɾabˈo
arabofobia	ɾɑboːfɔvjɛ
arabofobias	araːvofoˈvjəæst
arabofóbica	arabofobika
arabofóbicas	ʔarˈaːbofoˈbɪkæst
arabofóbico	arabofobiko
arabofóbicos	araβ̞ofoɾikoz
arabos	aɾˈaβos
arabuzarse	aˈɾaβ̞olˈsatʃse
arabí	aparebi
arabía	laβ̞jlla
arabícense	araβikentsɛ
arabízate	arabisate
arabófona	araβ̞ofona
arabófonas	aɾˈabʊfɔnˈas
arabófono	ɾɑbofonˈo
arabófonos	ˌɐɾɐvuˈfʊnˈuz
araca	paɾat̪a
aracataca	aɾakataka
araceli	arasˈli
araceli gonzález	aɾa se li ɣ̞oŋsales
araceli otamendi	aɾa seˈli o t̪ɐmɛn ði
aracelia	aɾaβ̞ljia
aracelis	paɾlaseliað̞
aracelli	aɾasela
aracely	araseli
aracely arámbula	aɾasjli aɾambola
aracena	ɑɾɑsɪmɑ
arache	aɾatʃe
arachibutirofobia	aɾatʃibutʃiɾofobja
arachnis	ragnis
arachán	he̞ɾatʃæn
araci	ɾɑːsˈi
aracio	aɾaasio
aracnefobia	aɾaknifovia
aracnefobias	araknifovias
aracnefóbica	araknˈefoːbˈikː
aracnefóbicas	araːknefoˈbikaˈes
aracnefóbico	aːraknefɔbiko
aracnefóbicos	aːrɛkniːfoːʋikoːs
aracnodactilia	aɾaɣ̞nod̪aktilja
aracnofilia	aːraknofilia
aracnofobia	ˈaɾaɣnofˈobia
aracnofobias	aɾaknofovies
aracnofóbica	aɾaɣnofoβ̞ika
aracnofóbicas	aɾaɣnofobikas
aracnofóbico	araɣnofɔviko
aracnofóbicos	jraknoiʝukkos
aracnoideo	aːrɑːkmɔiɾeʌ
aracnoides	aɾaɣnoides
aracnología	aɾaknɔlɔxitʃˈ
aracnologías	ragnoloɣias
aracnológica	araknoloɣ̞ika
aracnólogos	aɾaknumeɾoloɣ̞os
aracoeli	aɾakuele
aracy	ɾɑsˈi
aracélica	araséljka
arad	həˈɾat
arada	aɾað̞a
aradas	arabas
arado	paɾˈaðo
arado romano	aɾˈaðo ɾɾomˈano
arador	aɾað̞oɾ
aradoras	aɾað̞oɾas
arados	aɾaɣ̞os
aradro	aɾadɾo
aradura	aɾad̪uɾa
araduras	aɾaðuras
arafo	arafɔ
aragarrón	t̪en̪aɾn
aragonesa	aɾaɣ̞onesa
aragonesismo	aːraːɣonisjzmuː
aragonesismos	aɾˈagunˈeskˌismˌos
aragonito	aɾaɣonitɔ
aragonitos	aragonitos
aragonés	aɾaɣ̞õn̪s
aragua	aɾˈaɣʊɐ
araguaney	aɾˈagwanˈdeɪ
araguata	aɾaɣ̞uata
araguato	aɾaɣʊɐtʊ
araguirá	aɾagiɾa
araguás	aɾaɣ̞waz
aragán	aɾaɣ̞an
aragón	aɾaɣ̞on
aragüirá	paɾabwjɾað̞o
aragüirás	aɾauiɾas
arahal	ɾan
arahalense	aɾaallensˌe
arahant	ɾaːnˈt̪
arahuaca	aɾaɣ̞waka
arahuaco	araɣwɛkɔ
arahuay	klɛːw˧ʔwɑj
arahuetes	araɔɛtˈeʃ
arai a arakel	ɑːɾɑj ɑːɾɑːkʰl
arait multimedia	aɾɑjˈid mʊlˈdˈeʔ
araiz	ɑːɾɑːˈgid
arajuiciado	aɾaxʊiθiado
arakel	arakɛl
araksi	arokaksij
arakán	akakam
aralar	aɾalaɾ
arales	arelis
araliáceas	aɾaliafies
araliáceo	aɾalasiafio
aram	ɾəm
aramaico	aɾamaiko
aramalear	ɾɒmɒleɒɾ
aramango	aˈɛtmɔʁˈ
aramayguán	lamaixwaɾ
arambel	ãmbbel
arambol	aɾababol̟
aramboles	aranβ̞oles
arambre	aɾambɾe
arame	aɾɒˈmɒ
aramea	lame
arameas	parameas
arameo	aɾameʊ
arami	arami
arami a aramil a araminta	aɾami a aɾamil a aɾaminta
aramida	aramida
aramil	naɾɛtʃ
araminta	araminta
aramio	aramio
aramis	aramis
aramita	aɾamjt̪a
aramís	ɾɒmiz
aramón	aɾamon
aran yaik	aɾaŋ jɑj
arana	aːrana
aranarache	aɾanaɾatʃe
aranas	aɾanas
aranaz	voiemas
arancay	aranka
arancel	paɾθel
arancel ad valorem	aɾan s̺el at baloɾem
arancel aduanero	aɾɾanθela du anero
arancel aplicado	aɾanθel ˌaplikˈaðo
arancel de “puro estorbo”	aɾanθel depuro estorbo
arancel específico	aɾanθel espeθifiko
arancel nmf (nación más favorecida)	aɾandsel en mf
arancelaria	aɾansˈelˈaɾia
arancelarias	pˌaɾanθelˈaɾjas
arancelario	aɾaŋselaɾiʊ
aranceles	aɾantseles
arancelización	ˌaɾanθjaˈɛlaˌiθaθjˈon
arancha bonete	aɾãn̪t̪ʃa bonet̪e
arancha gonzález laya	ʁaːd ɦanitsajgõŋ tˤaːlːifl� aːja
arancha sánchez vicario	aɾãn̪t̪ʃa s̺ant̪s̺et̪ bikario
aranda	aɾaːnda
aranda de duero	aɾˈanða beðueɾo
arandanedo	arandanedo
arandas	aɾandas
arandela	aɾãn̪d̪ela
arandelas	aɾandela̝s̠
arandilla	ɑɾɑnˈdɪia
arandillo	aɾɑn̪d̪eʝo
arandillos	aɾãn̪d̪iʝos
arandino	aɾandino
arando	aɾˈanˈðɔ
arandu	naɾˈanðo
arandu a arantxa	aːrondʒuː a aːrɑŋʧa
aranero	aɾanero
aranesa	aɾanesam
araneño	aɾanjnʝo
arango	aɾaŋgo
aranguren	aɾaŋɣuɾen
aranjuez	paranhavos
arano	aɾano
arantxa	maːranːtʃa
arantxa castilla-la mancha	aɾˈaŋtʃa kastˈiʎa la mˈantʃa
arantxa parra santonja	aɾãn̪t̪ɣ̞e parla sãn̪t̪ õnia
arantxa sánchez vicario	aɾãn̪t̪s̺a s̺ãn̪t̪s̻et̪ bikario
arantya	arai̯ntia
arantza	ɑrɑntsɑ
arantzazu	arantso
aranzazo	aransasɔ
aranzazu	aransasu
aranzazú	harˈætsəsoːr
aranzueque	aɾanswege
aranzábal	aɾanˈsǎbal
aranés	æɾænɪ̞s
arao aliblanco	aɾao ali blˈanko
arapa	kʰæˈp˨t
arapende	are�˩ːpɾemd̪e
arapey	ˌɐɾɐmbˈeɪ
arapiles	aɾapjles
araquibutirofobia	aɾɾakjbtiɾɔphobja
araquibutirofobias	rakigotiloxok
araquibutirofóbica	aɾɾakiβ̞utiɾofoβ̞ika
araquibutirofóbicas	arakibutirofobikes
araquibutirofóbico	æˈɾækibuːtiːrofoːbiːkɔ
araquibutirofóbicos	aɾakjbutiɾofobʲikos
araquidónico	aɾakidɔnipo
araquil	arakil
araquino	arakino
arar	aɾaɾ
arar en el mar	aɾˈaɾ el el mˈaɾ
arara	ˈæɾə
araracuara	aɾaɾakwaɾa
araraquara	aɾaɾakwaɾa
ararca	araɾga
araríamos	aɾaɾiamos
aras	pˈaɾɐʃ
arasarí	aːrasaːri
arascues	aɾˈaskwˌes
arash	aɾˈaʒ
araspes	ɾɑzpes
arasá	aɾase
arate	aɾate
araticú	aratjku
aratoca	aɾatoka
aratxea	aɾɑtʃɛɑ
arauca	aɾau̯ka
araucana	arokana
araucanas	arau̯tanas
araucanista	aɾau̯kanist̪a
araucanización	ˌaɾauˌkˌaniθaθjˈon
araucano	au̯kanu
araucanos	aɾau̯kanos
araucanía	araokania
araucaria	alatʃarja
araucaria excelsa	ˈara ɔkariˈa eks θelˈsa
araucarias	að̞aɣ̞aɾjas
araucariáceo	aɾaɔkaɾiaseo
arauco	aɾauko
araujas	araːwxaːz
arauquita	arookita
araure	aɾauɾe
arauxo	aɾau̯xo
arauz	aɾˈaʊʒ
aravaca	aɾaβ̞aka
aravico	ˈaɾaβjko
aravá	aɾaβa
arawak	həˈrɛwek
araxi	hæɾˈaksi
araya	aɾaʝa
arazá	ɑɾɑsɑ
arazás	aɾaθas
araçatuba	aɾasɐtˈuɣa
araña	aɾanʝa
araña agresiva	aɾˈaɲa ˌaɣɾesˈiβa
araña bananera	aɾaɲa β̞ãn̪aneɾa
araña café	aɾˈaɲa kafˈe
araña de mar	aɾˈaɲa ˈoɾo mˈaɾ
araña de rastreo del buscador	aɾaɲa dɛ ɾastɾeʊ del bwskaðɔɾ
araña del rincón	aɾˈaɲa del ɾɾingˈon
araña hobo	aɾaɲa ɔbɔ
araña violinista	arɛɲa bjɔljŋistɛ
arañaba	aɾaɲˈeβ̞a
arañada	ɾaɲˈaβa
arañamos	aɾaɲˈamʊs
arañaos	aɾaɲaɔs
arañar	aɾaɲˈaɾ
arañara	aɾaɲaɾa
arañas	aranʲeas
arañas gigantes	ˈaɾaɲaˈ giɣˈantes
arañate	aɾaɲate
arañazo	aɾamjˈatˈ
arañazos	aɾaɲos
arañento	araɲjentɔ
arañero	aranɲero
arañil	aɾaɲil
arañita	alanjˈta
araño	aɾaɲˈo
araños	aɾaɲʊs
arañuel	aɾaɲola
arañuela	aɾɾaɲola
arañuelas	ˌaɾaɲˈueʎas
arañuelo	aɾaɲwelo
arañuelos	aɾaɲwelˈos
arañándose	ˌaɾaɲˈaŋðose
arañón	aɾaɲˈon
araón	aːraːom
arbela	aɾbela
arbelas	albelas
arbelcoranes	arbelkorajnis
arbelcorán	ˈaɾbəlgoɾˈan
arbellones	aɾβ̞ellones
arbeláez	aɾβ̞elaes
arbequina	arbekina
arbequinas	arbekinas
arbequino	albikino
arbequinos	arbekinos
arbequín	aɾbekiŋ
arbetetense	aɾβ̞et̪ẽnse
arbieto	arbieto
arbil	ɑrbəl
arbilla	aɾbija
arbitra	ˈælˈɑvitˈæn
arbitraba	arβ̞it̪aβ̞a
arbitrabais	aɾβ̞jtraβ̞aʝs
arbitraban	arβ̞it̪ɾaβ̞a
arbitrabas	arkˈɛlˈɛ
arbitrad	aɾβitɾas
arbitrada	aɾβ̞jt̪ɾað̞a
arbitradas	aɾβ̞jt̪ɾaβ̞es
arbitrado	ˌaɾβitɾˈaðo
arbitrador	arβ̞jt̪ɾað̞oɾ
arbitradora	aɾβ̞jt̪ɾað̞oɾa
arbitrados	ˌaɾβitɾˈaðos
arbitraje	ˌaɾβitɾˈaxe
arbitraje de derecho	aɾbitravhe kai dɛredʃo
arbitrajes	ɑɾbjtrɑːjɦeːs
arbitrajista	aɾβ̞jt̪ɾaxista
arbitral	aɾβ̞jt̪ɾal
arbitramento	aɾbitramento
arbitramiento	arbitramiento
arbitramientos	ˌaɾβitɾamjˈɛntos
arbitramos	aɾβ̞jt̪ɾam
arbitran	arabitra
arbitrando	avudˈəmˈɛ̃
arbitrante	arbitrante
arbitrar	aɾβ̞it̪ɾal
arbitrara	aɾβ̞jt̪ɾaɾa
arbitrarais	aɾβ̞jt̪ɾaɾais
arbitraran	aɾβ̞jt̪ɾaɾẽn̪
arbitraras	aɾβ̞jt̪ɾað̞es
arbitrare	aɾβ̞jt̪ɾaɾe
arbitrareis	aɾβ̞jt̪ɾaɾeis
arbitraremos	aɾβ̞jt̪ɾaɾemos
arbitraren	aɾβ̞jt̪ɾaɾen
arbitrares	aɾβ̞jt̪ɾaɾes
arbitrariamente	aɾβ̞jt̪ɾɾiamẽn̪t̪ɪ
arbitrarias	arbitrˈaɾjas
arbitrariedad	aɾbitrɑɾiʊdɐd
arbitrariedad o ilegalidad manifiesta	ˌaɾβitɾaɾjeðˈað o ˌileɣalˌiðˈað mˌaniθjˈesta
arbitrariedades	aɾbiteɾai̯ed̪aɣ̞es
arbitrario	aɾβ̞jt̪ɾɾiɾ
arbitrarios	arvitraios
arbitraron	aɾβ̞jt̪ɾaron
arbitrará	aɾβ̞jð̞ɾaɾ
arbitrarán	aɾβ̞it̪ɾaɾ
arbitrarás	aɾβ̞jtraɾas
arbitraré	arβ̞it̪raɾe
arbitraréis	aɾβ̞jt̪ɾað̞ejs
arbitraría	ʔal
arbitraríais	aɾβ̞jt̪ɾaɾiais
arbitraríamos	ɑɾbətˤraːdiːjæm
arbitrarían	aɾβ̞jt̪ɾaɾiãn̪
arbitrarías	arkitraɾias
arbitras	aɾβit̪ela
arbitrase	aɾβ̞jt̪ɾase
arbitraseis	aɾβ̞jt̪ɾsejs
arbitrasen	aɾβitɾɑɫ
arbitrases	aɾβ̞jt̪ɾasez
arbitraste	arbitraste
arbitrasteis	aɾβ̞jt̪ɾast̪ejs
arbitre	arbitred
arbitremos	aɾβitɾemʊs
arbitren	aɾbitren
arbitres	aɾβ̞jt̪ɾes
arbitrianos	aɾβ̞jt̪ɾianos
arbitricios judiciales	ˈaɾβiˈtɾiθjus xuðiθjales
arbitrio	aɾβ̞jt̪ɾio
arbitrio judicial	ˌaɾβitɾˈiθjo xˌuðiθjˈal
arbitrios	arbitros
arbitrismo	aɾβ̞jt̪ɾjsme
arbitrista	aɾβ̞jt̪ɾist̪a
arbitro	aɾβ̞it̪ɾo
arbitrá	aɾβ̞jt̪ɾ
arbitrábamos	ˌaɾβitɾˈaβamʊs
arbitráis	arbitais
arbitráramos	aɾβ̞jt̪ɾamõs
arbitráremos	ˌaɾβitɾaɾˈemos
arbitrás	arvitras
arbitrásemos	aɾβitɾaθemos
arbitré	ˈaɾβitɾe
arbitréis	aɾβ̞jt̪ɾells
arbitró	aɾuwgɾa
arbizu	arβ̞jtsu
arbogasto	arbogasto
arboix	arboioz
arbol	arbol
arbolada	aɾβ̞olað̞a
arboladas	aɾβ̞olað̞es
arbolado	ˌaɾɣolˈaðo
arbolados	aɾβ̞olað̞oz
arboladura	aɾβ̞olad̪uɾa
arboladuras	ˌaɾβolaðˈuɾas
arbolaos	aɾbolaos
arbolar	ˌaɾβolˈaɾ
arbolarias	arβ̞olaɾies
arbolarse	aɾbolaɾse
arbolate	arbolate
arboleas	aɾβ̞oleas
arboleceré	aɾβ̞oleθeɾe
arbolecí	ɑɾboːlsiː
arboleda	aɾβ̞oleɣ̞a
arboledos	ˌaɾβolˈeðos
arboles	aɾbælˈles
arbolete	arβ̞olet̪e
arboletes	əɾboːletəz
arboleya	arbolojd
arbolillo	arboliljo
arbolillos	aɾβ̞oljʝos
arbolito	arbolito
arbolote	aɾβ̞olot̪e
arborado	ˌaɾboɾˈaðo
arborece	aɾβ̞oɾese
arboreciste	aɾβ̞oɾekiste
arboreto	arboreto
arboretum	arboretum
arboricidas	ˈaɾβoɾisˈiðas
arboricidio	arboriθidio
arboricidios	aɾβ̞oɾjθið̞io̞s
arboricultor	aɽoɽiˑkul̪t̪or
arboricultora	aɾβ̞oɾjkult̪oɾa
arboricultoras	aɾbˌoɾiˈkˈultoɾas
arboricultores	aɾβ̞oɾjkult̪oɾes
arboricultura	aɾβ̞oɾjkwl̪t̪wɾa
arboriculturas	β̞oɾikul̪t̪uɾes
arborio	arborio
arborismo	arborismo
arborismos	ˈarboˈɾismos
arborización	ˌaɾboɾˌiθaθjˈon
arbotante	aɾβ̞ot̪ant̪ɪ
arbotantes	aɾβ̞ot̪ant̪es
arbulo	arbulo
arburu	arburu
arbusculares	arbuskulares
arbustal	aɾbust̪al
arbustivo	aɾbustivo
arbusto	aɾɣ̞ust̪o
arbusto trepador	aɾβ̞ust̪o t̪ɾepað̞oɾ
arbustos	aɾbustos
arbás	arbas
arbólate	arbolate
arbólense	arbolentse
arbórea	alvorea
arbóreas	arbolˈeˈas
arbóreo	arboreʊ
arca	arka
arca de la alianza	ˈaɾka dˈos la ˌalianθˈa
arca de noé	arkadenoe
arcabucearé	aɾkaβ̞ufeaɾi
arcabucero	aɾakaβuθɛɾɔ
arcabuceros	aɾkabʊseɾɔs
arcabucería	arkaβuzeɾia
arcabucerías	aɾkeβuseɣuias
arcabuces	aɾkeβ̞olseɾ
arcabucete	aɾɣabʊkete
arcabuco	arkabuko
arcabucoso	aɾkaβ̞okossa
arcabuz	aɾkaβ̞us
arcabuzal	aɾkeβ̞ut̪al
arcabuzazo	aɾkabusasʊ
arcacil	aɾkazil
arcada	arkada
arcadas	aɾkað̞as
arcade	ˈaɾkaʊɾˈɛ
arcadia	aɾkˈaðɪa
arcadias	aɾkɾias
arcadio	aɾkaðiʊ
arcadio esquivel mayorga quizás sea el dibujante humorístico que más éxito ha alcanzado en la historia de costa rica. [semanario universidad]	ˌaɾkˈaðjo ˌeskɾiβˈel majjˈoɾɣa kisˌa sˈea el diβˈuxanto mˌoɾˈistiko kɾˈea mˈas kˈansˌaðo ˈoɾo ˌeksitˈo en la istˈoɾja dˈos kˈostaɾɾˈiˌ
arcaduz	ˈaɾkaðˌus
arcaduzada	arkad̪us̺að̞a
arcaduzado	aɾkanʊsado
arcaduzando	aɾkadʊs̺ɐnðɔ
arcaduzar	ɦaɾkad̪us̺aɾ
arcaduzo	arkadʊsʊ
arcaica	arkajtɐ
arcaico	arokaiko
arcaicos	arkajkos
arcaizante	arkaisanta
arcaizantes	aɾkaiθantes
arcaizaremos	arkaiθaɾemos
arcana	aɾkana
arcanamente	aɾkãn̪ament̪e
arcanas	aɾkãn̪es
arcanidad	aɾkanjð̞að̞
arcano	aɾkano
arcanos	arkanos
arcar	aɾkaɾ
arcaríamos	aɾkaɾiamos
arcas	ɑrˈkɑf
arcas de noé	arkas tʃi nõˈe
arcatao	aɾkat̪al
arcatura	aɾkat̪wɾa
arcaturas	aɾkat̪wɾes
arcaya	aɾkajã
arcaz	aɾkat̪
arcaísmo	arɛkaisimo
arcaísmos	aɾkɐisum
arcaísmos absolutos	ˌaɾkaˈismos ˌaβsolˈutos
arcaísmos relativos	arkaismos relativos
arcaísta	aɾkaist̪a
arcaístas	aɾkaist̪es
arce	ˌɐɾɐseɾ
arce azucarero	harse la a su kaˈrero
arce blanco	arse blanko
arce menor	ˈaɾθe menˈoɾ
arce morisco	alse morisko
arce real	aɾke real
arce sicomoro	arse sikomoro
arceas	aɾkeas
arcediana	aɾkeðiana
arcedianadgo	arθeɾianalko
arcedianazgo	arsedianasgo
arcediano	arstedianu
arcedianos	ˌaɾseðjˈanos
arcedo	aɾseðo
arcelia	aɾkelia
arcelio	arselio
arcelor	ˌaɾθelˈoɾ
arcenia	alsˈɛn
arceniega	asˌeˈnjˈɛga
arcenio	arsenio
arcense	arðɛnsi
arces	aɾθes
arcesilao	aɾt̪esilaɔ
archaeopteryx	alkaljeroptøvɛks
archak	arˈtʃak
archaluis	artʃaluis
archer	artʃi
archereno	artʃereno
archeros	artʃeɾɔs
archibaldo	partivaldo
archibebe claro	aɾtʃiβeβe klaro
archibribón	aɾɣ̞iβ̞ɾiβ̞on
archibruto	artʃibruto
archicofrade	aɾtʃikofɾaðe
archicofrades	aɾtʃikofɾaðes
archicofradía	aɾt̪ʃekofɾað̞ia
archiconocida	aɾtʃikʊnosiða
archiconocido	aɾtʃekɔnʊsidɐ
archidiáconos	aɾt̪sið̞iakos
archidiócesis	baɾtsiðioθesis
archidona	aɾtʃedona
archidonés	artʃiðˈones
archiducada	aɾt̪sið̞ukað̞a
archiducadas	aɾt̪ʃið̞ukað̞ez
archiducado	aɾtʃiðukaðo
archiducados	aɾtʃiðukados
archiduque	aɾtʃidʊke
archiduques	artʃidukis
archiduquesa	aɾkidʊkɛsa
archienemiga	aɾtsiẽn̪emiga
archienemigas	artsʃinemigas
archienemigo	artsienemigo
archifamoso	ˈaːratʃifamˈozo
archifavorita	aɾtʃifaβ̞oɾit̪a
archifavorito	artʃifaborito
archifonema	artʃifonema
archiilegal	aɾtʃiilegal
archiilegales	aɾtʃiiʝeɣales
archilaúd	aʁtʃilawud
archimandrita	aɾtʃimandɾita
archinémesis	artʃinemesis
archiperres	aɾtʃipˈeɾɾes
archipiélago	aɾtʃipielaɣʊ
archipiélago balear	art̪s̺ipielaɣ̞o baleaɾ
archipiélago coralino	aɾtʃipiala gˈoː kˈoɾˈaˈlino
archipiélago de san andrés	al tʃipjɛlɛsɣo dɛ s̺ɐn andɾes
archipiélago juan fernández	aɾtʃipjˈelˌeɣo xwˈan feɾnˈandˌes
archipiélagos	aɾt̪ikljð̞ð̞elaɣ̞ost̪
archirrequeterrecontrarrica	aɾtʃirɾekitɛrɾɛkɔntɾaɾika
archirrival	aɾt̪ɣ̞sriβ̞al
archisignificativo	artʃisignifikativo
archiva	artʃiva
archivada	aɾtʃiβaða
archivado	aɾtʃibado
archivador	aɾɣ̞siβ̞að̞oɾ
archivador colgante	aɾtʃimaðɔɾ kolkɑŋtj
archivador de fuelle	aɾtʃiβadoɾ dɛ fɔʎe
archivadores	aɾɣ̞iβ̞að̞oɾes
archivaldo	artʃiːpal
archivando	aɾtʃiβando
archivar	aɾtʃiβaɾ
archivar la causa	aɾtʃiβˈaɾ la kˈausa
archivasteis	aɾt̪ʃiβ̞az̺teis̺
archivera	aɾtʃjbæɾen
archivero	aɾtʃjβeɾo
archiveros	aɾtʃiβeɾos
archivillano	aɾt̪ʃjβ̞iʝano
archivista	art̪siβ̞ist̪a
archivistas	aɾtʃiβistas
archivo	artivo
archivo adjunto	aɾtʃjbo ad xũŋtɔ
archivo comprimido	aɾtʃibo kɔmpɾimiðɔ
archivo de recortes	aɾtʃˈiβo de ɾɾekˈoɾtes
archivo de seguridad	aɾtʃˈiβo dˈos sˌeɣuɾiðˈad
archivo fotográfico	aɾtʃivʊ fotˈogɾˈafikˈɔ
archivo general	aɾtʃibo genüɾˈˈɑl
archivo histórico	artʃibo historiko
archivo pdf	aɾtʃibo pdf
archivología	aɾtʃivolɔxia
archivológico	ˌaɾtsiβolˈoxiko
archivos	artʃivos
archivística	artʃivistika
archivístico	artʃibistiko
archuleta	ɑrtʃuletˈan
archundia	aɻˈsɛnə
arché	artʃe
archí	aɾtʃi
arcidriche	alsidritʃe
arcilla	aɾt̪jlla
arcilla blanca	aɾsiʝa blãŋka
arcilla de alfarero	aɾθiʝa d̪e alfaɾeɾo
arcilla expandida	aɾkella eɣ̞spãn̪d̪ið̞a
arcilla refractaria	aɾkjʝa ɾefɾakt̪ɾia
arcillas	aɾθiʝas
arcillosa	ˌaɾθiʎˈosa
arcilloso	aɾsiʝoso
arcinaron	aɾsˈinaron
arciprestados	aɾθipɾestadʊs
arciprestazgos	aɾθiprɛstatsʁɔs
arcipreste	arθiprɛstɛ
arcipreste de hita	aɾsipɾe̞s̺t̪e d̪e̞jt̪a
arco	arku
arco abocinado	arko abositʃnado
arco adintelado	ˈaɾko aˈdintˌelˌaðo
arco apuntado	ˈaɾko ˌapuntˈaðo
arco arbotante	ˈaɾko ˌaɾβotˈante
arco botarel	aɾko botarel
arco branquial	ˈaɾko bɾanˈkjal
arco carpanel	ˈaɾko kaɾpanˈel
arco ciego	ˈaɾko θjˈeɣo
arco cigomático	ˈaɾkosˌigomˈˌatˈiko
arco conopial	arko kˌonupial
arco crucero	arko kruzeɾo
arco de descarga	ˈaɾko dˈos dˌeskˈaɾɣa
arco de herradura	ˈaɾko dˈos ˈaɾɾa dˈuɾa
arco de la aorta	ˈaɾko dˈos la aˈoɾta
arco de medio punto	ˈaɾko dˈos meðjˈo pˈunto
arco de triunfo	ˈaɾko dˈos tɾˌiɐmfʊ
arco del cielo	ˈaɾko del θjˈelo
arco desinfectador	ˈaɾkoðe ˈoɾo ˌimfektaðˈoɾa
arco eléctrico	arko elektriko
arco escarzano	arko es kaˈɾˈsãnˈo
arco flamígero	arko flamixero
arco formero	ˈaɾko fˈoɾmeɾo
arco huno	alko unu
arco insular	ˈaɾko ˌinsulˈaɾ
arco iris	arko iris
arco mixtilíneo	arko miks tilinio
arco neural	ˈaɾko neˈuɾˌal
arco ojival	ɐɾɛːkːɔː ɦiʋɐl
arco peraltado	arko per altadon
arco plantar	aɾkɔ plantaɾ
arco por tranquil	paɾko pɔɾ t̪ɾankil
arco realzado	aɾko ɾealθaðɔ
arco rebajado	ˈaɾko ɾɾˌeβaxˈaðo
arco senil	ˈaɾkos el ˈi
arco toral	arko tʊɾal
arco vertebral	ˈaɾko bˈeɾte bɾˈeɾ
arco voltaico	ˈaɾko bˌolˈtˈaɪkˌo
arco y flecha	arko i flɛtsjɐ
arcobricense	arkobrisense
arcoiris	arkoiris
arconcio	alkoŋsjw
arcontada	aɾkõn̪t̪að̞a
arcontados	aɾkont̪að̞os
arconte	aɾkɔntɛ
arcontes	aɾkontes
arcos	aɾkos
arcos de la frontera	ˈaɾkˌoˌs ˈoɾo la fɾontˈeɾa
arcos de las salinas	aɾkˈos dˈos la sˈalˌɪnˌa
arcos iris	arkos iris
arcos ojivales	aɾkʊs ʊ xiβales
arcosaurios	aɾkʊsauɾiʊs
arcosolio	aɾkos̺o̞lio
arcoíris	arkoˈiris
arcoíris frito	arkoiris frito
arcturo	arkturo
arcángel	arkanʃel
arcángela	arkaãmb
arcángeles	harkanxales
arcén	aɾð̞sẽn
arcón	aɾkõn̪
arda	arða
ardabil	ɾɒndaˈblio
ardaches	aɾdaʑɛ
ardacho	aɾð̞at̪ʃo
ardalead	aɾdalaːjad
ardalion	ʔarnəaːlnəfana
ardanio	ard̪æn̪iw
ardanza	aɾð̞anθa
ardashes	ardaiʃes
arde	ardɛ
ardelia	artˈelˈjˈa
ardentía	arnentia
ardentísimamente	arðentiszimamente
ardentísimo	aɾβ̞ẽn̪t̪issjmo
ardeos	aɾðeos
arder	aɾð̞eɾ
arder en deseos de	arder d̪e ð̞eseus d̪e
ardero	aɾdˈeɾo
ardes	aɾðeze
ardete	alðɛtɛ
ardi gazta	arði gasta
ardicia	aɾð̞isja
ardicias	aɾð̞jkies
ardid	aɾð̞it̪
ardidamente	ardidamente
ardides	arnivis
ardideza	arð̞id̪eθa
ardidosamente	ˌaɾðidˈosamˈente
ardiendo	aɾðiẽn̪ðo
ardiente	arabjente
ardiente polémica	aɾðiˈɛnte polˈemika
ardientemente	aɾɣjentemˈente
ardientemente amado	aɾðjentemˈente amˈaðo
ardientemente deseado	aɾðjentemˈente dˌeseˈaðo
ardientes	aɾðjˈɛntes
ardiera	arðiɛrə
ardieran	aɾð̞ieɾen
ardil	arð̞il
ardilla	aɾð̞iʝa
ardilla listada	aɾɣ̞iʝa list̪að̞a
ardillas	aɾð̞iez
ardillita	arðiʝit̪ɐ
ardimiento	ardimjento
ardin	aɾˈti
ardines	aɾðines
ardite	ardite
ardo de cólera.	ardɔ dɛ koleɾa
ardombardí	ardombaɾdi
ardor	aɾð̞oɾ
ardor de estómago	aɾðɔɾ dɛ istɔmaɣʊ
ardores	ardores
ardorosa	aɾð̞oɾossa
ardorosamente	ˌaɾðoɾˈosamˈente
ardorosas	aɾð̞oɾosos
ardoroso	aɾðorosʊ
ardorosos	aɾð̞oɾosos
ardoz	ardos
ardua	aɾuboa
arduamente	ardʊamintɛ
arduas	aɾð̞uas
arduidad	aɾð̞uð̞at̪
arduidades	arduiðar
arduino	arðumio
ardují	araduħj
arduo	aɾð̞o
arduos	aɾð̞uɔs
ardurán	aɾð̞uɾan
ardí	arði
ardía	aɾð̞ia
ardían	arðiẽn
are	are
are a areb	are a areb
area	area
area de estudio	ˈaɾea dˈos estˈuðjo
areb	aɾˈɛb
areca	aɾe̞ka
arecer	areθeɾ
areces	aɾeθes
arechavala	aɾe̞tʃabala
arecibeño	aleθiveɲo
arecibo	alesibo
arecio	laɾɛsio
aref	ariːf
arefacción	aɾɛfakθi̯oŋ
areguineguin	aɾe̞ɣ̞ĩn̪eɣ̞ĩn
aregüeño	aɾɾˌeɣweɲˌo
areitio	arejtio
areito	arejto
arek	ʁˈɛk
arel	aɾɾel
arel a areli	arel la areli
arelar	paɾð̞elaɾ
areli	aɾɛli
arelis	arelis
areliz	aɾɛlis
arella	aɾajdʒa
arellano	areʝano
aremi	aremˈe
aren	are
arena	arena
arena amarilla	arena amaɾia
arena del mar	aɾˈina del mˈaɾ
arena en los zapatos	aɾˈena i los apˈatos
arena fina	aɾˈena fˈina
arena viva	aɾena biβa
arenación	ˌaɾeˌnaθjˈon
arenado	aɾenado
arenal	ɾiːnæl
arenalejo	arenalexko
arenales	arenales
arenar	arɛnar
arenaren	aɾenaɾen
arenaria	aɾenɾia
arenas	renas
arenas de cabrales	aɾenas dɛ kaβɾales
arenas de san pedro	aɾenas dɛ sãn̪t̪ peð̞ɾo
arenas del rey	aɾˈenas del ɾˈeɪ
arenas movedizas	aɾˈenas mˌoβeðˈiθas
arenavirus	arenawirus
arencar	areŋkaɾ
areneo	areneo
arenera	ɐɾɨnˈeɪɾa
arenero	areniro
areneros	aɾˈenˈeɾos
arenga	taɾəŋgə
arengaba	aɾiŋgaba
arengabais	aɾiŋgabajs
arengaban	ˌaɾeŋgˈaβan
arengabas	areŋgabas
arengad	aɾˈaŋgaˈð
arengada	aɾiŋgað̞a
arengadas	aɾɾˌenɣˌaðas
arengado	aɾaŋɣaðɔ
arengadores	areŋgað̞oɾes
arengados	aɾiŋɣˌaðos
arengamos	aɾeŋamos
arengan	aɾˈŋɣan
arengando	aɾenɣ̞anð̞o
arengar	aɾɨŋar
arengara	aɾɨŋaɾa
arengarais	aɾiŋgaɾais
arengaran	aɾenɣaɾan
arengaras	aɾiŋɣaɾɑs
arengare	aɾˌenɣaɾˌe
arengareis	aɾiŋɣaɾejs
arengaremos	ˌaɾeŋgaɾˈemos
arengaren	aɾeŋgaɾeŋ
arengares	areŋgaɾes
arengaron	areŋgaɾɔn
arengará	aːriːnˈgəɾa
arengarán	aɾˌenɣaɾan
arengarás	aɾˈngaɾˈas
arengaré	areŋgaɾe
arengaréis	aɾiŋɣaɾejs
arengaría	aɾˌenɣaɾˈia
arengaríais	areŋgaɾiai̯s
arengaríamos	aːrngriːəˈməʐ
arengarían	aɾaŋgaðian
arengarías	aɾɾˌenɣaɾˈias
arengas	aɾiŋgas
arengase	aɾˈenɣˈaˈse
arengaseis	aɾɛŋɣaˈsˈeˈis
arengasen	arengas̺ẽn
arengases	areŋgases
arengaste	areŋgas̻t̪ɪ
arengasteis	aɾuŋgasðejs
arengo	aɾˈaŋgo
arengue	aɾẽŋge
arenguemos	aɾiŋgˈemos
arenguen	ariŋgen
arengues	areŋgez
arengué	aɾige
arenguéis	aɾˈngˈejs
arengá	aɾiŋga
arengábamos	aɾenɣabamʊs
arengáis	aɾiŋgais
arengáramos	areŋgramos
arengáremos	aɾiŋgaɾemʊs
arengás	aɾˈenˈgˌasˈ
arengásemos	aɾiŋʒasemʊs
arengó	aɾɨŋgˈo
arenilla	aˈɾˈɛnˈidʒe
arenillas	aɾˈeniʝas
arenillera	arẽnjʝeɾa
arenillero	areniliero
arenilleros	aɾˈeniʝeɾos
arenillo	aɾˈˌenio
arenisca	areɲiska
arenita	aɾenita
arenosa	aɾˈŋosa
arenosas	aɾenozas
arenoso	aɾɛnʊsʊ
arenque	aɾenke
arenquera	aɾɛnkeɾa
arenques	arenkes
arenques en escabeche	aɾenkes e neskabeʃe
arens de lledo	aɾens dɛ ʎeðɔ
arenzata	aɾɛnθata
areola	areola
areolar	areolaɾ
areopagita	aɾˈɨʊpˌɐgitˌɐ
areopagitas	areopaxitas
areosístilo	areɔsistilo
arepa	aɾepa
arepas	arevas
arepazo	arepaso
arepera	aɾɛpera
areperas	aɾɾepeɾas
arepita	arepita
arequipa	aɾakipa
arequipe	alekipˈe
arequipeña	arekipenia
arequipeñas	arekipiɲas
arequipeño	aɾakepẽɲʊ
arequipeños	aregipenjos
ares	aɾes
aresio	aɾɛsio
areso	aɾesʊ
arestil	arestil
arestín	aɾest̪iŋ
aretas	aɾˈeta
arete	aɾete
aretes	aɾitis
aretha	aɾet̪a
arethusa	aretus̺ẽn
areti	aɾɾˈitj
aretina	aretjna
aretología	aretoloʃia
aretusa	aʁˈɛttɔsˈɛst
aretxaga	aɾɨtsaka
areté	əɾɐtːe
arev	arɛb
arev a arfelio	areb ã arfalio
arevalillo de cega	a ɾeβaʎiʎo dɛ θeɾa
arezzo	aɾˈɛsʊ
areíto	arejtʊ
areítos	areios
areómetro	areometro
arfada	aɾfãð̞a
arfadas	aɾfadɐs
arfar	aɾfaaɾ
arfelio	aɾfɨlio
arfil	ɑrfɪl
arfueyos	aɾəfwˈedˈioʒ
arféis	aɾfeis
arga	arga
argadijos	argarixu
argadillos	argalaidʒos
argado	aɾɣˈaðo
argados	areɣ̞að̞os
argaez	aɾɣaes
argail	argajl
argalla	aɾɣaʝa
argallera	argaʎera
argallón	aɾɣ̞aʝon
argamandel	aɾˈgamanˈðel
argamasa	araɣɑmasa
argamasar	ʔaːrgʔaːsɦaːra
argamasaré	aɾɣ̞amazaɾe
argamasilla	aɾɣ̞amakjʝa
argamasón	ɑɾɣɑmasɔn
argance	aβ̞jˈanθe
arganda	aɾɣ̞anð̞a
arganda del rey	aɾɣ̞ãn̪d̪a d̪el ɾei
argandeño	arʁandɛnˈ
argandoña	aɾɣ̞anð̞oɲa
arganel	argãn̪el
arganeo	arganel
arganeos	arɣisneos
argano	argaŋo
argantonio	aɾgantunio
arganzuela	arɣ̞anθuela
argao	aiʒau
argarles	argarles
argavieso	aɾˈgabieso
argaviezo	aɾgabjeso
argaviezos	alˈgabˈiˈɛsˈʊd
argaya	argaia
argayo	aɾɣaʎo
argañaraz	arɣ̞anʝaɾa
argañarás	aɾˈgɐnʎas
arge	ˈɑrəfˌiː
arge a argelia	aɾhe a aɾxilia
argecilla	arɣ̞eθiʝa
argecillano	art̪ɣ̞esjdʒano
argel	aɾɣ̞el
argelia	rxlʲiɑ
argelina	artʃelina
argelinas	arɣelinas
argelino	aɾxelino
argelinos	arxelinos
argelio	apxeˈlj
argemina	arʃepi
argemone	arhemoni
argen	alafinˈi
argenis	arxenis
argent	aɾxent
argentada	aɾxent̪að̞a
argentado	aɾxentado
argentar	arxenteˈar
argentario	aɾxent̪aɾio
argentarios	aɾxentaios
argente	�arxɪntˈɪ
argentería	aɾxent̪eɾia
argentina	aɾxentˈina
argentina es el quinto productor mundial de vinos	ˌaɾxentˈina ˈuna el kˈinto pɾˌoðuktˈoɾ mundjˈal de vˈinos
argentina es el quinto productor mundial de vinos.	ˌaɾxentˈin ˈeʎa el kˈinto pɾˌoðuktˈoɾ mundjˈal de bˈinos
argentina está en crisis.	aɾxentina esta em kɾesis
argentina se sitúa en sureste de américa del sur.	aɾɾentˈina ˈes sitˈua el suɾˈeste de ˌameɾˈika del sˈuɾ
argentina tiene a maradona, messi y al papa	aɾxentˈina tjˈene a mˌaɾaðˈona mˈeʃi i al pˈapa
argentinas	aɾxentinas
argentinazo	aɾxenðinazsʊ
argentine	aːrgentini
argentinidad	aɾɣ̞ẽn̪t̪ĩŋið̞at̪
argentinismo	aɾxentjnismʊ
argentinismos	aɾxent̪ismos
argentinizado	aɾxentiniθaðɪw
argentinizar	ˈaɾəfiknisˈaɾ
argentino	ˌaɾxentˈino
argentinofobia	arxentinufovia
argentinos	aɾxentinos
argentinosaurus	ˌaɾxentˌinosˈaʊɾos
argentismo	ˌaɾxentˈismo
argento	arxintɔ
argento vivo	aɾxentʊ biβo
argentpel	arxentspel
argentán	aɾxent̪an
argentífero	aɾxentifˌeɾo
argeo	arxio
argillas	arkigˈes
argiluviación	ˌaɾxilˌuβjaθjˈon
argimiro	həzdˈoːm
argina	ʔˈætʔeː
arginina	arxine
argirismo	arxenismo
argiva	aɾxjβa
argivas	aɾxibas
argivo	aɾxˈiβo
argivos	aɾxibos
argiz	arxiz
argo	aɾɣo
argolibio	aɾɣʊlibjʊ
argolla	aɾɣoʝa
argollas	aɾɣ̞oʝas
argollera	algoʎera
argolleta	argoʝeta
argollón	aɾgolion
argomal	argomal
argonauta	arɣɔnauta
argonautas	aɾɣ̞onaut̪as
argonáutica	aɾɣ̞õn̪ut̪ika
argora	aregoɾa
argos	aɾɣ̞os
argot	aɾɣ̞ot̪
argot juvenil	aɾɣ̞ot̪ xuβ̞enil
argovia	agɔvjɛm
argoños	aɾɣoɲuz
arguayo	arɣ̞uaʝo
argucia	aɾəgˈusˈiɐ
argucias	arguzias
argue	aɾɣa
arguedas	aɾɣ̞ueð̞as
arguellaos	argeliaos
arguellate	alɣ̞ellat̪e
arguellémonos	aɾɣ̞eʝemonos
arguelógica	arɣelɔxika
arguinas	aɾɣ̞inas
arguineguín	arɣ̞ĩneɣ̞ĩn
arguis	arɣ̞ues
argujillo	almuxiʝo
argullos	ˌaɾɣˈuʎos
argullosa	aɾɣ̞uʝjosa
argumedo	aɾgumedo
argumenta	aɾɣ̞ument̪a
argumentaciones	ˌaɾɣumentaθjˈones
argumentación	ˌaɾɣumˌentaθjˈon
argumentada	aɾɣumentaða
argumentadamente	ˌaɾɣumentˈaðamˈente
argumentado	aɾɣ̞umentað̞o
argumentador	aɾɣumintaðɔɾ
argumentadora	aɾɣumintaðoɾe
argumental	aɾɣumentai
argumentalmente	aɾɣ̞umẽn̪t̪alment̪ɪ
argumentando	aɾgumentando
argumentante	aɾɣʊmentante
argumentaos	aɾgumentaios
argumentar	aɾɣ̞umentaɾ
argumentario	aɾgumentaɾio
argumentate	aɾgumentati
argumentativa	aɾɣ̞ument̪at̪iβ̞a
argumentativas	aɾgumentasiβas
argumentativo	aɾɣumentatio
argumentativos	aɾɣumentativos
argumentista	aɾβ̞umẽn̪t̪ista
argumento	ˌaɾɣumˈɛnto
argumento en contra	aɾɣʊmentʊ se enkontɾa
argumento ontológico	arɣʊmˈɛnto ˌontolˈoxiko
argumentos	aɾɣʊmentʊs
argumentoso	aɾɣ̞ument̪oso
argumentó	alɣ̞umentou
arguméntate	aɾgumentate
arguméntense	aɾɣʊməntˌɛnse
argus	aɾguz
arguya	aɾɣ̞uʝa
arguyamos	aɾɣʊiamos
arguyan	aɾɣ̞oʝan
arguyas	aɾɣ̞uʝas
arguye	aɾɣʊʎe
arguyen	argujɛn
arguyendo	aɾguiˈɛndo
arguyera	aɾʊʃeɾɐ
arguyerais	aɾgʊjɛɾais
arguyeran	aɾɣuiẽɾan
arguyeras	argoielas
arguyere	argoire
arguyereis	argoʲɛrejs
arguyeren	arkoieren
arguyeres	aɾɣoieiɾes
arguyeron	argoieron
arguyes	aɾɣ̞wʝez
arguyese	arɔʃese
arguyeseis	aɾɣ̞oʝakeis
arguyesen	aɾɣ̞oʝeszẽn̪
arguyeses	aɾɣ̞oʝeses
arguyo	arguio
arguyáis	aɾɣ̞uʝais
arguyéramos	aɾɣʊʎeɾamʊs
arguyéremos	aɾguʝeɾemos
arguyésemos	aɾɣ̞uʝesemoz
arguyó	aɾɣ̞uio
arguéllate	aɾɣ̞eʝate
arguéllense	arɣ̞ueʝɛnse
arguéllese	aɾɣeʎese
argyroula	naːlxˈiɾoːg
argyroula a ari	arhirola a ari
argán	aɾɣ̞ant̪
argén	arxen
argénida	afinˈi
argénteo	arkenteɔ
argéntico	aɾxentjkɔ
argólide	aɾgolire
argón	alɣ̞un
argótica	aɾɣotika
argótico	aɾɣʊtjkɔ
argüe	argoe
argüelles	aui̯es
argüello	aɾɣˌueʎˌo
argüende	aɾɣ̞oẽn̪d̪e
argüendera	aɾgwẽn̪d̪eɾa
argüendero	aɾgõmðeɾʊ
argüid	aɾguid
argüida	aɾɣʊidɐ
argüidas	aɾɣ̞uð̞es
argüido	arguido
argüidor	aɾʊiðoɾ
argüidos	aɾɣʊjdos
argüimos	aɾɣuimʊs
argüir	ɾɒˈɾbwɒˈhɾ
argüiremos	aɾɣʊiɾemos
argüirá	aɾɣʊiɾa
argüirán	aɾɣʊjɾan
argüirás	aɾɣʊiɾas
argüiré	aɾɣʊjɾe
argüiréis	aɾguireis
argüiría	aɾɣ̞uiria
argüiríais	arguiriais
argüiríamos	arguiriamos
argüirían	arkohirian
argüirías	aɾɣoiɾias
argüiste	arguiste
argüisteis	aɾguist̪eis
argüí	aɾgui
argüía	aɾɣ̞oia
argüíais	arguias
argüíamos	aɾɣoiamos
argüían	arβ̞oian
argüías	aɾɣ̞oies
argüír	aɾɣ̞wjɾ
argüís	argois
arhuaco	aiɾuakum
ari	ariː
ari borovoy	hari boːˈroːboːj
aria	alia
ariadna	aɾiadna
ariadna chaves	aɾi̯a d̪e na tʃaβ̞es
ariadna gil	aɾiãn̪ na xil
ariadne	aɾiakne
ariadne artiles	aɾiame aɾt̪jles
ariagna	aɾiagɣ̞o
arialis gandulla	alia li zgandula
ariana	arijana
ariana grande	aɾiana ɣɾɑŋde
ariana orrego	aɾe ana orɾeo
ariane	aɾjãn̪d̪e
arianna	arjene
arianne	alian
ariano	ariano
ariari	əɾiːˈɑɾiː
ariary	əriːjɑːriː
arias	ˈaɾjas
arias camisón	faridʒis kamision
aribau	laɾɣ̞o
aribe	aribe
aribibi	aɾiβ̞iβ̞i
aric	arik
arica	aɾika
aricados	ˌaɾikˈaðos
aricagua	aɾjkaɣ̞ua
aricando	arekando
aricar	að̞ikau
aricel	aɾɪsæ
aricelli	aɾɛiːnˈsẽnˈi
aricia	aɾˈaɪsˈia
aricin	aɾˈiːsiː
arico	aɾjko
aricoma	aɾjkoma
aricuntí	arikunti
aridad	aɾiðadʊ
aridades	arizavis
aridai cabrera	aɾið̞ai̯ kaβ̞ɾeɾa
aridane hernández	aɾiðane ɛɾnandɛs
aridea	aˈtɪuːtjʊə
arideceos	aɾiðeθeos
aridecerás	aɾidɛseɾas
aridecete	aɾiðeset̪e
arideciereis	aridefiereis
arideciese	aɾɾideθiese
arideciesen	aridetʃiesen
arideciésemos	aɾidˌeθˈiɛsemos
aridecí	æɾiːðe̞θiː
aridez	aɾiðes
aridécete	ariðesete
aridézcanse	aridɛtskantse
arieh	ariːɛ
ariel	aɾiˈel
ariel castro	ari el kastro
ariel delgado	arjal del gaðo
ariel garcé	aɾiɔlɣaɾse
ariel maximiliano richeze	aɾiel mˌaksimiliˈano ɾɾitˈtʃeθˈ
ariel ortega	aɾiel oɾteɣa
ariel ramírez	aɾiel ɾamˌiɾˈesˌ
ariela	aɾiɛla
ariella	aɾiːge
arielle	ɾɪl
ariene	aɾiːjente
arienzo	aɾjentso
aries	aɾiɛs
ariete	ariete
ariguaní	ariːguaniː
arigue	ariːgɨ
arijuna	ariːxuna
arik	aˈɾˈi
arik eindrok	ariːk ɛjnˈdrok
arika	aɾitˈa
arilaciones	ˌaɾiʎaθjˈones
arilo	arilo
arilos	aɾiːlos
arim	ʔaɾiːm
arimagua	arimawa
arimaguas	aɾemagwas
arimaspe	alemaspe
arimaspo	alimaspo
arimatea	aɾimatea
arimena	rimina
arimendi	aliment̪i
arimez	aɾiˈmeθ
aringay	jɛ˨˩˦
ario	aɾjo
ariosto	aiosto
aripo	aripo
ariporo	ariboro
ariqueño	aɾikeɲːo
arisca	aɾjska
ariscaos	aɾjzkaos
ariscas	ãmbɾikes
ariscate	ariskate
arisco	alɾsɛ
arismética	aɾismtika
arisqueen	aɾiskeẽn
arisquémonos	ariskemonos
arista	alistˈa
arista viva	aɾjsta bˈiβa
aristado	aristado
aristarco	aristarko
aristarco de samos	aɾistˈaɾko dˈos sˈamos
aristarco de samos explicó los fenómenos celestes por el movimiento de la tierra alrededor de sí misma y del sol.	a ɾistˈað koðesˈa mˈol se aplˈiθo a los fenˈomanos selˈestes poɾ el ˌumjˈɛnte de la tjˈeɾɾa el ɾɾetɾˈal dˈos se mˈisma i del sˈon
aristarco de samotracia	aɾistˈaɾko dˈos sˌamotɾˈakja
aristarco de tarento	aɾistaɾkɔ dɛ taɾentɔ
aristarcos	aɾist̪aɾkos
aristas	aɾist̪as
aristegui	aɾɨs̺t̪e̞ɣ̞i
aristeo	aɾɾist̪e
aristides	aɾɾistides
aristinas	aɾist̪ines
aristino	aristino
aristinos	aristinos
aristion	arestion
aristipo	aristipo
aristión	arestion
aristobulo	aristobulo
aristocles	aristokles
aristocracia	ɑɾistɔgɾˈafia
aristocracias	aɾist̪okɾasias
aristocratismo	aristokɾatismo
aristocratización	ˌaɾistˌokɾatiθaθjˈon
aristocratizadla	aɾist̪okɾat̪jzat̪la
aristocratizado	aɾistˌokɾatisˈaðo
aristocratizaos	aɾist̪okɾat̪iθaos
aristocratizaras	aɾist̪okɾat̪iθaɾas
aristocratizaremos	ˌaɾistˌokɾatisˌaɾˈemos
aristocratizarán	aɾɾist̪okɾat̪iθaɾan
aristocratizate	aristˈokɾatˌisˌeˌnte
aristocratizó	aɾˌistˌokɾatizˈo
aristocratícense	arist̪okɾat̪ikent̪se
aristocratízate	aɾistʊkɾatiθate
aristocráticamente	aɾist̪okɾat̪ikamẽn̪t̪u
aristocrático	aristokratiko
aristogitón	aristoxiton
aristoloquia	aristolokja
ariston	ariston
aristoteles	aristotelejs
aristotelismo	aristoteleˈsmɔ
aristotelismos	aɾistoteleismos
aristotélica	ɑristotelika
aristotélico	aristoteliko
aristotélicos	aɾistotˈelikos
aristóteles	aɾistoteles
aristín	aristino
aristóbulo	aristobulo
aristóbulo del valle	aɾist̪oβ̞ulo d̪el baʎe
aristócrata	alistokɾata
aristócratamente	aristokɾatamintɪ
aristócratas	aristokɾatas
aristófanes	aristofanes
aristófanes de bizancio	aɾistˈofan ˈeʎa de βisˌanθjo
aristófanis	aɾistofanioz
aristógenes	ˌɐɾistˈojenɨs
aristógenes de tarento	aɾist̪oɣ̞enes d̪e t̪aɾẽn̪t̪o
aristón	aɾiʃt̪on
aristónico	aristoniko
aristóteles	aɾistˈotele
aristóteles decía que el falo era la forja estelar donde se fraguaba la ciudadanía.	aɾistˈotˈales deθˈia ˈun el fˈalo ˈeɾa la fˈoɾkia ˌesteɾˈaɾ dˌonde se fɾaɣwˈaβa la θjðaðanˈia
aristóteles definía la pintura por la yuxtaposición de manchas que vistas de cerca no estaban mezcladas pues solo se mezclan con la distancia.	aɾistˈaðe la dˌefiðjˈo la pˌintˈuɾa pɾˌoðeθelˈ tʃuθjˈon ˈoɾo mˌantʃas i bˌitˈaðiθjˈoɾ ˈesto estˈaβa meθlˈaða pɾesˈolo se mˈeθla ˈel la distˈanθja
aristóteles nunca aprobó el sueño de alejandro de crear un vasto imperio en el que entrarían en plano de igualdad griegos y bárbaros.	ɑɾisðot̪ɪl e nʊŋka pɾoβɔl s̺oɲʊ dɛ alxŋt̪ɾi dɛ keɾaɾ un βa̝s̺t̪ɔmpɾia e ɾel ɲentɾaɾi̯ke empɾenʊ̯ ðiɣo la altaɾ e ɣɾiaɣʊs iβaɾ
aristóxenes	aristˈoksenˈɛz
aritao	aɾɨtˈaʊ
aritenoideo oblicuo	aɾiteneio obliqua
aritenoideo tranverso	aɾitenoideʊ transβeɾsʊ
aritmofobia	aɾɪsmofoβiːa
aritmofobias	ɑɾiðeɒˈmofˈobija
aritmofóbica	aɾit̪mofβ̞ika
aritmofóbicas	aritmofoˈʋiˈkas
aritmofóbico	aritmofobiko
aritmofóbicos	aiɾitmofoʝikos
aritmomanía	aɾið̞momania
aritmética	alitmetika
aritméticamente	aritmetikamente
aritmético	aritmetiko
arito	aritˈo
aritz aduriz	aɾjt̪s̺ að̞oɾjð̞
aritz bagües	aɾˈits baˈɣwez
aritz egüaras	aɾjt̪ eʝwaɾas
aritz elustondo	arits el lus tondo
arive	aɾiβ̞e
arivechi	aivetʃi
arizal	aɾɾisall
arizmendiarrieta	alis̺mẽnd̪iarɾie̞t̪a
arizona	aɾiθona
arizoniano	arisonjano
arizono	aɾiθˈono
arizpe	aɾɾispe
ariño	aɾiɲɔ
arión	aɾion
arjan	maːr˧saːmiːq
arjona	arxon
arjonero	aɾxonero
arjuna	ˈælˈɾˈɑkt
arjuna a arkin	arɣunˈɐ aˈrkin
arjé	əɾˈxe
arkaitz ruiz	aɾkað̞ ɾuð̞
arkansano	aɾkanzano
arkansas	arkanzas
arkansino	aɾkanzino
arlanza	aɾlãn̪θa
arlanzón	aɾlãn̪θõn̪
arlar	aɾlaɾ
arlene	ɑhskuð̞neɾni
arlequinada	aɾlakinadda
arlequines	aɾlɯk
arlequinesco	alekinasko
arlequín	aɾlẽkin
arlera	aralera
arlette	ɾlet
arlette a arlinet	arlet a arlinet
arlinet	arlinet
arlington	arlindon
arlita	aɾlita
arlo	alo
arlos	artlos
arlote	aɾlotˈe
arlotería	aɾloteˈɾia
arlyn, yo no quiero violencia	aɾlˈin ʝˈo ˈes kjˈeɾo bjolˈɛnθja
arléis	aɾlejs
arlín	arlin
arma	ˈaɾmɐ
arma arrojadiza	ˈaɾma ɾɾˈoxa dˈiθa
arma atómica	aɾma at̪omika
arma automática	aɾma aut̪omt̪ika
arma biológica	aɾma βiɔlɔɣika
arma blanca	aɾma blãŋka
arma corta	arma kɔɾta
arma de carga tiro a tiro	ˈaɾma de kˈaɾɣa tjˈɾo a tjɾˈo
arma de doble filo	ˈaɾma dˈos dˈoβle fˈilo
arma de dos filos	ˈaɾma dˈos dˈos fˈilos
arma de fuego	aɾma dɛ fɔiɣʊ
arma de guerra	ˈaɾma dˈos bˈeɾɾa
arma de repetición	ˈaɾma dˈos ɾɾˌepetiθjˈon
arma defensiva	aɾma d̪efẽnsiβ̞a
arma larga	arma larga
arma negra	aɾma nɛgɾa
arma nuclear	ɑrmɑnuklær
arma percutora	ˈaɾma pˌeɾkutˈoɾa
arma química	arma kimika
arma semiautomática	arma semia otomatika
armable	ɦɾmɑβli
armada	aɾmaða
armada invencible	aɾmaða inβensiβle
armadanzas	aɾmað̞ãn̪θas
armadas	aɾmaðas
armaderas	aɾmaðeɾas
armadillo	aɾmað̞iʝo
armadillo de los infante	ˌaɾmaðˈiʎo dˈos los imfˈante
armadillos	aɾmað̞ellos
armado	armado
armado a la ligera	aɾmað̞o a la lixeɾa
armado con cuchillos	aɾmˈaðo ˈel kutʃˈiʎos
armado hasta los dientes	aɾmˈaðo ˌasta los djˈɛntes
armador	ˌaɾmaðˈoɾ
armador de un buque	aɾmað̞oɾ d̪e ũn buke
armador de una trirreme	ˌaɾmaðˈoɾ dˈuna tɾiɾˈeme
armadores	ˌaɾmaðˈoɾes
armados	aɾmað̞os
armadura	aɾmað̞uɾa
armadura de clave	aɾmaðˈuɾa dˈos klˈaβe
armadura de tafetán	aɾmað̞uɾa d̪e t̪afet̪an
armadura de tendel	ˌaɾmaðˈuɾa dˈos tˌendˈel
armadura howe	aɾmað̞uɾa ɔe
armadura inferior	ˌaɾmaðˈuɾa ˈaɾjo ˌimfeɾjˈoɾ
armadura musical	aɾmað̞uɾa musikal
armadura pasiva	ˌaɾmaðˈuɾa pasˈiβa
armaduras	aɾmað̞wɾes
armaduría	aɾmad̪oɾea
armadía	aɾmað̞ja
armadías	aɾmað̞ias
armagedon	aɾmaʃedon
armagedón	æɾmxe̞dɒːm
armajal	aɾmajal
armal	armˈal
armamentismo	armamentismɔ
armamentista	aːmmamɛntista
armamento	almomˈɛnto
armamentístico	aɾmamentistiko
armamentísticos	aɾmament̪ist̪jkos
arman	aɾmãn
armanda	aʁmˈɑnˈða
armande	arman
armandijo	aɾmˌanðˈixo
armandijos	paremɑŋdixos
armandina	aɾmãn̪d̪ĩŋa
armando	armando
armando alfageme	aɾmˈando aˈlˌfaxˌene
armando cooper	aɾmãn̪d̪o koopeɾ
armando discepolo	aɾmando dɪ ʃepolo
armando esteban quito	aɾmando ˈeste bankˈito
armando manzanero	aɾmˈando mˌansanˈeɾo
armando marsans	aɾmˈando mˌaɾsˈanʒ
armando obdola	aɾmando opðola
armanza	aɾmãn̪θa
armar	ɒɾmɒɾ
armar barullo	armar baruʝo
armar caballero	ɾmaɾka ba
armar el gori	aɾmare ɛl ɣ̞oɾj
armar jaleo	ɑɾmɑɾ xɛlɛjɔ
armar la tienda de campaña	aɾmˈaɾ la tjˈɛnda de kampˈaɲa
armar un bollo	armˈaɾ ˈun bˈoʃo
armar un lío	armar un lio
armar una	aɾmaɾ una
armar una bronca	aɾmaɾ una β̞ɾõŋka
armar una buena	aɾmˈaɾ ˈuna bwˈena
armario	aɾmˈaɾjʊ
armario de libros	aɾmˈaɾjo ˈoɾo lˈiβɾos
armario del lavabo	aɾmɑɾiʊ dɛ la βaβo
armario eléctrico	aɾmˈaɾjo elˈektɾiko
armario empotrado	ɾmaɾe ɛmpotɾado
armario ropero	aɾmˈaɾjo ɾɾˈopeɾo
armarios	aɾmˈaɾjos
armarla	aɾmaɾla
armarla gorda	aɾmaɾ la gõɾða
armaron el mueble siguiendo las instrucciones.	ˌaɾmˈaɾon el mwˈeβle siɣjˈɛndo las dˌistɾukθjˈones
armarse	armˈaɾse
armarse de coraje	aɾmˈaɾse dˈos koɾˈaxe
armarse de valor	aɾmˈaɾse ˈoɾo balˈoɾ
armarse hasta los dientes	a ɾemɑɾse ˌasta los djˈɛntes
armarse la de dios es cristo	aɾmˈaɾse la de djˈos ˈeʎa kɾˈisto
armarse la marimorena	aɾmˈaɾse la maɾi mˈoɾˈenˈa
armarse un lío	aɾmˈaɾse ˈun lˈio
armarse un toletole	aɾmaɾse en t̪olet̪ole
armarse un zipizape	aɾmˈaɾsʊn sˈipis ˈape
armaría	armaðiia
armaríais	armaɾiais
armas	almas
armas arrojadizas	almas aroxaðiθas
armas blancas	armas blankas
armas de destrucción masiva	ˈaɾmas de dˌestɾukθjˈon masˈiβa
armas de fuego	aɾmas dɛ fɛɣʊ
armate	aɾmatˌe
armatoste	aɾmatoste
armatostes	aɾmat̪ost̪es
armavir	ɑrmaβiɾ
armazones	aɾmaθˈones
armazón	aɾmaθɔn
armañac	aɾmãn̪iak
armañanzas	aɾmɑnjɑnfes
armeilla	aɾmeia
armelio	aɾmˈelˈjʊ
armella	aɾmella
armellas	aɾmˈeʒɐs
armen shant	aɾmẽn ʃant
armendáriz	armendadis
armenia	aɾmẽn̪ja
armenias	aɾmẽn̪ias
armenio	aɾmenio
armenios	almenius
armenios‎	armenios
armentaria	aɾmint̪aɾjõ
armentario	aɾmentaɾiʊ
armento	aɾmentʊ
armentos	aɾmento
armenuhi	armenui
armera	aɾmeɾa
armero	aɾmero
armeros	aɾmeɾos
armería	aɾmeɾia
armerías	aɾmeɾias
armiche ortega	aɾmitʃe oɾteɣa
armida	armida
armigero	armixero
armijo	armiho
armila	aɾmila
armilla	ɑɾmɯjˈðæ
armillas	aɾmiʝas
armillero	aɾmiʎeɾo
armin	ʰɪŋ˨˩˦ʐən˧˥ʈʂʰɪŋ˧˥ʈʂʰɪŋ˧˥ʈʂʰɪŋ˧˥ʈʂʰɪŋ˧˥ʈʂʰɪŋ˧˥ʈʂʰɪŋ˧˥ʈʂʰɪŋ˧˥ʈʂʰɪŋ�
arminda	aːrmˈindˈaː
armindo	rˈæds
arminta	aɾmint̪a
armisticio	amistisio
armisticios	aɾmiʃtjsias
armiñar	aɾmʝʝˈaɾ
armiño	armino
armo	armʊ
armogastes	aɾmogastis
armonia	aɾɯmˈoʊtikˈɛɾi
armonice	aɾmonˈiste
armonicemos	ˌaɾmoniθˈemos
armonicen	aɾmoniθen
armonices	armonifes
armonicismo	armonifismo
armonicé	aɾmoniθˈe
armonicéis	aɾmoniθɛjs
armonio	armonio
armonios	aɾmonios
armoniosa	hæɾbunjˈæst
armoniosamente	aɾmoniozamint̪e
armoniosamente combinado	ˌaɾmonjˈosamˈente kˌombinˈaðo
armoniosas	aɾmoniosas
armonioso	ɾmˌɔnˈjɑːsæm
armonista	aɾmonist̪a
armoniza	aɾmonisa
armonizaba	aɾmˌoniθˈaβa
armonizabais	aɾmonisabais
armonizaban	aɾmonjθabon
armonizabas	armonisavas
armonizable	aɾmonjtsau̯li
armonizaciones	ˌaɾmonˌiθaθjˈones
armonización	ˌaɾmonˌiθaθjˈon
armonizad	aɾmonjt̪aɾ
armonizada	aɾmonjθaɾa
armonizadas	aɾmoniθˈas
armonizado	aɾmoniθˈaðo
armonizadoras	aɾmoniθaðoɾas
armonizados	ˌaɾmoniθˈaðos
armonizamos	ˌaɾmoniθˈamos
armonizan	aɾmonitan
armonizando	aɾmɔnjθanðɔ
armonizar	ˌaɾmoniθˈaɾ
armonizara	aɾmonjsaɾa
armonizarais	aɾmonisaɾais
armonizaran	aɾmɔljsarãn
armonizaras	armonitavas
armonizare	aɾmonitaɾi
armonizareis	aɾmonjθaɾeis
armonizaremos	aɾmoniθaɾemʊs
armonizaren	armonisaron
armonizares	aɾmonitˈaɾes
armonizaron	aɾmonjθaron
armonizarse	aɾemˌonjθˈaɾse
armonizará	aɾmɔnjθaɾa
armonizarán	armɔnitaran
armonizarás	aɾmoniθaɾas
armonizaré	aɾmonˈiθaɾe
armonizaréis	aɾmonisaɾeis
armonizaría	armɔnitaria
armonizaríais	aɾmonisajɐiz
armonizaríamos	ˌaɾmonˌiθaɾˈiamos
armonizarían	aɾmonitaɾian
armonizarías	aɾmoniθaɾias
armonizas	armonitas
armonizase	ˌaɾmoniθˈase
armonizaseis	aɾmoniθasais
armonizasen	aɾmonitasem
armonizases	aɾmoniθases
armonizaste	aɾmoniɣaːs̺t̪ɪ
armonizasteis	armonisastˈeis
armonizo	aɾmonifo
armonizá	aɾmonisɾ
armonizábamos	ˌaɾmoniθˈaβamos
armonizáis	armonitais
armonizáramos	aɾmoniθaɾamos
armonizáremos	ˌaɾmoniθˈaɾemˌos
armonizás	aɾmonifas
armonizásemos	ˌaɾmonˈiθaθˈemos
armonizó	ˌaɾmoniθˈo
armonía	aɾmonia
armonía de las esferas	ˌaɾmonˈia de las esfˈeɾas
armonía imitativa	aɾmonia imit̪at̪iβ̞a
armoníaco	armoniako
armonías	armonias
armorial	aɾmoɾjal
armoricanos	armonikanos
armorio	armario
armos	aɾmʊs
armuelle	armɔjɟ
armuña	armunʲa
armuña de almanzora	aɾmunʝa d̪e almãn̪θoɾa
armémonos	aɾmemonos
armén	aɾmˈeɪŋ
arménico	armeniko
armín	aɾmˈin
armón	ɑɾmɑn
armónica	aɾmonika
armónicamente	aɾmˈonikamˈente
armónicas	aɾmnikes
armónico	aɾmoniko
armónicos	aɾmonjkʊs
arn mensajero	arn mɛnsaxeɾo
arn ribosomal	a rn ɾiboso mal
arnacho	arnatʃo
arnadí	aɾnað̞i
arnalda	atmenʒer
arnaldo	aɾnalðo
arnau	aɾnau
arnaúte	aɾnˈautˈe
arnaútes	aɾnaut̪es
arnedillo	aɾneð̞iʝo
arnedo	aɾneðo
arnequines	aɾnekines
arnequín	arnekʲin
arneris	əˈɺmd̪eː
arnero	aɾneɾo
arneses	aɾneses
arniches	aɾnit̪ɣ̞ses
arnie	aˈtˈɛmˈɛzˈɛlgˈɛfˈɔːlˈoʊtˈɑːvˈɛˈɾvˈɛˈɾv
arnis	arnˈis
arnm	alrnm
arnobio	aɾnˈoβjo
arnol	moltsonke
arnoldo	arnoldo
arnolfo	arnˈolfo
arnon	aʁnˈoːn
arnr	aəreneɾɾ
arnt	aeɾent̪e
arnulfo	aɾnwlfw
arnés	aɾˈnes
aro	aro
aro de etiopía	ˈaɾo dˈos ˌeteopˈia
aro de metal	ˈaɾo ˈoɾo metˈal
aro de pistón	aro akompano piston
aroa	naːroː
aroa, yaracuy	aɾo xaɾakuj
aroba	arɔba
aroba era un pícaro célebre en tiempo de cervantes.	aɾɔβa ˈeɾa ˈun pikˈaɾo θelˈeβɾe el tjˈempo dˈos θeɾβˈantes
arol	aɾol
aroldis chapman	aɾol dɪs tʃam maːn
aroma	aroma
aromacología	aɾɔmakɔlɔxia
aromado	ˌaɾomˈaðo
aromar	aɾomaɾ
aromas	aɾˈomas
aromaterapeuta	aɾomat̪eɾapeuta
aromaterapia	aɾɔmatɛɾapia
aromatice	aɾˈomatife
aromaticidad	aɾomatiθidiðad
aromaticidades	ˌaɾomˌatisiðˈaðes
aromatizaciones	aɾomat̪iθasioŋes
aromatización	aɾomatˌiθaθjˈon
aromatizada	ˈaɾɾomˌatiθˈˈaða
aromatizado	aɾˈomatisado
aromatizador	aɾomatisaðɔɾ
aromatizando	aromatiθando
aromatizante	aɾɔmɑðisante
aromatizar	aɾomatikaɾ
aromatizaremos	ˌaɾomatisˌaɾemʊs
aromatizaste	aromatisaste
aromatizásemos	aɾˈomatisˈasˌemos
aromatoterapia	aɾomatˌoˌθeɾapˈiˈa
aromatóforo	aɾomatˈofoɾˈow
aromos	arˈomʊʒ
aromática	aɾomat̪ika
aromáticas	aɾɾomt̪ikes
aromático	aɾomˈatiko
aromáticos	aɾomˈatikos
aron	aɾon
aron aaron	aron aːron
arona	aɾˈona
aroncio	aɾoŋsiu
aronia	aronja
aros	aɾhˈos
aros de cebolla	aɾˈos dˈos θeβˈoʎa
arosenius	aɾɔsenius
arpa	arba
arpa de pulgar	ˈaɾpa dˈos pulɣˈaɾ
arpa eólica	aɾpa eɔljka
arpa judía	arpa xuð̞ia
arpada	arepað̞a
arpado	aɾpað̞o
arpadura	aɾpað̞uɾa
arpar	arpaɾ
arpartar	ɑmɑrtɑb
arpas	arpas
arpegiador	aɾpeɣ̞iað̞oɾ
arpegias	aɾpˈexjas
arpegiasen	aɾpeɣ̞ias̺ẽn
arpegio	aɾbeʝːo
arpegios	alpɛxjɔs
arpellas	aɾpelies
arpeo	aɾpeʊ
arpeos	aɾpeos
arpillador	aɾpjʝad̪oɾ
arpilladura	aɾpjʝað̞uɾa
arpillar	aɾpiʝaɾ
arpillera	ɑrbeːliːe̞ɾa
arpista	aɾpist̪a
arpistas	arpistas
arponcillo	arponsidʒu
arponeando	arpoˈniandɛʊ
arponear	aɾponell
arponearla	arponeˈarla
arponera	aɾponeɾa
arpones	aɾpõn̪es
arpía	arpia
arpón	aɾpõn̪t̪
arquea	aɾkeia
arqueabacteria	aɾkealopːtˈeɾja
arqueada	aɾkeˈaða
arqueadas	aɾkead̪es
arqueado	aɾkeado
arqueados	ˌaɾkˈiadˈias
arqueaje	alkeaxe
arqueajes	arkiajes
arqueamiento	aɾkeamjentˈo
arqueamientos	arkeamintos
arqueaos	aɾkeaos
arquear	arkear
arquear las cejas	arkeaɾ dˈos sˈexas
arqueate	arkeati
arquebacteria	aɾkeβ̞akt̪ɾia
arquegonio	aɾkeɣ̞oɲo
arquegonios	aɾkegonius
arquelao	mɛtʰenao
arqueninos	arkeninos
arqueo	aɾkeo
arqueo de caja	ˌaɾkeʊ dɛ kˈaxa
arqueo-	aɾkeo
arqueobacteria	aɾkeobakt̪eɾia
arqueología	aɾkeoloxia
arqueología e historia	ˌaɾkeoloxˈia ˈe istˈoɾja
arqueolítico	aɾkeolitiko
arqueológica	aɾkeɔlɔɣisa
arqueológicamente	aɾkeolɣ̞ikamemt̪ɪ
arqueológicas	aɾkeolɣ̞ikas
arqueológico	aɾkeɔlɔɣiko
arqueológicos	aɾkeolˈoxikos
arqueoturismo	arkeoturismo
arqueoturistas	arkeoturistas
arqueozoología	aɾkeosˌoˌloɣ̞ɪˈa
arquera	aɾkeɾa
arqueras	aɾkeɾes
arquero	aɾkeɾo
arqueros	aɾkeɾos
arquería	aɾkeɾia
arquerías	aɾkeɾias
arqueta	aɾkɛta
arqueta antimúrida	aɾketa ant̪i muɾið̞a
arqueta sifónica	aɾket̪a zifnika
arquetas	aɾket̪es
arquetera	aɾketeɾa
arquetero	arketero
arquetipo	arketipo
arquetipos	aɾkeðipos
arquetípica	aɾketipika
arquetípico	arketipiko
arqueémonos	aɾkeẽmonos
arqueóloga	aɾkeoloɣa
arqueólogas	arkeologas
arqueólogo	aɾkeˈoloɣo
arqueólogos	arkeoloːgoz
arqueópterix	arkeopteriks
arquibaldo	arkibaldo
arquibanco	arkibanko
arquibancos	aɾkjβankos
arquidiócesis	aɾkjðiˈoθesis
arquiepiscopal	aɾkepiskopal
arquilar	alkilaɾ
arquilla	aɾkidʒa
arquimbaldo	arkimbaldo
arquimedeano	aɾkimeð̞eano
arquimedeanos	aɾkimed̪eanõs
arquimedes	alikʰiːn˧
arquimesa	arˈkimeˈsˈa
arquimidis	arkineɾi
arquiperacita	arkipeɾasita
arquipo	arkipu
arquipéndola	aɾkipenð̞ola
arquisinagogo	aɾˈkisˌinaɣoˌal
arquisinagogos	arakesinaɣ̞oɣ̞os
arquita	arkita
arquitas	arkitas
arquitas de tarento	arkitas tʃi tarento
arquitecta	arkitɛkta
arquitectas	aɾkjt̪ekt̪es
arquitecto	aɾkit̪ekt̪o
arquitecto técnico	arkitektu tɛkniko
arquitector	ˌaɾkitektˈoɾ
arquitectos	aɾkit̪ekt̪os
arquitectura	aɾkjtektuɾa
arquitectura bioclimática	ˌaɾkitektˈuɾa biˌoklimˈatika
arquitectura clásica	aɾkjpeɣ̞t̪wɾa klzsjka
arquitectura de circuito	ˌaɾkitektˈuɾa dˈos θiɾkwˈito
arquitectura de red	ˌaɾkitektˈuɾa dˈos ɾˈeð
arquitectura deconstructivista	ˌaɾkitektˈuɾa dˈos kˌonstɾuktivˈista
arquitectura etrusca	aɾkjtektuɾa kai truska
arquitectura islámica	arkitektuɾa islamika
arquitectura mudéjar de aragón	aɾkjt̪ekt̪wɾa muð̞aɾ d̪e aɾaɣ̞õn̪
arquitectura neomudéjar	arkitektuɾa neomudehaɾ
arquitectura pasiva	aɾkjt̪ekt̪wɾa pasiβ̞a
arquitectura sostenible	ˌaɾkitektˈuɾa sˌostenˈiβle
arquitectura técnica	aɾkjt̪ekt̪wɾa t̪knika
arquitecturas	aɾkitektuɾas
arquitectónica	aɾkjt̪ekt̪onika
arquitectónico	akɛtetɔni
arquitomía	aɾkitomia
arquitrabado	arkitrabado
arquitrabe	aɾkit̪ɾaβ̞e
arquitrabes	aɾˈkit̪ɾaβ̞es
arquivolta	ɦaːrotsiːɔl̪t̪aː
arquéate	aɾkẽate
arquéense	arkientse
arquéese	aɾkeese
arquémona	ærtʲɪmwnɑ
arquéologos	arkeogolos
arquéz	aɾkeis
arquímedes	aɾkiimides
arquímedes figuera	aɾkimeðe fiɣeɾa
arquímides	akimidesɯ
arra	ara
arrabal	araβ̞al
arrabalde	araβ̞alð̞e
arrabalera	arabaleɾa
arrabalero	arabaleɾo
arrabales	areβ̞ales
arrabiataos	araβ̞iet̪aos
arrabiatar	ãn̪ɾaβ̞iet̪aɾ
arrabiatarla	arabietaɾla
arrabiatate	arabietate
arrabiatémonos	aːrɑβiatmonus
arrabillada	araβ̞iʝað̞a
arrabillado	araˈbˌiʎˈaðo
arrabio	aˈɾɑβio
arrabios	arellioz
arrabiátate	araβ̞iat̪at̪e
arrabiátense	arabiatense
arrabiátese	arabiatˈese
arrabá	araβ̞a
arracacha	aɾɾakat̪ɣ̞se
arracachada	arekat̪xað̞a
arracache	arakatʃːˈe
arracada	arakaða
arrachado	aɾɾat̪al
arrachar	artʃɑr
arrachera	aɾɾat̪ʃeɾa
arraché	aɾatʃe
arracimado	aɾafimado
arracimados	aɾɾaθimadʊs
arracimaos	asɾaθimaʊs
arracimar	aɾasimaɾ
arracimarse	aɾaθimaɾse
arracimate	aɾɾasimati
arracimándome	aɾɾaθimamdome
arracimémonos	arɾaθimemonos
arraclán	araɣlan
arracímate	aɾɾaasimat̪e
arracímense	arɾaθimense
arracímese	aɾɾaθimɛse
arrafiz	ˈaɾɾafiθ
arragocés	aɾɾaɣ̞oθes
arraiga	aɾɾaɪɣa
arraigaba	aɾɾaiɣaba
arraigabais	areɣ̞aβ̞ais
arraigaban	asɾajɣ̞aβ̞an
arraigabas	araiɣˌaβasˈ
arraigad	aɾɾaiɣ̞at̪
arraigada	araiɣaða
arraigadamente	araiɣ̞að̞amẽn̪t̪e
arraigadas	araiɣaðas
arraigado	araiɣado
arraigados	ˌaɾɾaiɣˈaðos
arraigamiento	aˈrɑjɣamientˌo
arraigamos	arɾaiɣˈamos
arraigan	araiɣ̞an
arraigando	araiɣanðo
arraigaos	araiɣos
arraigar	ariɣaɾ
arraigara	arajɣ̞aɾa
arraigarais	ariɣ̞aɾais
arraigaran	araʝaɾan
arraigaras	areɣ̞ueɾes
arraigare	aɾɾaiɣaɾe
arraigareis	arajɣaɾeis
arraigaremos	aɾɾaiɣ̞ueɾemos
arraigaren	aɾɾaiɣaɾen
arraigares	areɣ̞aɾes
arraigaron	aiɾaiɣ̞arõn̪
arraigarse	araiɣˈarˈse
arraigará	ɾaiɣaɾa
arraigarán	asajɣaɾan
arraigarás	arajɣ̞ueɾs
arraigaré	aɾɾaiɣeɾe
arraigaréis	areɣ̞ueɾeis
arraigaría	aɾɾajɣaɾiɐ
arraigaríais	aːrɑiˈgɛɾiai̯s
arraigaríamos	aɾɾaɪɣaɾiamos
arraigarían	araiɣeɾian
arraigarías	arajɣ̞aɾies
arraigas	arˈaɪɣas
arraigase	aɾɾaiɣˈaθe
arraigaseis	aɾɾaiɣaθkells
arraigasen	aɾɾaiɣas̺ẽn
arraigases	arajɣaˈsˌesˌ
arraigaste	aɾɾaiɣˌaste
arraigasteis	areɣ̞asteejs
arraigate	arajɣate
arraigo	aɾɾaɪɣˌo
arraigue	aɾɾaigɛ
arraiguemos	araiɣemos
arraiguen	arai̯ɣ̞ẽn
arraigues	arajɣ̞ues
arraigué	areɣ̞we
arraiguéis	areɣ̞ueis
arraiguémonos	arajgɛmonos
arraigá	aɾɾaiɣa
arraigábamos	aɾɾaiɣ̞β̞amoz
arraigáis	arejɣ̞ais
arraigáramos	areɣ̞aɾamos
arraigáremos	aɾɾaiɣˈaɾemʊs
arraigás	areɣ̞as
arraigásemos	aɾɾaʎˈaθemos
arraigó	areɣ̞o
arraiján	arajxan
arrambla	arambla
arramblaba	aramblaβ̞a
arramblabais	aramblaβ̞aes
arramblaban	arãmβ̞laβ̞aũn
arramblabas	aranβ̞laβ̞as
arramblad	aˈrɑmblaɾ
arramblada	araplada
arrambladas	aranβ̞ɾað̞es
arramblado	əˈrɑːmdlɑnɛ
arramblados	teɾfugi
arramblamos	aranblˈamos
arramblan	aramblam
arramblando	ramblando
arramblaos	aranβ̞laos
arramblar	arãmblaɾ
arramblara	aɾɾamblara
arramblarais	laɾamβ̞laɾaãmbells
arramblaran	aramblaɾam
arramblaras	aranβ̞laɾes
arramblare	arɾɑmβlaɾe
arramblareis	aranβ̞laɾeis
arramblaremos	aramblaɾemos
arramblaren	aranβ̞laɾem
arramblares	aɾɾamblaɾes
arramblaron	aranβlaron
arramblará	ɾɑmlɑɾɑ
arramblarán	əramβlaɾam
arramblarás	aranβ̞laɾs
arramblaré	aɾɾamlaɾe
arramblaréis	arãmβ̞laɾejs
arramblaría	aɾɾˌamβleɾˈia
arramblaríais	aranβlariais
arramblaríamos	aɾɾˈaˈmblaɾiamos
arramblarían	aɾɾˈamblaɾˈiam
arramblarías	aˈrɑːmβlaɾias
arramblas	aramblas
arramblase	ˈaɾɾamblˈaˈsˈe
arramblaseis	arɑmblasˈaˈejs
arramblasen	aremplakẽn̪
arramblases	aspamblaθes
arramblaste	aramblastˈe
arramblasteis	hasɾɾambleseis
arramblate	aramblatˈe
arramble	arranble
arramblemos	aranβlemos
arramblen	arnβ̞lem
arrambles	arranble
arramblo	arramblo
arramblá	aranβ̞laɾ
arramblábamos	aɾɾamblˈaβamˌoθ
arrambláis	laramβ̞lajs
arrambláramos	aɾɾamblaɾamõz
arrambláremos	aranβlaɾˈemos
arramblás	arãmblas
arramblásemos	aɾlamβlˈaθemos
arramblé	aranβ̞le
arrambléis	aranβ̞leis
arrambló	aɾamβ̞lou
arrampla	rampla
arramplaba	aremplaβ̞a
arramplabais	kapɾamplaβ̞aes
arramplaban	lesɾamplaβ̞en
arramplabas	aranplaβ̞es
arramplada	laramplað̞a
arrampladas	aranplað̞es
arramplado	arɾɑmplado
arramplados	aranplað̞os
arramplamos	arremplˈamos
arramplan	arnplam
arramplando	arɾamplando
arramplar	arẽmplaɾ
arramplare	aranplaɾi
arramplareis	aranplaɾeis
arramplaremos	aranplaɾˈemos
arramplaren	aranplaɾiŋ
arramplares	aranplaɾes
arramplaron	arramplaron
arramplará	arɾamplaɾa
arramplarán	aɾɾamplaɾam
arramplarás	baɾamplaɾs
arramplaré	aɾɾamplaɾi
arramplaréis	aɾɑmplaɾeis
arramplaría	aɾɾˈampleɾia
arramplaríais	aɾɾamplaɾiais
arramplaríamos	aɾɾˈamplaɾˈiamos
arramplarían	aɾɾˈamplaɾia
arramplarías	aɾɾampleɾies
arramplas	aɾɾamples
arramplaste	arramplaste
arramplasteis	aromplast̪eis
arrample	arrample
arramplemos	aranplemɔs
arramplen	ramplim
arramples	arramples
arramplo	arramplo
arramplábamos	aɾɾamplˈaβamos
arrampláis	laɾamplaʝs
arrampláremos	aɾɾˈamplaɾˈemos
arramplás	ãɾemplaθ
arramplé	aɾɾample
arrampléis	ˈasɾɾanplˈeɪɣs
arrampló	arɑ̃plˈo
arran	aɾəŋ
arranaos	aɾɾanaɔs
arranate	aɾɾanat̪e
arranca	rˈaŋka
arrancaba	areŋkaβ̞a
arrancabais	arankaβ̞aʝs
arrancaban	arankaβ̞ẽn̪
arrancabas	arankabas
arrancacepas	aɾɾanθaθepas
arrancacepas (cuenca)	aɾɾanθa θepas kwẽn̟θa
arrancaclavos	arankaklabos
arrancad	aɾɾanθat̪
arrancada	arankað̞a
arrancadas	arankað̞as
arrancadilla	arankað̞iʝa
arrancado	aɾɾankað̞o
arrancadora	aɾaŋkaðɔɾa
arrancadoras	lesɾẽn̟θað̞oɾes
arrancados	arankað̞os
arrancadura	arãn̪kað̞uɾa
arrancaduras	aranxað̞oɾes
arrancamos	aɾɾaŋkamʊs
arrancamoños	arãn̪kamoɲos
arrancan	arankan
arrancando	arankando
arrancaos	arankaos
arrancapinos	arankapinos
arrancar	arankaɾ
arrancar a cantar	aɾɾankaɾ la kãn̪t̪aɾ
arrancar la casa	aɾɾankaɾ la kasa
arrancar una sonrisa a alguien	arankaɾ una sonɾiθa la alɣ̞un
arrancara	arankaɾa
arrancarais	arranklais
arrancaran	arankaɾan
arrancaras	aɾɾankaɾas
arrancare	arrankare
arrancareis	aɾɾankaɾeis
arrancaremos	arankaɾemz
arrancaren	arankaɾẽn
arrancares	aɾɾankaɾes
arrancaron	arankaron
arrancarse por peteneras	arankaɾse pɔɾ peteneɾas
arrancará	aˈrɑːnˈkɑɾɑ
arrancarán	aɾɾanɣ̞eɾan
arrancarás	arankaɾs
arrancaré	t̪eɾkẽɾe
arrancaréis	arankaɾeis
arrancaría	aɾɾankeɾia
arrancaríais	aɾɾankeɾies
arrancaríamos	aɾɾˈankaɾˈiamos
arrancarían	arŋgaɾian
arrancarías	ˈaɾɾanˈkˌaɾias
arrancas	arankas
arrancase	ˌaɾɾankˈase
arrancaseis	aɾɾanakaseis
arrancasen	aɾɾanakasen
arrancases	aɾɾankases
arrancasiega	arãn̪kakieɾa
arrancaste	arãŋkaste
arrancasteis	aɾɾanɣ̞ast̪ei̯s
arrancate	aɾɾankat̪e
arranchadera	aɾɾantʃadɾa
arranchaos	arɾentʃaɾos
arranchar	aɾɾantʃaɾ
arranchate	aɾɾantʃat̪e
arranchémonos	arantʃemonos
arranciaos	ansiaos
arranciate	aɾɾanʃate
arranciémonos	aɾɾanθiemonos
arranco	aranko
arrancon	arəŋko
arrancá	arankaɾ
arrancábamos	aɾɾanθaβ̞amos
arrancáis	arnakais
arrancáramos	arranˈkˌaɾamˌos
arrancáremos	aɾɾankaɾemʊs
arrancás	arˈaˈŋkas
arrancásemos	aɾɾankasemos
arrancó	barẽn̟θo
arranque	aranke
arranque de la raiz	aɾɾˈanke de la ɾɾaˈis
arranquemos	arankemos
arranquen	aranken
arranques	arankes
arranqué	arãn̪keɾ
arranquéis	arankeis
arranquémonos	arankamonos
arranémonos	arrenemʊnos
arrapiezos	aɾapiθɔs
arrapos	aɾapos
arraray	aʒaj
arras	ara
arras penitenciales	ˈaɾɾas pˌeniteˌnθjˈales
arrasa	arasa
arrasado	amasalo
arrasador	arasað̞oɾ
arrasadura	larassað̞uɾa
arrasaduras	rassað̞wɾes
arrasamiento	aɾasamjemt̪o
arrasamientos	aɾa̝s̠amjẽŋt̪ʊs̺
arrasando	arasando
arrasar	arasaɾ
arrasar con todo	arɾasˈaɾ kon tˈoðo
arrasara	arasaɾa
arrasaron	arasaron
arrascar	aɾɾaskɑɾ
arraso	arãsʊ
arrastra	aɾɾast̪ɾa
arrastraba	arast̪ɾaβ̞a
arrastrabais	araztɾaβais
arrastraban	arast̪ɾaβ̞an
arrastrabas	arastɾˈaβas
arrastracuero	arasakwero
arrastraculo	arast̪ɾakoloɾ
arrastrad	arast̪ɾat̪
arrastrada	baɾest̪ɾaβ̞a
arrastradas	laɾest̪ɾað̞es
arrastradera	arastɾað̞eɾa
arrastraderas	arast̪ɾað̞eɾas
arrastradero	arastradero
arrastrado	ˌaɾɾastɾˈaðo
arrastrador	aɾɾastɾaðɔɾ
arrastrados	ˌaɾɾastɾˈaðos
arrastradura	laɾast̪ɾað̞uɾa
arrastramos	astɾˈamos
arrastramuertos	ˈaɾɾastɾamwˈeɾtos
arrastran	araːstran
arrastrando	arɾastɾando
arrastraos	ɾestɾaos
arrastrapiés	arest̪ɾapies
arrastrar	arast̪ɾat̪
arrastrar los pies	a ɾastɾaɾ los pjes
arrastrar los pies al andar	a restɾaɾ los pis aʝãn̪d̪aɾ
arrastrar por los suelos	ˌaɾɾastɾˈaɾ poɾ ˈan swˈelos
arrastrar una enfermedad	a ɾest̪ɾaɾ bat̪aʝa ẽn̪feɾmeð̞at̪
arrastrar y soltar	arasɾat̪ ã sol̪t̪aɾ
arrastrara	arɾast̪ɾaɾa
arrastrarais	aɾɾast̪ɾað̞aãmbiz
arrastraran	aˈrɑstɾaɾan
arrastraras	aɾɾastɾaɾas
arrastrare	aɾɾastɾaɾi
arrastrareis	arrast̪ɾað̞aeis
arrastraremos	aɾɾastɾaɾemʊs
arrastraren	aɾɾast̪ɾaɾeŋ
arrastrares	lesɾast̪ɾaɾes
arrastraron	barest̪ɾaɾũn
arrastraron su nombre por el fango	ˌaɾɾastɾˈaɾon su nˈombɾe poɾ el fˈaŋgo
arrastrarse	ɾɾastɾaɾse
arrastrarse por el barro	aˈrɾastɾˈaɾse poɾ el bˈaɾɾo
arrastrarte	aɾɾastɾˈaɾte
arrastrará	aɾɾast̪ɾaɾ
arrastrarán	arazt̪ɾað̞en
arrastrarás	arusɾaɾs
arrastraré	aɾɾasð̞ɾaɾeɾ
arrastraréis	arest̪ɾaɾeis
arrastraría	aɾɾast̪ɾaɾia
arrastraríais	aɾɾast̪ɾaɾiaɟʝs
arrastraríamos	aɾɾastɾaɾiˈamos
arrastrarían	arrastraɾian
arrastrarías	aɾɾastɾaɾias
arrastras	arrasˈtɾas
arrastrase	ˈaɾɾastɾˌaˈsˌai
arrastraseis	arɾastɾaðeðeis
arrastrasen	aɾɾastɾaˈsen
arrastrases	aɾɾastɾaˈθaˈeso
arrastraste	arastˈɾasˈtˈe
arrastrasteis	arastɾastˈeis
arrastrate	aɾɾastɾat̪
arrastre	aras̺t̪ɾem
arrastre por un carro	aˈrɾastɾe poɾ ˈun kaɾɾo
arrastremos	aɾɾastɾemos
arrastren	rastɾiŋ
arrastrero	arast̪ɾeɾo
arrastreros	aɾɾastɾeɾos
arrastres	arast̪ɾes
arrastro	arastro
arrastrá	arastɾa
arrastrábamos	aɾɾastɾˈaβamˌos
arrastráis	aɾɾastɾaʝs
arrastrándolo	arastɾandolo
arrastrándose	ˌaɾɾastɾˈandose
arrastráramos	arɾastɾˈaɾamos
arrastráremos	aɾɾastɾaɾemos
arrastrás	ˈaɾɾastɾˈ
arrastrásemos	aɾɾastɾaˈsˈemos
arrastré	arastɾe
arrastréis	arest̪ɾes
arrastró	arast̪ɾo
arrasémonos	asɾɐsˈmˈɔnʊs
arrate	aɾɾate
arrates	aratis
arratonada	arat̪onað̞a
arratonado	aɾatʊnaðʊ
arratonaos	aɾɾat̪onaos
arratonar	aˈrɑtɔmaiɾ
arratonarse	laret̪onaɾse
arratonarán	aːrɑtʊnɑɾan
arratonate	aˈrɑtʊnate
arratonémonos	aɾɾatʊnmonos
arratónate	aɾɾat̪o̞nat̪e
arratónense	aradonentse
arratónese	aɾɾatɔnˈɛse
arrayaces	arellafes
arrayan	aɾɾeʝen
arrayanal	arˈaˈaˈlˈal
arrayanales	araiɣ̞seŋeles
arrayanes	aɾɾaʝans
arrayaz	aɾɾaʝat̪
arrayudez	aɾasswð̞es
arrayudo	aradioðo
arrayán	aɾaʝant̪
arrayán chileno	aredʒan tʃileno
arrayán rojo	aˈrɑxan ɾoˈho
arre	ˈaɾɾe
arre allá	are ãmb ʝa
arrea	aɾɾea
arreada	aɾɾiat̪a
arreado	areˈaðo
arreador	areɣ̞oɾ
arreadores	ˌaɾɾeaðˈoɾes
arreala	areɑ̃la
arreamiento	areamjˈɛnto
arreando que es gerundio	aɾɾeˈando ˈun el xeɾunðio
arrear	ɾɾˈaɾ
arrear gatos	areare gatos
arrebata	ariβ̞at̪a
arrebataba	areβ̞at̪aβ̞a
arrebatabais	areβ̞at̪aβ̞ais
arrebataban	areβ̞at̪aβ̞an
arrebatabas	areβ̞at̪aβ̞as
arrebatad	areβ̞at̪at̪
arrebatada	areβ̞at̪að̞a
arrebatadamente	areβ̞at̪að̞amẽn̪t̪e
arrebatadas	areβ̞at̪aɾas
arrebatadizas	areβ̞at̪að̞iθas
arrebatado	areβ̞at̪að̞o
arrebatador	aɾeβ̞at̪að̞oɾ
arrebatadora	areβ̞at̪að̞oɾa
arrebatadoramente	areβ̞at̪að̞oɾamẽn̪t̪e
arrebatados	areβ̞at̪aɾos
arrebatamiento	alɾeβatamjẽn̪t̪o
arrebatamientos	aˈreβatamjˈɛntos
arrebatamos	areβanamos
arrebatan	areβ̞at̪els
arrebatando	areβ̞at̪a
arrebataos	areβ̞at̪os
arrebatapuñadas	ariβ̞at̪ãmbpuɲað̞a
arrebatar	ariβ̞at̪aɾ
arrebatara	areβ̞at̪aɾ
arrebatarais	areβ̞at̪aɾaes
arrebataran	areβ̞at̪aɾan
arrebataras	areβ̞at̪aɾas
arrebatare	areβ̞at̪aɾe
arrebatareis	areβ̞at̪ãmbeis
arrebataremos	ariβ̞at̪aɾemos
arrebataren	ariβ̞at̪ãmbt̪e
arrebatares	ˌaɾɾeβˌataɾˈeθ
arrebataron	arebataron
arrebatarse	areβ̞at̪aɾse
arrebatará	ariβ̞at̪aɾa
arrebatarán	arimlaaɾˈan
arrebatarás	areβ̞at̪aɾs
arrebataré	areβ̞at̪eɾe
arrebataréis	areβ̞at̪ãmbeis
arrebataría	aɾɾbataɾia
arrebataríais	ariβ̞at̪aɾiai̯s
arrebataríamos	aɾɾeβataɾiamos
arrebatarían	ariβapaɾˈian
arrebatarías	aɾɾeβatˌaɾias
arrebatas	areβ̞at̪as
arrebatase	ariβ̞at̪as̺e
arrebataseis	areβ̞at̪aseis
arrebatasen	areβ̞at̪ez̺eɾn
arrebatases	areβ̞at̪akes
arrebataste	ariβ̞at̪est̪e
arrebatasteis	areβ̞at̪azt̪eix
arrebatate	areβ̞at̪e
arrebate	areβ̞ate
arrebatemos	areɣ̞at̪emos
arrebaten	ariβ̞at̪ẽn̪
arrebates	areβ̞at̪es
arrebatiña	areβ̞at̪jnʝa
arrebatiñas	arɾeβatʃiɲas
arrebato	areβ̞at̪o
arrebato de cólera	ˈaɾɾeβˈato dˈos kˈoleɾa
arrebato de ira	aɾɾeβatʊ dɛ iɾa
arrebato de locura	areβˈato ˈoɾo lokˈuɾa
arrebatos	ˌaɾɾeβˈatos
arrebatosa	areβ̞at̪osa
arrebatoso	areβ̞at̪oso
arrebatá	areβ̞at̪
arrebatábamos	areβatˈaβamos
arrebatáis	areβ̞at̪ais
arrebatándooslo	arebatandooslo
arrebatáramos	aˈrɾˌeβatˈaɾamos
arrebatáremos	areβataɾemos
arrebatás	areβ̞at̪s
arrebatásemos	aɾɾˈiβatasˈemos
arrebaté	aɾɾbate
arrebatéis	areβ̞at̪eix
arrebatémonos	areβ̞at̪emonos
arrebató	arɾɪβatʊ
arrebatón	laɾɾeβ̞at̪on
arrebañaderas	areβ̞aɲað̞eɾas
arrebañadura	arebaɲad̪uɾa
arrebañaduras	arebaɲað̞uɾas
arrebañar	areβ̞aiɲaɾ
arrebaño	arɾˌeβanˈo
arrebiataos	aɾɾepiat̪os
arrebiatate	aːrɛbːjˈatːˈe
arrebiatemos	areβiatemos
arrebiatémonos	harɾepiatemanos
arrebiátate	arɾɛbjatʃante
arrebiátense	areβ̞iat̪ens̺e
arrebiátese	arebiatse
arrebocémonos	asrɛpʊsmonos
arrebol	areβ̞ol
arrebolada	ariβ̞olað̞a
arreboladas	areβ̞olað̞es
arrebolado	ˈaɾɾˌeβolˈaðo
arrebolados	ˌaɾɾeβolˈaðos
arrebolando	arebolando
arrebolaos	areβ̞olaõ̞s
arrebolar	aˈrɛβolaɾ
arrebolate	aɾɾebolat̪e
arreboles	areβ̞oles
arrebollaos	areβ̞oʝaios
arrebollate	aɾɾeboʝate
arrebollándose	aɾeβoʎˈanˈðoˌse
arrebollémonos	arebõʝemonos
arrebolémonos	arebolemonos
arreboló	aˈrɛbolo
arreboza	arebossa
arrebozaos	aɾɾbõθaʊs
arrebozar	aɾɾˌeβosˈaɾ
arrebozará	arebosara
arrebozate	arɾˌeβaxˈate
arrebozos	areβ̞oθles
arrebujaba	areβ̞oxaβ̞a
arrebujado	aɾeβuxaðɔ
arrebujados	aɾɾˌeβuxˈaðos
arrebujaos	areɣoxaos
arrebujar	areβʊxare
arrebujarse	aɾeβuxaɾse
arrebujate	areβ̞uxat̪e
arrebujémonos	aɾeβ̞uxemʊnos
arrebátate	areβ̞at̪at̪e
arrebátense	arebatemse
arrebátese	arebatese
arrebócense	ariboθense
arrebócese	aɾɾɛβɔθɛse
arrebólate	arebˈolate
arrebólense	arebolentse
arrebólese	arebolese
arrebóllate	arebõʎate
arrebóllense	areboʎentse
arrebóllese	arebõʎese
arrebózate	arebosate
arrebújate	arebuʃete
arrebújense	arebuhentse
arrebújese	aribuxɛse
arrecadar	arekað̞aɾ
arrechaos	aretʃaos
arrechar	aretsara
arrechate	ariʃate
arrechea	areɣ̞ea
arrechera	aret̪ʃeɾa
arrecho	aretʃo
arrechucho	aretuto
arrechuchos	aret̪sut̪ʃos
arrechémonos	aritʃemʊnʊs
arrecian	aɾɾesian
arreciaos	asɾeθiaʊs
arreciar	aɾeθiaɾ
arreciar la tormenta	ˌaɾɾeθjˈaɾ la toɾmˈɛnta
arreciar un temporal	a ɾɾˌeθjaɾ ˈun tˌempoɾˈal
arreciaren	aɾɾesjaɾeŋ
arreciaron	aɾɾeθiaɾon
arreciate	aresate
arrecid	ʁeθið
arrecido	aɾeθiðɔ
arrecierais	aɾɾˈfjˈɛsaiˈs
arrecifal	aresifalen
arrecife	arɾfife
arrecife de coral	a ɾɾesˈiθe dˈos koɾˈal
arrecife mesoamericano	a ɾɾesifem es sɔ ameɾikano
arrecifes	ariθifes
arrecifes de coral	a ɾɾesist̪a el sekoɾaɾ
arrecifó	laɾekifow
arrecio	aɾɾˈeθjo
arrecir	aɾɾˌeθˈiɾ
arrecirse	aɾɾeθˈiɾˈse
arrecite	arisit̪e
arrecoger	aɾekɔɣeɾ
arrecostar	arikˈustˈar
arrecí	aɾɾesj
arrecíos	aɾɾeθi̯ɔs
arrecís	aɾɾesis
arredo	aɾɾˈeðo
arredondar	aɾɾedõŋðaɾ
arredondeaos	areðʊnðeanos
arredondearéis	ˌaɾɾedˈondeaɾˈeis
arredondeate	aˈrɛdondeˈate
arredondéate	areð̞õn̪d̪eat̪e
arredondéense	areðondeense
arredor	areð̞oɾ
arredraos	areð̞ɾaus
arredrar	areð̞ɾaɾ
arredrarse	ˈaɾɾeðɾˈaɾse
arredrate	aredrate
arredro	aɾɾˈedɾo
arreflexia	arɛflexia
arregacémonos	aregasemonos
arregazada	aɾɾeɣaθaβa
arregazadas	areɣ̞assaθes
arregazado	areɣaθˈaðo
arregazados	ˌaɾɾeɣaθˈaðos
arregazaos	aɾɾeɣ̞afaɾs
arregazar	aɾɾeɣaθaɾ
arregazate	areɣ̞asat̪e
arregazo	areɣasʊ
arregenerativa	arɛxeneɾatjβa
arregio	arexjo
arregla	areɣ̞la
arreglaba	areɣlaβa
arreglaban	areɣ̞laβ̞an
arreglabas	areɣ̞laβ̞as
arreglada	areglaða
arregladamente	areɣ̞lað̞amẽn̪t̪e
arregladas	areɣlˈaðas
arreglado	ˌaɾɾeilˈaðo
arreglador	areɣ̞lað̞oɾ
arregladora	ˌaɾɾeɣlaðˈoɾa
arreglados	ˌaɾɾeɣlˈaðos
arreglais	areɣ̞laes
arreglamiento	areglamjẽn̪t̪o
arreglamos	ˌaɾɾeilˈamos
arreglan	rejɭən
arreglando	areɣlando
arreglar	areglaɾ
arreglar algo que no está roto	ˌaɾɾeɣlˈaɾ ˈalɣo kɾˈea nˈo estˈa ɾɾˈoto
arreglar el mundo	areglˈare el mˈundo
arreglar los corotos	areɣ̞laɾ los koɾotos
arreglar los problemas económicos es fácil, lo único que se necesita es dinero. (woody allen)	a ɾɾeɣlˈaɾ los pɾoβlˈemas ˌekonˈomikos el fˈaθil el ˈun ˈeste se nˌeθesˈita el dˌinˈeɾo
arreglara	areglaɾa
arreglarlo	areɣ̞ɾaβ̞lo
arreglaron	areɣ̞laɾum
arreglarse	areɣ̞laɾse
arreglarse con alguien	a reglarse kon alɣin
arreglarse el pelo	ˌaɾɾeɣlˈaɾse el pˈelo
arreglarse la boca	areɣ̞laɾ se la boka
arreglaría	aɾeɣ̞laɾia
arreglas	aɾeɣ̞las
arreglate	areglat̪e
arreglillo	areglio
arreglista	areɣ̞list̪a
arreglistas	areglistas
arreglo	lareglo
arreglo cuentas	aɾɾˈeɣlo kwˈɛntas
arreglo de lisboa	a reglo infanadʒo lisboa
arreglo de madrid	aɾɾˈeɣlo dˈos maðɾˈid
arreglos	aɾeɣ̞lʊs
arreglos comerciales preferenciales (acpr)	a ɾɾˈeɣlos kˌomeɾθjˈales pɾˌefeɾẽnθjˈales
arreglándolo	areglanðolo
arreglándote	areɣlanðot̪ɪ
arreglárselas	aɾɾelˈaɾselas
arreglártelas	areɣ̞laɾt̪eles
arreglás	ˌaɾɾeɣlˈas
arreglé	areɣ̞le
arreglémonos	areɣ̞lemonos
arreglín	areɣ̞lĩŋ
arregló	ˌaɾɾeɣlˈo
arregostaos	areɣ̞ost̪aos
arregostarán	areɣ̞oest̪aɾan
arregostate	aregoztate
arregostos	aregostos
arregostémonos	arigosteminos
arreguin	aɾɾeɣ̞uin
arregácense	aɾɾegasemse
arregácese	aɾɾˌeɣˈaθˈˌeθˈe
arregázate	areɣaθate
arregóstate	agostate
arregóstense	aɾɾegostens̺e
arregóstese	agast̪es̺e
arreico	areiko
arrejacar	aɾɾexakar
arrejaque	arexak
arrejerar	aɾexeɾaɾ
arrejuntaos	aɾɛxuntaɔs
arrejuntarse	aɾɾˌexuntˈaɾse
arrejuntate	aɾɾexunð̞ate
arrejuntémonos	aɾexuntemʊns
arrejúntate	aɾɾexunt̪at̪e
arrejúntense	aˈrɛxuntense
arrejúntese	arɾɛxunt̪ɪse
arreligiosa	aɾɾˌelixjˈosa
arreligiosidad	aɾeljɣ̞ioθið̞að̞
arreligioso	ˌaɾɾelixjˈoso
arrellanada	arʎanað̞a
arrellanado	arɾeʎanað̞o
arrellanaos	areɾiɣ̞onaos
arrellanarse	aɾeʎanaɾse
arrellanate	areɫanate
arrellanándose	arɾelianandɔse
arrellanémonos	arellanimonus
arrellánate	aɾɾai̯lanz̺t̪e
arrellánense	aɾɾeljanɛnse
arrellánese	aɾɾelanese
arremangada	atɾɛmangadɐ
arremangado	aɾemanɣado
arremangaos	arẽmãn̪ɣ̞aos
arremangar	aɾemãn̪ɣ̞aɾ
arremangarse	aremãn̪ɣ̞aɾse
arremangate	remangate
arremanguémonos	arɾemangɛmonos
arremansaos	asɾemansos
arremansar	laɾemãn̪θaɾ
arremansate	aɾemansat̪e
arrematar	aɾemataɾ
arremedar	arimeð̞aɾ
arremedó	aɾemeðo
arremeten	aremeten
arremeteos	aremeteos
arremeter	aɾemetjɾ
arremetete	aremetete
arremetida	ɾɾˌemetˈiða
arremetimientos	aremetimientos
arremetimos	aɾemetimos
arremetió	aɾemetjˈo
arremolina	aremolina
arremolinaba	aemoljnava
arremolinado	aɾemolinado
arremolinando	aremˈolˈinando
arremolinaos	aɾemolinaos
arremolinar	aɾemolinaɾ
arremolinaremos	aɾɾemolinaɾemʊs
arremolinarse	aɾmɔlimaɾse
arremolinate	remolinate
arremolinándote	aramalinandote
arremolinémonos	aremolinemonos
arremolínate	remolinnate
arremolínense	aɾmˌolinˌenˈse
arremolínese	remolinese
arrempujón	arempuxon
arremuescos	aɾɾemwˈeskos
arremángate	aremangat̪e
arremánguense	aremangens̺e
arremánguese	ˈaɾɾemˈaŋˈeθˈ
arremánsate	arɾemanzate
arremánsense	aɾemansemse
arremétanse	arɾemetense
arremétete	aremetete
arrendaciones	ˌaɾɾendˌaθjˈones
arrendación	ˌaɾɾeŋðaθjˈon
arrendadas	arnẽn̪d̪að̞es
arrendadera	aɾɾendad̪eɾa
arrendadero	arɛnðaðeɾo
arrendado	ˌaɾɾendˈaðo
arrendador	alɾˌendaðˈoɾ
arrendadora	laɾẽn̪d̪að̞oɾa
arrendajo	arɾendaxo
arrendajo euroasiático	ˌaɾɾendˈaxo ˌeuɾoasjˈatiko
arrendajos	alɾendˈaxos
arrendamiento	arɾendamjˈɛnto
arrendamiento de servicios	ˌaɾɾeɪnˈamjˈɛnto dˈos seɾβˈiθjos
arrendamiento financiero	a ɾendamjˈɛnto fˌinanθjˈeɾo
arrendando	aremðanðo
arrendante	areŋdante
arrendar	arend̪aɾ
arrendataria	aɾɾendat̪aɾi
arrendatarias	aɾɾendat̪aɾias
arrendatario	aɾentat̪aɾiʊ
arrendatarios	aɾɾendatˈaɾjos
arrenfobia	arenfobia
arrenofobia	arẽjnofɔβ̞ia
arrenofobias	larẽjnofoβ̞iez
arrenofóbica	arẽi̯nɔfɔβisa
arrenofóbicas	aɾɾenofwˈebikaˈs
arrenofóbico	arenofobiko
arrenofóbicos	arẽjnofoˈbikos
arrenquín	arɛnkˈiŋ
arrentada	aɾɾentˈaða
arreo	areu
arreos	areos
arrepanchigados	aɾepantʃiɣaðos
arrepanchigaos	arepantʃigaos
arrepanchigate	arepãntʃigat̪e
arrepanchigo	arepantʃigo
arrepanchiguémonos	arepantsʝuemonos
arrepanchingarse	arepantʃiŋgaɾse
arrepanchígate	aɾɾepaɴtʃiɣate
arrepanchíguense	arepantseɣentse
arrepanchíguese	arepantʃiɣuese
arrepasaos	alɾepasawz
arrepasarse	arepasˈaɾse
arrepasate	arepasate
arrepasémonos	aɾepasemʊnos
arrepentid	aɾepentjt̪
arrepentida	aɾepemtjða
arrepentidamente	arepenteðamente
arrepentido	aɾepemtiðɔ
arrepentido (criminal que traiciona a sus iguales colaborando con la policía)	a ɾepemtiðɔ kɾiminal ke tɾaðiʃona a sus iɣwales kɔlabɔɾando kɔŋ la pɔliθˈia
arrepentidos	arepentidʊs
arrepentimiento	aɾepemt̪imjẽn̪t̪o
arrepentimientos	aɾepemimjɛntɔs
arrepentimos	asɾepentimos
arrepentir	aɾepemt̪iɾ
arrepentiremos	aɾepemtiɾemʊs
arrepentirme	aɾepentiɾme
arrepentirse	arepentiɾse
arrepentirse de	al repentˈiɾ se dˈe
arrepentirte	aɾepentiɾte
arrepentirá	aɾepemtiɾa
arrepentirán	arepent̪jɾan
arrepentirás	aɾepemtiɾas
arrepentiré	aʾɛpɛnt̪iɾe
arrepentiréis	arepentiɾejs
arrepentiría	ɾɾˌepːentˈiɾˈia
arrepentiríais	arepent̪jɾiais
arrepentiríamos	aɾɾepentejɾiamʊs
arrepentirían	aɾepent̪jɾiãn̪
arrepentirías	are�petiɾias
arrepentiste	arepentiste
arrepentisteis	arepentistes
arrepentite	arepentite
arrepentí	aɾepenti
arrepentía	aɾepemt̪ia
arrepentíais	arepentiais
arrepentíamos	aɾepemtiamʊs
arrepentían	aɾepentian
arrepentías	arepentias
arrepentíos	arepentios
arrepentís	ɾɾˌepentˈis
arrepienta	arepient̪a
arrepiente	arepjente
arrepienten	aɾɾepient̪en
arrepientes	aɾɾepjɛntes
arrepiento	epapjentɔ
arrepintiendo	arepintjɛndo
arrepintiera	aɾapintjeɾa
arrepintierais	arepĩn̪t̪ieɾais
arrepintieran	arepĩn̪t̪ieɾan
arrepintieras	asrepintiɛras
arrepintieron	aɾepintjeram
arrepintiese	aɾepintiˈese
arrepintieseis	arepintiasejs
arrepintiesen	arepinkiesen
arrepintieses	arepĩnðiɔses
arrepintiéndose	ˌaʎapˌintjˈɛndose
arrepintiéramos	arepintiɛɾamɔs
arrepintiésemos	arepintiɛsemʊs
arrepintió	aɾepinti̯ʊ
arrepintióse	aɾɾˌepintjˈoˈaθe
arrepintámonos	asrepintamonos
arrepiéntanse	aɾɾepˈɪˌɛntanˈse
arrepiéntase	ɾɾepjˈɛntase
arrepiéntete	arepientˌete
arrepápalo	aɾepapalo
arrepásate	arepasate
arrepásense	arepasenˈse
arrepásese	aˈrɛpˈasˈeˈse
arrequesonado	aɾɾˌekɾˌesonˈaðo
arrequesonan	ˈaɾɾekˈesonˈan
arrequesonaos	arekesonaɔs
arrequesonaré	arɾekisonaɾe
arrequesonaste	aɾɾekɛsɔnaste
arrequesonate	aˈrɛkesˈonaˈte
arrequesono	arekɛnʊsʊ
arrequesonémonos	arekesɔnɛmonos
arrequesónate	aɾɾekes̺o̞nat̪e
arrequesónense	arekesonentse
arrequesónese	arekesonentse
arrequife	arekise
arrequive	arekibe
arrequives	arekiβ̞es
arrequín	areɣ̞ĩn
arrese	aɾɾeise
arrestado	arɾestˈaðo
arrestados	laɾest̪als
arrestar	arestaɾ
arrestaron	ˌaɾɾestˈaɾon
arrestate	arestat̪e
arresto	arɾestʊ
arresto domiciliario	a ɾestʊ dɔmjθili̯aɾiʊ
arresto menor	a ɾɾˈesto menˈoɾ
arrestos	arestos
arrestémonos	arestemonos
arretines	aretines
arretranca	aɾɾetɾanka
arretín	aɾɾet̪il
arrevolvedor	aɾeβ̞olβ̞eð̞oɾ
arrevolver	aɾeβ̞olð̞eɾ
arrevolví	arɛβolβjɾ
arrevuelves	aɾɾeβwelβes
arrezafe	aɾesafɛ
arrezagaos	ɾɾɛsagaɔs
arrezagate	arɾesagate
arrezago	aɾɾesago
arrezuz	aːrɛiːsus
arrezágate	aɾɾes̺aɣ̞ate
arrezáguense	ɾɾesˈaɣense
arreón	lareõ
arrhae	aɾɾaɪt
arriaca	ariaka
arriacense	ariakense
arriacenses	ariapenses
arriaco	areako
arriada	aɾɾiaða
arriado	ariadɔ
arrial	areal
arriamiento	ariamjentɔ
arriamientos	ariamientˈos
arriando	ariano
arrianismo	aɾd̪ianjsimo
arriano	ariano
arrianos	aʁˈianos
arriaos	arrjaos
arriar	ariˈaɾ
arrias	reals
arriate	aɾɾiat̪e
arriates	aɾɾiat̪es
arriateño	aɾɾiat̪eɲo
arriazar	aɾɪafero
arriba	arjβ̞a
arriba españa	ˌaɾɾˈiβa espˈaɲa
arriba mencionado	arˈiβa mˌenθjonˈaðo
arribada	ariβ̞að̞a
arribaje	aɾɾjβɑɣ̞e
arribajes	aɾɾjβaɣ̞es
arribaos	ariβ̞aos
arribar	aɾiβ̞at̪
arribaron	laɾeiβ̞anw
arribas	ariβ̞es
arribate	ariβate
arribazón	arjβ̞ason
arribes del duero	ariβ̞es d̪el d̪ueɾo
arribeña	arjbenʝa
arribeño	ariβ̞eɲo
arribeños	ariβeɲos
arribismo	arebismo
arribismos	ariβismos
arribista	ariβiste
arribistas	arebist̪as
arribita	ariβ̞it̪a
arribo	arjbo
arribota	ariβ̞ot̪a
arricaje	aɾɾjkae
arricesa	ˈaɾɾisesa
arricés	aɾɾiθes
arridar	arið̞aɾ
arride	ariðe
arriedro	ariˈeðɾo
arriendas	ɾjˈɛndas
arriendo	aɾɾieŋdo
arriendos	aɾɾieŋðos
arriera	aɾɾieiɾa
arrieras	aɾɾieɾes
arrieril	aɾɾieɾil
arriero	ariaro
arrieros	aɾɾielos
arrieros somos y en el camino nos encontraremos.	aɾɾieɾos sˈomos i el el kamˈino ˈes ˌenkontɾaɾˈemos
arrieros somos, y en el camino nos encontraremos.	aɾɾieɾos sˈemos i en el kamˈino ˈes ˌenkontɾaɾˈemos
arriesga	aɾɾizga
arriesgaba	arjezɣaβa
arriesgabais	aɾɾiezgabais
arriesgaban	ariiskeban
arriesgabas	ariesɣabas
arriesgad	arieskat̪
arriesgada	aɾɾiesɣaða
arriesgadas	ɾiɛsɣadɐs
arriesgado	aɾiesgado
arriesgados	aɾɾiesɣado
arriesgamos	aɾɾiesɣamʊs
arriesgan	ajɾeɣ̞æn
arriesgando	ariˈesˈtʃanˈdo
arriesgaos	aɾɾizʝaos
arriesgar	ariɣ̞aɾ
arriesgara	ariesgaɾa
arriesgarais	ariasgareis
arriesgaran	ariezgaɾan
arriesgaras	ariusgˈaɾas
arriesgare	ariˈesgare
arriesgareis	aɾɾiezgareis
arriesgaremos	aiɾjesgaɾemos
arriesgaren	ariesɣarẽn
arriesgares	aɾɾiɛsɣaɾɛs
arriesgarlo	ariesgarlo
arriesgarme	ariæsʒaɾme
arriesgarnos	arriesgarnos
arriesgaron	arjezɣaron
arriesgaros	aɾɾiesɣaɾos
arriesgarse	ariasɣaɾse
arriesgarte	arisgarte
arriesgará	aɾɾiesgara
arriesgarán	ariesɣ̞aɾan
arriesgarás	aɾɾiesɣaɾas
arriesgaré	aɾɾiesɣaɾi
arriesgaréis	aɾɾiesaɾejs
arriesgaría	ˌaɾɾiɛsˈɣaɾˈia
arriesgaríais	ariasɣaɾiais
arriesgaríamos	utilusɾiɛsɣaɾiamos
arriesgarían	aɾɾiesɣ̞aɾian
arriesgarías	aɾɾiesɣaɾias
arriesgas	aiɾˈiɛskas
arriesgase	ariesgase
arriesgaseis	ariɛsgaseis
arriesgasen	ariesɣ̞az̞en
arriesgases	aɾɾiesɣases
arriesgaste	arjezɣastɪ
arriesgasteis	arizgastˈejs
arriesgate	aɾɾesɣate
arriesgo	aɾiˈesgo
arriesgos	laɾeiesgos
arriesgue	arriezɣ̞ue
arriesguemos	aɾɾiasɣemos
arriesguen	ariɛsʁen
arriesgues	aɾɾies̺es̻
arriesgué	arjezɣaj
arriesguéis	arjksɣejs
arriesguémonos	arizɣemʊnos
arriesgá	ariɣ̞sɣ̞a
arriesgábamos	aɾɾiesɣamʊs
arriesgáis	ˈaɾɹiˈesˈgaes
arriesgáramos	aɾɾiesɣaɾamuz
arriesgáremos	ariesɣaɾemos
arriesgás	aɾɾiesgas
arriesgásemos	aɾɾiesɣasemos
arriesgó	arjezɣo
arrife	aɾɾife
arrifes	arifez
arrigite	arixite
arrigíos	asrexjɔs
arrijámonos	arjhamunos
arrimada	aɾɾimað̞a
arrimadera	aɾɾimað̞eɾa
arrimadero	aɾimaðeɾ
arrimaderos	arimad̪eɾos
arrimadillo	arimað̞iʝo
arrimadillos	aɾimað̞jʝos
arrimado	arimað̞o
arrimando	ˌarimˈando
arrimaos	arrimaios
arrimar	arɾimaɾ
arrimar candela	la rimaɾ kãn̪d̪ela
arrimar el ascua a su sardina	a ɾimˈaɾ el alˈtʃˈuˈa a su saɾðˈina
arrimar el hombro	ˌaɾɾimˈaɾ el ˈombɾo
arrimar la cebolleta	a ɾimɐɾ la seβoleta
arrimar uno el ascua a su sardina	arimar unu el askoa aˈsʊ saɾðina
arrimarse	ˌaɾɾimˈaɾse
arrimarse a las paredes	ˌarimˈaɾse a las paɾˈeðes
arrimarse al sol que más calienta	aɾɾimaɾ se al sol ke mez kalienta
arrimate	aɾɾimat̪ɪ
arrimo	arimo
arrimones	aɾɾimõn̪es
arrimos	aɾɾimos
arrimémonos	arimemonos
arrimón	arimõn̪t̪
arrincada	arĩŋkað̞a
arrinconada	aɾɾinkonað̞a
arrinconado	arĩŋɣ̞onal
arrinconamiento	arɛnkonamjɛnto
arrinconando	arinkonando
arrinconaos	arinkoneɔs
arrinconar	arɾinɣ̞konaɾ
arrinconarse	ɑɣənkɔnˈɑrse
arrinconate	arinkonate
arrinconémonos	arinkonebulos
arrincónate	arinkonete
arrincónense	arrimkonense
arrincónese	arenkɔnˈese
arrio	ario
arriolismo	aɾiolismʊ
arriondas	laɾiõn̪d̪as
arriortúa	ariortua
arriostramiento	aɾɾˈioestɾamjˈɛnto
arriostramiento de montaje	ˌaɾɾiostɾamjˈɛnto dˈos montˈaxe
arriostramiento en k	a ɾiʊstɾamjˈɛnto em kˈa
arriostramiento lateral	ˌaɾɾiostɾamjˈɛnto lˌateɾˈal
arriostrarán	laɾiozt̪ɾað̞ãn̪t̪
arriscada	arɾiθkaða
arriscadas	arriskˈaðas
arriscado	aɾiskado
arriscador	arisað̞oɾ
arriscadores	lariskað̞oɾes
arriscados	ˈaɾɾiskˌaðos
arriscamientos	adiskamientos
arriscaos	ariskaos
arriscarse	arriskˈaɾse
arriscate	arriskate
arriscos	aɾɾˈiskos
arrisquémonos	ɾɾiskemʊnos
arritar	arið̞aɾ
arritmia	aɾitmja
arritmia cardíaca	arið̞nia kaɾð̞jaka
arritmias	aɾɾitmias
arritrancas	aɾɾitɾaemkes
arritranco	aritranko
arriva	aɾɾjβ̞a
arrivillaga	ɛrɪvɪʎaɣa
arrixaca	ariʝaka
arrizada	ˈaɾɾisaða
arrizar	ˈaɾɾisaɾˈaɾɾisaɾ
arriésgate	ariastɣatɛ
arriésguense	harɾeezgemsjeje
arriñonadas	renʝonaðas
arroba	aroβ̞a
arrobadera	aroβ̞að̞eɾa
arrobadiza	aɾɾobadisa
arrobadizas	aroβaðisas
arrobadizo	aroβaðitso
arrobadizos	arɔβadjsos
arrobado	ˈaɾɾoβaðo
arrobamiento	arrolamiento
arroban	aloβ̞a
arrobando	arroβãn̪d̪o
arrobaos	arroβaðos
arrobar	aroaɾ
arrobarse	aɾɾoβ̞aɾse
arrobas	aroβ̞es
arrobate	arobate
arrobeta	arobet̪a
arrobeña	arobenʝa
arrobleda	arɾublʲeɾa
arrobo	arobo
arrobémonos	aɾɾobemʊnos
arrocabe	arokaβ̞e
arrocero	aɾɾoθɾɔ
arrocería	aɾɾoseɾia
arroces	aɾɾoθes
arrocinaos	ˈaɾɾosˌinaos
arrocinarse	aɾɾosinʊaɾse
arrocinate	arosinate
arrocinémonos	aɾɾosjŋemos
arrocínate	aɾɾusĩŋete
arrocínense	aɾɾosĩŋɛnse
arrocínese	ˈaɾɾoθˈinˌese
arrodajaos	aɾɾolahau̯s
arrodajate	aroðaxˈatˈe
arrodajemos	aɾɾodagemos
arrodajémonos	arɾodahemunus
arrodeamiento	aɾɾˌoðeamjˈɛnto
arrodeen	aɾɾoð̞eẽn
arrodelaos	arrodelaos
arrodelarse	aɾɾˌoðelˈaɾse
arrodelate	arot̪elat̪e
arrodeos	arroðeos
arrodeáis	aɾɾoð̞eais
arrodillada	aroð̞jʝað̞a
arrodilladas	arroð̞ixwð̞es
arrodillado	ˌaɾɾoðjʎˈaðo
arrodillados	aroðiʝaðos
arrodilladuras	aɾɾoð̞iljað̞uɾas
arrodillamiento	aɾɔðjʎamjemtʊ
arrodillamientos	aːrroiʎamjˈɛntos
arrodillan	spuɫspuɫ
arrodillaos	aroð̞iʝos
arrodillar	aroð̞iʝaɾ
arrodillaron	ɾoβiʎˈaɾon
arrodillarse	aɾoðiʃˈaɾse
arrodillaréis	roð̞jɟʝaɾejs
arrodillate	aroð̞iʝate
arrodille	aɾoðjʝe
arrodillo	aroðiʝo
arrodillándose	arroðiʝandˈosˌe
arrodillémonos	aroðiɣemnos
arrodilló	aroð̞itʃo
arrodrigar	aɾɾoð̞ɾið̞aɾ
arrodrigonar	keɾoð̞ɾiβ̞onaɾ
arrodrigones	laɾoð̞ɾiɣ̞ones
arrodrigono	aroðɾiɣʊunumeɾo
arrodájate	aːrodaħate
arrodájense	aɾɾoðaʝense
arrodájese	aɾɾoðaxesẽ
arrodélate	aɾɾodẽlat̪e
arrodélense	aɾɾoðɛnse
arrodíllate	aroðiʝate
arrodíllense	aɾɾoð̞iʝẽn̟θe
arrodíllese	ˈaɾɾoðˈiʎˌeθˈe
arrogación	ˌaroɣaθjˈon
arrogancia	ˌaɾɾoɣˈanθja
arrogancias	aɾʊɣanθi̯s
arrogante	aroɣ̞ant̪e
arrogantemente	aroɣantemɛntɪ
arrogantes	aɾɾugantes
arrogaos	ˌaɾɾokaˈoˌs
arrogar	aroɣ̞aɾ
arrogarse	aɾɾoɣaɾse
arrogate	aɾɾoɣatẽ
arroguéis	aroɣ̞ues
arroguémonos	aɾɾokemonos
arrogándose	ˌaɾɾogˈandose
arroja	arɔxa
arrojaba	aroxˈaβa
arrojaba incógnitas	arroxˈaβa inkˈoɣnatas
arrojaban	aɾɾoxaβ̞an
arrojada	aɾɾoxaða
arrojadas	arroxadas
arrojadiza	aroxaðiθa
arrojadizas	arroxadˈiθes
arrojadizo	aɾɾˈoxaðiθo
arrojado	ˌaɾɾoxˈaðo
arrojados	ˌaɾɾoxˈaðos
arrojamientos	arɾˌoxamjˈɛntos
arrojando	arɾxanð̞o
arrojaos	arroxaos
arrojar	ˌaɾɾoxˈaɾ
arrojar beneficios	ˌaɾɾoxˈaɾ bˌenefˈiθjos
arrojar la toalla	ˌaɾɾoxˈaɾ la tˈoˌaʎa
arrojar luz	ˌaɾɾoxˈaɾ lˈuθ
arrojar luz sobre algo	aɾɾoxaɾ lˈuθ sˌoβɾe ˈalɣo
arrojar perlas a los cerdos	a ɾɔxˈaɾ pˈeɾlas a los θˈeɾðos
arrojar por la borda	ˌaɾɾoxˈaɾ poɾ la bˈoɾða
arrojar una sombra oscura sobre	aɾɾoxˈaɾ ˌuna sˈombɾa oskˈuɾa sˌoβɾe
arrojaron	arˈroxˈaɾom
arrojarse	aɾɔxˈaɾse
arrojarse a la mar	aɾɾoxˈaɾse a la mˈaɾ
arrojaré	aɾɾoheɾi
arrojas	aɾɾˈoxas
arrojaste	aroxastɨ
arrojate	arroxate
arrojo	aroxo
arrojándoles	ˌaɾɾoxˈandole
arrojé	aˈrɔxe
arrojó	ajɾˈoxo
arroldo	aʃo
arrolladas	ˈaɾɾolˈaɾas
arrollado	aɾɾolˈaðo
arrollador	ˈaɾɾoʎaðoɾ
arrollador chico	aɾɾoʎaðoɾ tʃiko
arrollador chico listo	ˌaɾɾoʎaðˈoɾ tʃˈiko lˈisto
arrolladora	arolað̞oɾa
arrollamiento	arɾoʎamientˈo
arrollar	arot̪xaɾ
arrollar agua un buque	aɾɾloð̞jaɾ aɣ̞wa ũn β̞uke
arrollará	aroʝxaɾ
arrolletada	aɾɾosjet̪að̞a
arrollidarse	arɔʒidˈaɾse
arrollo	arɾoʝo
arrolló	laɾoʝo
arromadizamos	aromatisamʊs
arromadizaos	aromaðiθaos
arromadizarse	aɾomadisaɾse
arromadizate	aromað̞isate
arromadícense	aromataisense
arromadízate	aromeðisate
arromanticismo	alromantismu
arromanzar	elɾomansar
arromanzó	aɾɾomansʊ
arromaos	aɾɾomaɣas
arromate	aɾɾomat̪e
arrompimiento	aɾɾompimjẽn̪t̪o
arrompí	aɾɾompiɾ
arromántica	aromantika
arrománticas	aromantikas
arromántico	aɾomnt̪jko
arrománticos	aɾʊmntjkʊs
arronces	aɾɾõn̪θes
arronjado	arõŋgaðʊ
arronjar	aːrmjaːr
arronquecer	aɾˌonkeθˈeɾ
arronzado	arõn̪θað̞o
arropada	aropað̞a
arropado	aɾɾopaðʊ
arropaos	aɾɾopaos
arropar	aropaɾ
arroparse	aropaɾase
arropaseis	aɾɾopases
arropate	aropate
arrope	aɾɾope
arropiera	aropiara
arropiero	aɾɾopiero
arropémonos	arropemʊnos
arropó	aɾɾopˈo
arrorró	araro
arroscaos	aɾɾoskaos
arroscar	aɾuskˈaɾ
arroscate	aroskat̪e
arrosquetada	aɾɾosketaða
arrosquetadas	arosket̪að̞es
arrosquetado	aɾɾosketao
arrosquetados	aɾɾosketaðos
arrostrada	aɾɾost̪ɾað̞a
arrostrado	aɾɾost̪ɾað̞o
arrostramiento	aɾɾostramjentˈo
arrostraos	arostɾaɔs
arrostrar	aɾɾostɾaɾ
arrostraremos	aɾɾostɾaɾemos
arrostrate	arɾostrat̪e
arrostro	arˈostɾo
arrostrémonos	arostɾemonos
arrotaos	arot̪aos
arrotate	arotate
arrotura	aɾot̪wɾa
arrotémonos	arot̪emonos
arroyada	ˈaɾɾoljˈaða
arroyaderos	arɾoi̯aɣ̞ueɾoes
arroyano	aɾɾoi̯anʊ
arroyaos	aɾɾoʝaos
arroyarse	aɾɾoʎˈaɾse
arroyate	aɾɾoʝat̪e
arroyo	aɾɾotʝo
arroyo ahogaborricos	aɾɾoʎo aˈo gabo ɾikˈos
arroyo bustillo	aɾɾoʝo bost̪iʝo
arroyo cañamares	aˈrɔʎo kaˈn amaɾes
arroyo de la portiña	aɾɾoʝo dˈos la poɾtˈiɲa
arroyo de la ribera	aɾɾoljˈo dˈos la ɾɾiβˈeɾa
arroyo de la valmuza	aɾɾˈoʎo de la balmˈuθa
arroyo de malagón	aɾɾoʝo de malˈaɣˌon
arroyo de san serván	a ɾɾoʝˈo dˈos sˈan seɾβˈan
arroyo de tirteafuera	ˌaɾɾoʎˈo de tˈiɾte afwˈeɾa
arroyo de valdemede	aɾɾoʝo de balðemede
arroyo del puerco	aɾɾˈoʃo dˈos pwˈeɾko
arroyo esteras	a rollo esteras
arroyo intermitente	aˈrɔnjw intɛrmitente
arroyo naranjo	aɾɾoʎo neɾanho
arroyo seco	aɾɾˈoʎo sˈeko
arroyo valdeazogues	aɾɾoʎo balð̞eat̪s oɣ̞ues
arroyofrio	aɾɾoʝɔfʊɾio
arroyohondo	arɾɔʎɔˈondo
arroyomolino de león	a ɾɾoʎˈo mˈolino dˈos leˈon
arroyomolinos	arotʃomolinos
arroyos	aɾosˈsos
arroyuela	arɾoiuella
arroyuelo	arɾʝona
arroyuelos	aroxwelus
arroyándose	ˌaɾɾoljˈandose
arroz	aɾɾˈos
arroz a banda	arˈoθ a bˈandɐ
arroz a banda alicantino	aɾɾs a bãnða la kãn̪t̪jno
arroz a la tumbada	arˈosa la tˌomβˈaða
arroz basmati	aɾɾos β̞azmat̪i
arroz caldo	aɾɾos kalðo
arroz caldoso	aros kalðoso
arroz caldoso con pollo	arɾod kalðosʊ kɔmpoʎo
arroz canela	arros kanela
arroz chaufa	aɾɾoθ tʃau̯fa
arroz chino	aros tʃino
arroz con bogavante	arɾos kʊmbɔɣa bˌaˈnte
arroz con conejo	aɾɾˈoθ kon konˈexo
arroz con conejo y caracoles	aɾɾoθ kon konɛxʊ e kaɾakoles
arroz con costra	aros kon kost̪ɾa
arroz con costra de alicante	aɾɾˈoθ kon kˈostɾa dˈos ˌalikˈante
arroz con leche	arˈoθ kon lˈetʃe
arroz con leche y canela	arˈoθ kon letʃe i kanˈela
arroz con mango	aɾroːn mʊŋ maŋgo
arroz con pollo	kɾos kom pɔj
arroz de crema	aɾɾˈos dˈos kɾˈema
arroz de escribano	aroθ dɛ skribano
arroz de escribano (con garbanzos)	aɾɾˈos de ɾkɾiβanˈo kon gaɾβˈanθos
arroz glutinoso	arɾof glutinʊsʊ
arroz integral	arɾˈoθ ˌinteɣɾˈal
arroz negro	aɾɾˈos nˈeɣɾo
arroz negro con sepia	arɾˈoθ nˈeɣɾo konˈspia
arroz tres delicias	aɾɾˈoθ tɾˈes dˈeliθjas
arroz viudo	arros biudo
arroz viudo murciano	aɾɾos β̞juð̞o muɾθjano
arrozal	aɾɾosˈal
arrozales	aɾʊsales
arruazu	aroasʊ
arrufado	aɾɾuxað̞o
arrufadura	laɾufad̪uɾa
arrufaos	aɾɾufaos
arrufas	aɾɾufes
arrufate	arofate
arrufos	arofos
arruga	aɾɾuɣa
arrugaba	ãmbɾoð̞ela
arrugabais	aroð̞aβ̞ais
arrugaban	aɾuɣ̞aβ̞ẽn̪
arrugabas	aroɣ̞aβ̞es
arrugación	ˌaɾɾukaθjˈon
arrugad	aɾuɣ̞at̪
arrugada	ˈaɾɾˈ
arrugadas	aroɣ̞að̞es
arrugado	aɾuɣað̞o
arrugados	ruɣ̞að̞oz
arrugamiento	arugamjentʊ
arrugamos	aroɣ̞anos
arrugan	arruβ̞ant̪
arrugando	aroɣ̞ãn̪t̪a
arrugaos	laɾuɣ̞aɾos
arrugar	aroɣ̞aɾ
arrugar el ceño	arʊgˈare il sˈɛnjo
arrugar el entrecejo	ˌaɾɾuɣˈaɾ el ˌentɾeθˈexo
arrugar el gesto	arroɣˈaɾ el xˈesto
arrugar la frente	a rogaɾ la fɾɛnte
arrugara	aroɣ̞aɾa
arrugarais	aroβ̞aɾaãmb
arrugaran	ãmbɾuð̞aɾẽn̪
arrugaras	laɾoβ̞aɾes
arrugare	arwɣ̞aɾe
arrugareis	ɐʁˌulɣˈaɹɐˈisʊ
arrugaremos	lingvonroɣaremos
arrugaren	auɣ̞aɾen
arrugares	auɾoɣ̞aɾes
arrugaron	aroɣɑrɔm
arrugarse	aɾuɣaɾse
arrugará	ãmbɾuɣ̞aɾ
arrugarán	auɣ̞aɾan
arrugarás	ɾβ̞eɾs
arrugaré	aroɣ̞aɾem
arrugaréis	β̞aroɣ̞aɾeis
arrugaría	numeɾoɣ̞aɾja
arrugaríais	arauɣ̞aɾiais
arrugaríamos	aroɣaɾiamos
arrugarían	aɾɾuɣaɾiãn̪
arrugarías	ãmbɾuɣ̞aɾies
arrugas	laɾuβ̞es
arrugase	arobase
arrugaseis	ãmbɾuɣ̞sejs
arrugasen	arβ̞asẽn
arrugases	auɾoɣ̞ases
arrugaste	arugastɛ
arrugasteis	arˈuɾˈastˈeis
arrugate	arugate
arrugias	ruxias
arrugo	arubo
arrugue	aroβ̞ẽn̪t̪
arruguemos	aroβ̞emos
arruguen	ãmbɾoβ̞ẽn̪
arrugues	ãmbɾoβ̞est̪
arrugué	aroβ̞eɾ
arruguéis	aɾlɛis
arruguémonos	arʊɣuemʊnos
arrugá	ruɣ̞
arrugábamos	arruɣˈaβamos
arrugáis	auɾoɣ̞ais
arrugáramos	ɑruˈgɑrɑmuz
arrugáremos	aɾɾuɣaɾemʊs
arrugás	aroɣ̞s
arrugásemos	aroɣ̞semos
arrugó	kʰervɑs
arruina	aɾɾwna
arruinaba	arʝˈneβ̞a
arruinabais	aɾɾinaβ̞ais
arruinaban	aɾɾumnaβ̞an
arruinabas	ãmbɾuinaβ̞az
arruinad	aɾɾuinˈað
arruinada	aɾɾwjnaða
arruinadas	arruinaðas
arruinado	aɾɾuinado
arruinadora	aɾɾumnaðoɾa
arruinadoras	aruinaðoras
arruinados	ˌaɾɾuinˈaðos
arruinamos	apɾinamoz
arruinan	arwanam
arruinando	arwananto
arruinaos	aɾɾinaɔs
arruinar	bat̪aʝabinaɾ
arruinar la sorpresa	a ɾɾuˈinar la soɾpɾˈesa
arruinara	aɾlujnaɾa
arruinarais	aroinarais
arruinaran	ɾuˈjnaɾan
arruinaras	aruinaɾas
arruinare	aɾɾinaɾe
arruinareis	aræjnaɾeis
arruinaremos	aroinaɾemos
arruinaren	aɾɾuinaɾem
arruinares	aɾɾuinaɾes
arruinarlo	aɾɾujnaɾlo
arruinaron	aɾlinaɾom
arruinarse	ruinaɾse
arruinará	aɾɾonaɾ
arruinarán	aɾminaɾan
arruinarás	aroinaɾs
arruinaré	aɾɾuinaɾe
arruinaréis	aɾɣ̞inað̞ejs
arruinaría	aɾɾuinaɾia
arruinaríais	ʃtʃˈoɾnaɾˈijˈɑist
arruinaríamos	aɾɾuinaɾiamos
arruinarían	aɾɾuinaɾian
arruinarías	ˈaɾminˌaɾias
arruinas	ɾuːjnɾz
arruinase	aɣ̞uinase
arruinaseis	aɾɾuĩŋasejs
arruinasen	aɾɾinasẽn
arruinases	aɾɾinases
arruinaste	arβ̞inast̪e
arruinasteis	aroinasteis
arruinate	aɾɾunate
arruine	arwine
arruinemos	arlinemos
arruinen	ˈæɾlˈɛn
arruines	aɾɾuines
arruino	arwano
arruiná	laɾbina
arruinábamos	arlinβ̞amost̪
arruináis	ˈɑɹwˈinˈaɪz
arruinándolo	aɾɾuiɾandolo
arruináramos	aɾɾinaɾamõs
arruináremos	aɾɾinaɾemos
arruinás	aɾɾuenas
arruinásemos	aɾɾinˈaθemos
arruiné	aɾɾuine
arruinéis	aɾlines
arruinó	aɾɾuino
arrullado	ˌaɾɾoʎˈaðo
arrullador	aɾɾuxaðoɾ
arrullan	aɾɾulʝen
arrullan los animales	ˈaɾɾˈuθan ˈan ˌanimˈales
arrullando	arolljãn̪d̪o
arrullaos	aroloʝos
arrullar	aroiɾ
arrullar la paloma	arulʝaɾ la paloma
arrullate	aɾɾoʝate
arrullo	aɾɾulɣ̞o
arrullos	ɾuːɟɑz
arrumaco	aromako
arrumacos	arrumakos
arrumaje	aɾɾomaxem
arrumajes	aɾɔmaxes
arruman	asrˈuman
arrumaos	asɾomaos
arrumarse	aɾomɛɾse
arrumate	aɾɾomat̪e
arrumba	arumβ̞a
arrumbación	aɾɾombasioŋ
arrumbada	aɾmbað̞a
arrumbado	arumβaðʊ
arrumbamiento	aˈrɔmbamjɛntʊ
arrumbando	arumβanðo
arrumbar	arũmbaɾ
arrumbarse	aɾomβaɾse
arrumueco	aɾumueko
arrunflan	tsɾunflẽn̪
arrunflaos	aronflaos
arrunflas	arumflaz
arrunflate	aronflate
arruninar	aroinaɾ
arrurrupata	arorɾopat̪a
arrurruz	aɾɾuɾɾus
arrurrú	ruːɾu
arruruz	aɾɾuɾus
arrurú	aɾˈɾuɾu
arrusticaos	arustikaos
arrusticate	arosʃtikatˈe
arrustiquemos	arustikemos
arrustícate	aɾɾuz̺t̪ikat̪e
arrustíquense	arusdikentse
arrutaron	arutaron
arrutinaos	asot̪inaos
arrutinará	asɾut̪inaɾa
arrutinate	aˈrɔt̪inat̪e
arrutínate	aɾɾut̪inat̪e
arrutínense	arut̪inent̪se
arruó	ɐɾˈoɐ
arráez	ˈaɾɾəʏz
arráigate	arai̯ɣ̞at̪e
arráiguense	arai̯gẽnse
arráiguese	araːiɣese
arrámblate	aɾɑmlate
arrámblense	aramblense
arránate	aɾɑnate
arráncate	arankat̪e
arránchate	arantʃate
arránchense	arantʃentse
arránchese	arantʃese
arránciate	aransiate
arránciense	arantĩẽnse
arránciese	arranθise
arránense	aranense
arránese	aɾɾaɾense
arránquense	arankentse
arránquese	arankese
arrásate	aɾɾasˈatˈe
arrásense	arazɛnse
arrásese	arasese
arrástrate	arast̪ɾat̪e
arrástrense	arszt̪ɾeelsse
arréchate	arɾetʃate
arréchense	arɾentse
arréchese	arɾetʃɪse
arréciate	aɾɾed̪iat̪e
arréciense	aɾɾˈeθjense
arrédrate	aredɾatɛ
arrédrense	areðrense
arréglalos	areɣ̞lalos
arréglasela	areglas̺ela
arréglate	areglet̪e
arréglate el cabello	areɣ̞ɾat̪o kaβ̞elʝo
arréglatelas	aɾɾeɣ̞lat̪e̞les
arréglense	areɣlense
arréglese	aɾɾeglesem
arréstate	arɾestat̪e
arréstense	arˈestense
arréstese	arɾestese
arríate	ariatu
arríbate	aɾɾˈiβate
arríbense	aɾɾivˈense
arríense	ariemse
arrígete	aagɾiːt̪eː
arríjanse	aɾɾiθamse
arríjase	arˈexase
arrímate	aɾɾimæte
arrímense	arɾimens̺e
arrímese	aɾɾimɛse
arríscate	aɾɾiskate
arrísquense	arɾeskense
arrísquese	aɾɾiskese
arrítmicas	aɾɾit̪imikes
arrítmico	aɾɾitmiko
arrítmicos	arɾjt̪nikos
arróbate	alropate
arróbense	aɾɾobense
arróbese	arɾɔβese
arrógate	aroɣ̞at̪e
arróguense	aɾɾogɛnsɛ
arróguese	aɾɾoɣ̞wese
arrójate	aroɣ̞ate
arrójense	aɾɾoɣ̞ɾenˈse
arrójenselo	aɾɔxenselo
arrómate	aɾɾomete
arrómense	ɦarromense
arróniz	laromin
arrópate	aɾɾobʁet̪e
arrópense	aɾɾopẽnse
arrópese	aɾɾobesem
arróscate	aroskatɪ
arrósquense	aɾɾoskɛnse
arróstrate	aɾɾost̪ɾat̪e
arróstrense	aɾɾostɾɛnɣ̞eɾ
arróstrese	aɾɾostɾesem
arrótate	aɾɾotete
arrótense	aɾɾotense
arrótese	arotˈese
arróyate	aɾɾojjɛt̪e
arróyense	aɾɾoʝɛnˈse
arrúfate	aɾɾufate
arrúfense	auɾvɛnse
arrúgate	arugɛtɛ
arrúguense	aɾɾuɣemse
arrúguese	aɾɾˈuɣese
arrúllate	aɾɾuʝate
arrúllense	aɾrʊtʃeŋsæ
arrúmate	arɾumente
arrúmense	aɾɾumense
arrúnflate	aruunflat̪e
arrúnflense	arumplenseːn
ars poetica	ars poetika
arsacio	arasio
arsen	aɾˈse
arsenal	aɾsenal
arsenal de marina	aɾsenal d̪e maɾina
arsenalero	arsenaleɾo
arsenales	ˌaɾsenˈales
arsenia	aɾsˈenja
arseniato	arseˈnjatˈo
arsenicosis	arsenjkosos
arsenio	aɾsˈeɲʊ
arsenio escolar lanza ‘archiletras’, un medio en torno a la lengua española [república]	la seɲˈo ˌeskolˈaɾ lˈanθa ˌaɾtʃilˈetɾas ˈun mˈeðjo en entˈoɾno la lˈɛŋgwa ˌespaɲˈola ɾɾepˈuβlika
arseniuro	elrapide
arseniuros	arseniwɾos
arsenopirita	alsenopiɾite
arsfenamina	arsfenomeno
arshak	arʃak
arsis	arsis
arsolla	aɾsoʝa
arsonfobia	arsonofovia
arsonfobias	nursʊlˈfɔːkə
arsonfóbica	lalesfβ̞jka
arsonfóbicas	aɾɾesonfɔbikaã
arsonfóbico	arsonfobiko
arsonfóbicos	alsõnfoˈvikɾˈɛs
arsénico	aɾsɛnjkɔ
arsénico por compasión (1944)	aɾsˈeniko poɾ kˌompasjˈon mil nˌoβeθjˈɛntos kaɾˈɛnta i tɾˈes
arsénio cabungula	aɾkeio kaβ̞wnɣ̞ula
art decó	aɾt̪a es komũmbɪ
art déco	aɾt̪ d̪e kõɾ
art nouveau	aɾt no bo
art. (artículo)	aɾtˈikulo
arta de agua	aɾt̪a d̪e aɣ̞ua
arta de monte	ˈaɾta dˈos mˈonte
artajerjes	aɾt̪akeɾkes
artajona	aɾt̪axona
artal	aɾt̪al
artaldo	atːalˈto
artalete	aɾt̪alete
artanita	artanita
artar	aɾt̪aɾ
artazu	artazum
arte	aɾˈtɪ
arte abstracto	aɾte abztrakto
arte abstracto figurativo	aɾte abstrakto figuɾatibo
arte adivinatoria	aɾte a ðimatɔɾia
arte africano	ˈaɾte ˌafɾikˈano
arte amatoria	ˈaɾte ˌamatˈoɾja
arte americano	ˈaɾte ˌameɾikˈano
arte antiguo	ˈaɾte antˈiɣo
arte asiático	ˈaɾte asjˈatiko
arte azteca	aɾte as teka
arte barroco	ˈaɾte barɾˈoko
arte bizantino	ˈaɾte βisˈaˈntˈɛno
arte callejero	ˈaɾte kˌaʎexˈeɾo
arte chino	ˈaɾte tʃˈino
arte cinematográfico	ˈaɾte θˌinemˌatoɣɾˈafiko
arte cisoria	ˈaɾte fisˈoɾja
arte clásico	ˈaɾte klˈasiko
arte conceptual	ˈaɾte kˌonθektwˈal
arte contemporáneo	aɾte kˌontempoɾˈaneo
arte country	aɾtɛ kɔntɾe
arte cubista	aɾte kubis̺t̪a
arte culinario	arte kulˈinario
arte de convencer	ˈaɾte dˈos kˌombenθˈeɾ
arte de hilar	aɾte dɛ ilaɾ
arte de la equitación	ˈaɾte dˈos la ˌekitaθjˈon
arte de la poesía	ˈaɾte dˈos la pˌoesjˈa
arte de navegar	aɾte d̪e naβ̞eɣ̞aɾ
arte de tocar la cítara	aɾte dɛ tʊkɑɾ la sitaɾɐ
arte de tocar la cítara con acompañamiento de canto	ˈaɾte de tokˈaɾ la θˈita kon ˌakompaɲamjˈɛnto de kˈanto
arte de vídeo	ˈaɾte dˈos βiðeo
arte del cine	aɾte ɾelsine
arte del libro	ˈaɾte ɾɾelˈiβɾo
arte del periodo de las migraciones	ˈaɾte del peɾˈioðo de las mˌiɣɾaθjˈones
arte digital	ˈaɾte dˌixitˈal
arte externo	arte eksterno
arte figurativo	ˈaɾte fˌiɣuɾatˈiβo
arte folklórico	arte folkloriko
arte fuereño	ˈaɾte fwˈeɾeɲˌo
arte griego	ˈaɾte gɾiˈeɣo
arte gótico	ˈaɾte gˈotiko
arte helenístico	arte el enisto
arte huichol	aɾt̪e witʃol
arte impresionista	ˈaɾte ˌimpɾesjonˈista
arte inca	aɾte inkas
arte islámico	art̪e islmiko
arte japonés	ˈaɾte xˌaponˈes
arte joven	artɛ xoin
arte marcial	ˈaɾte maɾθjˈal
arte marginal	aɾt̪e maɾxinal
arte medieval	ˈaɾte mˌeðjeβˈal
arte mediterráneo	arte mediteraneo
arte mesopotámico	aɾte mez opotamiko
arte mexicano	ˈaɾte mˌexikˈano
arte militar	ˈaɾte militˈaɾ
arte minimalista	aɾt̪a d̪e animalista
arte moderno	art̪ɛ moderno
arte moderno contemporáneo	ˈaɾte moðˈeɾno kˌontempoɾˈaneo
arte mozárabe	aɾt̪emos̺aɾa be
arte mudéjar	aɾt̪e muð̞eɣ̞ar
arte médico	ˈaɾte mˈeðiko
arte métrica	aɾt̪emet̪ɾika
arte naif	aɾtɪ naɪf
arte naíf	aɾt̪e na is
arte neoclásico	aɾte neoklasiko
arte nuevo	ˈaɾte nwˈeɣo
arte paleocristiano	ˈaɾte paleokɾistjˈano
arte pop	ˈaɾtepˌop
arte popular	ˈaɾte pˌopulˈaɾ
arte por correo	ˈaɾte poɾ koɾɾˈeo
arte postal	aɾte postˈal
arte poética	aɾt̪e pot̪ika
arte precolombino	ˈaɾte pɾˈekolombino
arte prehispánico	arte propra hispaniko
arte prehistórico	arte pɾeistɔriko
arte prerrománico	aɾte prer romaniakal
arte psicodélico	aɾt̪e psikoð̞eliko
arte publicitario	ˈaɾte pˌuβlikitˈaɾjo
arte realista	ˈaɾθe ɾɾˌealˈista
arte renacentista	aɾt̪e ɾenaθent̪jst̪a
arte retro	ˈaɾte ɾɾˈetɾo
arte rococó	aɾte rɔ kʊ kʊ
arte románico	ˈaɾte ɾˈomanɪko
arte romántico	ˈaɾte ɾˌomˈantiko
arte rupestre	aɾt̪e ɾupest̪ɾe
arte rupestre del arco mediterráneo de la península ibérica	aɾte ɾupest̪ɾe del aɾko með̞it̪eɾɾaneo d̪e la peɾinsula iβ̞eɾika
arte sacro	ˈaɾte sˈakɾo
arte surrealista	ˈaɾte su ɾɾˌealˈista
arte terapia	ˈaɾte θˌeɾˈapja
arte tradicional	ˈaɾte tɾˌaðiθjonˈal
arte urbano	ˈaɾte uɾβˈano
arte victoriano	ˈaɾte bˌiktoɾiˈano
arte vikingo	aɾt̪e β̞ikingo
arte árabe	aɾte aɾaβ̞e
arte óptico	ˈaɾte ˈoptiko
arte: europa del este	ˈaɾte a eʊɾˈopa del ˈeste
arteanc	art̪eãn̟θ
arteche	artetʃe
artefacto	artefakto
artefacto bélico	ˌaɾtefˈakto bˈelik
artefactos	aɾt̪efaktos
arteijo	artɛixo
artejo	aɾtˈexo
artejos	aɾt̪exos
artellerías	ɐɾtidʒeɾies
artemi gavezou	wˌʊdˈa
artemia	artɨmja
artemio	aɾt̪emiõ
artemis	artemis
artemisa	ˌaɾtenˈiθa
artemisas	aɾtemisas
artemisinina	aɾt̪emjkimina
artemon	auɾbint̪
artemón	aɾt̪emõn̪
artenio	artẽn
artequeso	artɛkeˈsɔ
artera	aɾt̪eɾa
arteramente	aɾt̪eɾamẽn̪t̪e
arteria	aɾt̪eɾja
arteria aorta	aɾt̪eɾia aoɾt̪a
arteria carótida	aɾt̪ɾia kaɾot̪ið̞a
arteria carótida primitiva	aɾt̪eɾja kaɾot̪ið̞a pɾimit̪iβ̞a
arteria ciática persistente	a aɾtˈeɾja siˈatika pˌeɾistˈente
arteria coronaria	aɾt̪eɾia koɾonaɾia
arteria cística	aɾt̪ɾia sist̪ika
arteria femoral	aɾtˈeɾja fˌemoɾˈal
arteria frmoral	aɾtˈeɾja fˌemoɾˈal
arteria pulmonar	aɾtˈeɾja kulmonˈaɾ
arteria vertebral	aɾt̪eɾia β̞eɾteβ̞ɾal
arterial	ˌaɾteɾjˈal
arterialización	ˌaɾθeɾˌialiθaθjˈon
arterias	aɾtɛɾias
arterias del cuerpo humano	aɾtˈeɾjas del kwˈeɾpo umˈano
arterias principales	aɾt̪eɾˈias pɾˌinθipˈales
arterioesclerosis	aɾteɾioeskleɾosʃis
arterioescleroso	ˌaɾteɾjoˌesklˌeɾˈoso
arterioesclerótica	aɾteɾioesklerot̪ika
arterioesclerótico	arterio̞s̺klerot̪iko
arteriografía	ˌaɾteɾjˌoɣɾafˈia
arteriografías	aɾteɾiɔɣɾafias
arteriola	aɾteɾiola
arteriolar	ˈartˈeɾˈɾˈɔlaɾˈ
arteriología	ˌaɾteɾjˌoloxˈia
arteriologías	ˌaɾteɾjˌoloxˈias
arteriosclerosis	aɾtˈeɾjosklˈˌeɾoθˈɪs
arterioscleroso	aɾt̪eɾjʊeskleɾosʊ
arteriosclerósica	aɾteɾiozkleɾosika
arteriosclerósicas	aɾteɾio̞skleʁosikas
arteriosclerósico	aɾt̪eɾjos̞leɾosiko
arteriosclerótica	aɾt̪eɾioskɾeɾɾot̪ika
arterioscleróticas	aɾt̪eɾioeskleɾot̪ikas
arteriosclerótico	aɾt̪eɾialsklerot̪iko
arteriovenosa	aɾteɾioβ̞enosa
arteriovenoso	ˌaɾteɾjˈovenˈoso
arteritis	arteritis
arteritis de células gigantes	ˌaɾteɾˈites dˈos θˈelulas giɣˈantes
artero	art̪eɾo
arterofilia	aɾt̪eɾofilia
artería	art̪eɾia
artes	ˈaɾtes
artes aplicadas	ˈaɾtes ˌaplikˈaðas
artes de arrastre	ˈaɾtes dˈos arɾˈastɾe
artes decorativas	ˈaɾtes dˌekoɾatˈiβas
artes del lenguaje	aɾtes dˈos leŋgwˈaxe
artes escénicas	aɾtɾes sɛmbɲi
artes gráficas	aɾtes gɾafikas
artes interpretativas	aɾtes int̪ɾpɾetat̪jβas
artes marciales	art̪es maɾt̪iales
artes performativas	aɾtes pˌeɾfoɾmatˈiβas
artes plásticas	aɾtes plas̺t̪ikas
artes visuales	aɾtes β̞isuales
artesa	aɾt̪esa
artesana	aɾt̪esana
artesanada	aɾt̪esanað̞a
artesanado	ˌaɾtesanˈaðo
artesanados	ˌaɾtesanˈaðos
artesanal	aɾt̪esonal
artesanales	ˌaɾtesanˈales
artesanalmente	ˌaɾtesanˈalmˈente
artesanato	aɾt̪es̺anat̪o
artesano	aɾtesano
artesanos	ˌaɾteθˈanos
artesanos huicholes	ˌaɾteθˈanos wˈitʃolez
artesanía	aɾt̪ezania
artesanías	arktesanies
artesas	aɾt̪eses
artesilla	aɾt̪ekjʝa
artesillas	artistaiidʒas
artesio	aɾtˈesjo
artesonado	ˌaɾtesonˈaðo
artesonarla	aɾt̪esonaɾla
artesones	ˌaɾtesˈones
artesón	ˌaɾtesˈon
arteterapia	aɾt̪et̪eɾapia
arteterapias	aɾt̪e̞t̪eɾapjas
arthur miller	arttuɾ miʎeɾ
arthur schopenhauer	ɾtʊɾɪs tʃɔpɪn hɑwɚ
artializar	ˌaɾtialiθˈaɾ
articulable	aɾtikulaβle
articulaciones	aɾtikwlaθi̯oŋes
articulación	aɾtikwlaθi̯oŋ
articulación condilar	ˌaɾtikulaθjˈon kˌondilˈaɾ
articulación en bisagra	aɾtikwlaθjõŋ ẽmbis̺að̞ɾa
articulación en pivote	aɾtikwlaθjon granda pivote
articulación en silla de montar	ˌaɾtikˌulaθjˈon en sˈiʎa de montˈaɾ
articulación esferoidea	aɾtikwlasi̯oŋ les feɾoiðea
articulación esférica	aɾtikwlaθi̯oŋ sfɛɾɾika
articulación plana	aɾt̪ikwlakiõ la plana
articulación universal	ˌaɾtikwlaθjˈon ˌuniβeɾsˈal
articulada	aɾtikulaða
articuladas	paɾt̪ikulaɾel
articulado	ˌaɾtikulˈaðo
articuladoras	ˌaɾtikulaðˈoɾas
articulando	ˌaɾtikulˈando
articular	aɾt̪ikulaɾ
articularás	aɾt̪ikulaɾs
articulate	aɾtikilate
articulatoria	aɾtikulat̪oɾia
articulatorio	artekulastoɾio
articulatorios	aɾtikulatorios
articulazo	aɾtikulasʊ
articulismo	artikulismo
articulista	aɾtikulista
articulistas	aɾt̪ikulist̪as
articulo	aɾtikulo
articulémonos	aɾtikuletonos
articuló	ˌaɾtikulˈo
articúlate	aɾtikultate
articúlense	aɾtikˈulense
articúlese	aɾtikulese
artidoro	aɾtidoro
artificial	ˌaɾtifiθjˈal
artificiales	aɾt̪ifjfjales
artificialidad	aɾt̪jfikjalið̞at̪
artificialmente	aɾtifikjˈalmˈente
artificiera	ɑɾtifisjɛɾa
artificiero	artifisiero
artificio	aɾt̪ifjsio
artificios	ˌaɾtifˈiθjos
artificiosa	ˌaɾtifikjˈosa
artificiosamente	ˌaɾtifikjˈosamˈente
artificiosas	ˌaɾtifikjˈoθens
artificiosidad	ˌaɾtifikˌioˌziðˈað
artificiosidades	ˌaɾtifikjˌosiðˈaðes
artificioso	aɾtjfisjʊsʊ
artiga	aɾt̪iɣ̞a
artigadas	aɾt̪iɣ̞að̞es
artiguense	aɾtiɣemse
artillado	aɾtiʎˈaðo
artillar	aɾtjʝaɾ
artillero	ˌaɾtiʎˈeɾo
artillero de mar	ˌaɾtiʎˈeɾo dˈos mˈaɾ
artilleros	aɾtjʝeɾoz
artillería	aɾt̪iʝeɾia
artillería pesada	aɾt̪jʝeɾia pesað̞a
artilugio	artiluxio
artilugios	artelokeos
artimaña	artimãn̪ʝa
artimañas	aɾt̪imaɲos
artimón	aɾt̪imõn̪t̪
artin	aɾtĩŋ
artina	aɾt̪ina
artiodáctilo	artiodaktilo
artiodáctilos	artiodaktilos
artista	aɾt̪ist̪a
artista de un solo éxito	aɾtˈista ˈoɾo ˈun sˈolo ˈeksito
artista es aquel que logra llegar al corazón de los otros. (nacha guevara)	aɾtist̪ɐ es akel ke luɣɾa ʎeɣaɾ al kɔɾɑθˈon dˈos los ˈotɾos
artista marginal	aɾt̪ist̪a maɾginal
artistant	artistˈent
artistas	artistas
artistaza	aɾtist̪assa
artistazo	aɾtist̪aθo
artisteo	aɾt̪ist̪o
artivismo	aɾt̪iβ̞izmo
arto	artu
artolas	aɾθolas
artralgia	aɾt̪oɾalɣ̞wjɾ
artralgias	altɛrɑlxjɐs
artrilase	aɾtedɪlasɛ
artritis	aɾtɾitis
artritis reumatoide	artritis reumatoide
artrofia	pʰi˧˥tsu˧˥ʂu˨˩˦ʈʂʰɑŋ˨˩˦pɔ˥˥
artrografía	ˌaɾtɾoɣɹafˈiɐ
artrogriposis	artrogriposeɾsˈ
artrología	artroloɣ̞ia
artrologías	ɑstronoˈxʰiɑst
artropatía	aɾt̪ɾopat̪ia
artropatías	aɾt̪ɾopat̪ias
artroscopia	aɾt̪ɾoskopja
artroscopio	artroskɔpjɔ
artrosis	artɾosis
artrítico	artritiko
artrópodo	art̪ɾafo̞ˈlo
artrópodo traqueal	aɾt̪ɾopa ð̞otʃa kel
artrópodos	aɾtɾˈopodˈias
artsaj	arˈtsɐx
artur mas	aʁt̪uɾs mas
arturo	aɾt̪uɾo
arturo capdevila	aɾt̪uɾo d̪elð̞eβ̞ila
arturo carrera	aɾt̪uɾo kareɾa
arturo cerretani	aɾt̪uɾo s̻eɾɾet̪ãn̪i
arturo chávez	arturo tʃarles
arturo durazo moreno	tuɾo asɔ ko eɾe
arturo frondizi	aɾt̪uɾo fɾõŋd̪isi
arturo guzmán decena	aɾtʊɾo kʊsmãn dɛ sena
arturo jauretche	aɾtʊɾo xauɾetʃe
arturo marcelino sosa abascal	aɾtˈuɾo mˌaɾθelˈino sˈosa ˌaβaskˈal
arturo martín jauretche	aɾt̪u d̪e maɾt̪in ɣ̞auɾeɣ̞
arturo mendoza	aɾt̪ulo mẽn̪d̪oθa
arturo mercado	aɾt̪uɾo meɾkˈaðo
arturo michelena	aɾtɔɾʊ mɪtʃɛlɛnɐ
arturo mina	kasa
arturo peniche	artuɾo penite
arturo prat	aɾt̪uɾo pɾat̪
arturo pérez reverte	aɾtˈuɾo pˈeɾeθ ɾɾeβˈeɾte
arturo pérez-reverte	ɑɾtˈuɾo pˈeɾes ɾɾˌeβeɾte
arturo ramírez	aɾt̪uɾo ɾamjɾes
arturo ripstein	al tuɾɔ riːp steɪn
arturo soria	aɾt̪uɾo s̺oɾja
arturo vidal	aɾt̪uɾo β̞ið̞al
arturo vázquez	artuɾo βaskez
artículo	aɾtikulo
artículo adicional	aɾtˈikulo ˌaðiθjonˈal
artículo agotado	aɾtikulu a agotadʊ
artículo de fe	aɾtˈikulo ˈoɾo fˈe
artículo de opinión	aɾtˈikulo ˈoɾo ˌopinjˈon
artículo de serie	aɾtˈikulo dˈos sˈeɾje
artículo definido	aɾtˈikulo dˌefinˈiðo
artículo determinado	aɾtˈikulo dˈos tˌeɾminˈaðo
artículo indefinido	aɾtˈikulo ˌindefinˈiðo
artículo indeterminado	aɾtˈikulo ˌindetˌeɾminˈaðo
artículos	aɾt̪ikulos
artículos de broma	aɾtˈikulos dˈos bɾˈoma
artículos de escritorio	ˈaɾtiplos dˌeskɾitˈoɾes
artículos de hogar	aɾtˈikulos dˈos oɣˈaɾ
artículos de tocador	aɾtˈikulos dˈos tˌokaðˈoɾ
artículos del hogar	aɾtikulos dɛ loɣaɾ
artículos fuera de serie	aɾtˈikulos fwˈeɾa ˈoɾo sˈeɾje
artífero	aɾtiseɾo
artífice	aɾtife
artífices	aɾtifjses
artística	aɾtistika
artísticamente	aɾtist̪ikamẽn̪t̪ɪ
artísticas	aɾt̪ist̪ikes
artístico	aɾtistiko
artístico-literario	tʃampionoliterario
artístico-musical	aɾtˈistikomˌusikˈal
artístico-político	artistikopolitiko
artísticos	aɾtistikɔs
artúrico	artuɾiko
aruanda	aruʁanˈdɑ
aruba	aɾuβ̞a
arubeño	aɾoβ̞eɲʊ
arucas	aɾˈukas
aruera	aɾwɛɾa
arufar	aɾɔfar
arugas	auɾoɣ̞ɾes
arumano	aromanu
arunda	harumda
arundense	aɾumðemseaɾumd̪eŋse
arundenses	aɾuð̞ẽn̪ses
arundhati roy	aˈruːmda ti roi
aruni	arowɛn̪i
aruni a	aɾuːniː aː
arunta	aɾwnta
arusha	ɾoːʃa
aruspicina	aɾʊspisjna
aruspicinas	paruspisions
aruspicismo	adospikˈˈ
arusí	ʔɑruːsiː
arutam	haruttaːm
aruñar	aɾwɲaɾ
aruñas	arunʝas
aruñazo	aruniazo
aruñazos	aɾˈuɲasˌos
arveja	aɾβ̞exa
arvejar	arβ̞exaɾ
arvejas	aɾβexas
arvejera	aɾbeheɾa
arvejeras	aɾβ̞eɣ̞eɾes
arvejo	arvexon
arvejona	arβ̞exona
arvejotes	aɾpexot̪es
arvense	arβ̞ẽn̪se
arverno	arβɛɾnʊ
arvid	maɣim
arvo	aɾpɔ
arvícola	ʔarθikola
aryan	aːðiːo
aryana	ariana
arydea	tˈɪtˈimɛnˌ
arydia	arˈiðɪa
arye	ɑːɾiːeʔ
arzobispada	arθobispaða
arzobispadas	aɾsʊbispaðas
arzobispado	aɾsʊbispaðɔ
arzobispados	aɾθoβispaðos
arzobispal	arasʊbispaˈjɛ
arzobispazgo	alfabispatɣ̞o
arzobispo	aɾsɔwˈispˈo
arzobispo primado	aɾsʊ bispo primaðʊ
arzolla	aɾsoi̯a
arzón	aɾθoŋ
ará	mˈaðɚ
arábia saudita	aɾˈaβja θaˈuðitˈa
arábica	arabika
arábiga	aɾabiɣa
arábigas	aɾaβ̞iɣ̞as
arábigo	aɾˈaˈvigo
arábigo-andaluces	aɾaβigoandaluθes
arábigo-andaluz	aɾabiɣoandalʊθ
arábigo-andaluza	arabigoandaluθa
arábigo-andaluzas	aɾaβigoand̪alusas
arábigos	aɾaβ̞jʝos
arácea	aɾaθea
aráceas	aɾaseas
aráceo	aɾafeɵ
arácnido	ˈɾˈakimido
arácnidos	aɾaɣ̞nid̪os
arán	aɾiːn
arándano	aɾanð̞anõ
arándano agrio	aɾãn̪d̪a la aɣ̞ɾio
arándano azul	aɾãn̪d̪ano aθul
arándano rojo	aɾˈandano ɾɾˈoxo
arándanos	að̞ãn̪t̪o
arándanos rojos	aɾˈanðanos ɾɾˈoxos
arándono	aɾãn̪d̪omez
arándono rojo	aɾãn̪d̪a no ɾoho
arándonos	ɾandɔnos
aránzazu	aspasfʊr
aránzazu muguruza	aɾãn̪t̪s̺ast̪eu moɣ̞uɾusa
aráoz	auɾəɾs
aráquida	aɾɾakida
aráyat	aːrɛɟɛt
aráñate	aranʲete
aráñense	aɾaɲɛnse
arél	aɾl
arémasahin	aɾɛmasˈaiːn
aréola	areɔla
arévaco	arejbako
arévalo	arebalo
aríbalo	aɾiβalo
aríbalos	ariβ̞olos
arísaro	aɾiːzɦaɾa
arísaros	aɾisɛɾos
aríscate	ariskatɛ
aríspidis	aɾizpiðis
arísquense	ɦɑːɾiːskʰiːnseː
arísquese	əɾiːskʌse
arístides	aristides
arístides lisímaco	aɾistiða dana liksimako
arón	aɾoŋ
arón canet	roːn kanet
arón habrit	aɾoŋ aβ̞ɾit̪
arón hakodesh	aɾoŋ akoðeʃ
aróstegui	aɾɔs̺tɛɣ̞i
arúspice	ɐɾˈuʒpˌisˌɛi
arúspide	aroːspiˈde
as	bɑs
as samaua	as samua
as sulaymaniya	as su laj maj nidʒa
asa	asam
asa de transporte	assa d̪e t̪ɾanspoɾt̪e
asa fétida	as afet̪ið̞a
asa gray	ˈaːsɐ gɹˈeɪ
asaar	kʰʊŋ˨˩˦ʰʈʂtʰʊŋ˨˩˦pɔ˥˥
asaborada	asaβ̞oɾað̞a
asacamiento	asakamjentˈo
asada	asˈa
asadas	asadɐs
asadera	asað̞eɾa
asadero	asadɛro
asaderos	pasaðeɾos
asado	asˈaðo
asado alemán	asˈaðo ˌalemˈan
asado carnicero	hasado kaɾnisero
asado con cuero	asˈaðo kon kwˈeɾo
asado de chivo	aθˈaðo dˈos tʃˈiβo
asado de tira	asado dɛ tʃiɾa
asadobo	asaðoβo
asador	asaβoɾ
asadores	assadɔɾes
asados	asados
asadura	asad̪uɾa
asaduras	assad̪uɾes
asaduría	asadʊria
asadurías	asˌaduɾˈias
asael	asjɾ
asaeteador	asˌaˈeteaðˈoɾ
asaetear	as̺aẽt̪e̞ɦar
asaeteemos	asˌaˈeteˈˈemos
asaeteo	asai̯teo
asaeteé	as̺aẽt̪e
asaf	asˈs
asafa	æsɑfiː
asafo	asafo
asahikawa	asaħikɑwɑ
asainetear	lasaĩŋeteal
asaineteará	as̺aĩneteaɾa
asainetee	as̺aĩ̯n̪et̪e
asalariado	asˌalaɾiˈaðo
asalariados	asˈalaɾɪˌaðos
asalariar	aˈsalaɾɪaɾ
asale (asociación de academias de la lengua española	aθˈale ˌasoθjaθjˈon dˈos ˌakaðˈemjas dˈos la lˈɛŋgwa ˌespaɲˈola
asaley	asolejm
asaley a asalf	æsæliː æ ˈæzælf
asalf	aːsˈælɪç
asalieron	asˌaliˈeɾon
asalir	asalˈiɾ
asalmonado	asalmonað̞o
asaltacunas	asaltakɔnas
asaltadores	asszalt̪að̞oɾes
asaltante	asaltante
asaltar	asal̪t̪aɾ
asaltaron	asltaron
asalto	asalto
asaltos	asaltʊs
asaltos tan rigurosos sufres sin desalentarte: dime, flaco corazón, ¿haste vuelto de diamante? (luisa carvajal)	asaltˈo se ˌaʎeɾɪgˈoso sˈufɾe sˈin dˌesθalˈɛntˈaɾte dˌime flˈako kˌoɾaθˈon ˈasta se bwˈelto ˈoɾo djamˈante
asamblea	asamblia
asamblea constituyente	asamblia konstitujente
asamblea de accionistas	asamblea ɾeaktsionistas
asamblea del pueblo	ˌasamblˈea del pwˈeβlo
asamblea general	asamblˈea xˌeneɾˈal
asamblea general de accionistas	asamblˈe xˌeneɾˈal de akθjonˈistas
asamblea legislativa	asemblea lexislativa
asamblea popular	asamblia populaɾ
asamblearia	asˈamblˈˌeɾia
asambleario	asambliˈaɾjo
asambleas	asamblias
asambleísta	asambteˈistˈa
asambrosa	asˌomβɾˈosa
asamés	asemes
asana	mæn
asanas	asˈanas
asando	asˈaːnˈdo
asansol	aːsansˈo
asaos	asaos
asar	asˌaɾ
asar a la parrilla	asˈaɾa la parɾˈiʎa
asar a la plancha	asˈaɾa la plˈanktʃa
asar pollo	æˈsæɾ pˈɔɪs
asarabácara	asˈɑːɾbabˈɑkara
asareaos	asaɾeaʊs
asareate	asaɾeate
asarero	aːsaɾˈɛɾɔ
asareros	asaɾˈeɾos
asarinas	θaːsˌɑɾˈinas
asarnos	asaɾnos
asaron	pɐsˈaɾõŋ
asarros	asaɾɾos
asarse	asaɾse
asaréate	asareːate
asaréense	aˈsaleˈnˈse
asas	asas
asate	asate
asaz	æsæf
asaí	ɑsˈaɪi
asañarse	asˈaɲaɾˈse
asbed	æzbed
asbel	aspei̯
asbesto	ahʋɛstɔ
asbestos	aˈveʃtʊʒ
asbestosis	asbestosos
asca	asˈka
ascacíbar	eskasiβ̞eɾ
ascalonia	askal̪wnia
ascalonita	azkalonita
ascanio	askanio
ascariasis	askaɾiasis
ascaridiasis	æskaɾiðiases
ascariosis	askaɾiosis
ascarita	askaɾit̪a
ascencio	askent̪ɪ
ascencionista	ast̪ẽn̪sjonizt̪a
ascendamos	astendamʊs
ascended	asðendet̪
ascendedla	astendedla
ascendemos	astendemos
ascendencia	asθɪŋdˈɛnθja
ascendencias	askendˈɛnθjas
ascendente	asθendente
ascendentes	asθendenteʃ
ascender	astəndɛra
ascenderemos	astenðiɾemos
ascenderá	as̻t̪emd̪eɾa
ascenderán	as̻t̪e̞md̪eɾan
ascenderás	askendiɾas
ascenderé	ast̪ẽn̪d̪eɾe
ascenderéis	askenddeɾˈeis
ascendería	astendeɾia
ascenderíais	asθenðeɾiaiz
ascenderíamos	asθendeɾiamos
ascenderían	asθendeɾian
ascenderías	astendɛɾias
ascendida	astentidɐ
ascendidas	askendidas
ascendido	aest̪ɪnðiðɔ
ascendidos	est̪emð̞io̞s
ascendiendo	astˈenðjˈɛndo
ascendiente	ˌaskendjˈɛnte
ascendientemente	ðasemðient̪ɪmeŋt̪ɪ
ascendientes	asθendjente̞s
ascendiera	asðeŋðieɾa
ascendierais	asð̞nð̞ieɾais
ascendieran	asˈtenˈðieɾan
ascendieras	astendjɛɾas
ascendiere	as̺t̪e̞nð̞ieɾe
ascendiereis	ast̪enð̞ieɾeis
ascendieren	asθẽnðieɾen
ascendieres	astendsjˈeɾe
ascendieron	asˌendjˈeɾon
ascendiese	asðe̞nðiese
ascendieseis	est̪enð̞iaseis
ascendiesen	as̺t̪ẽn̪d̪ies̺ẽn
ascendieses	astendjeθes
ascendimos	astendimos
ascendiste	astendiste
ascendisteis	ast̪ent̪ð̞ist̪eis
ascendiéndoles	astendjˈeŋdolˈes
ascendiéndolos	ˌaskendjˈɛndolos
ascendiéramos	asθenðiɛramʊs
ascendiéremos	asθenðiˈeɾemos
ascendiésemos	astemðjembˈoːs
ascendió	ˌasθendjˈo
ascendió en la compañía a fuerza de trabajo.	ˌasθendjˈo la kˌompaɲˈia a fwˈeɾθa dˈos tɾaβˈaxo
ascendió únicamente	ˌasendjˈo ˈunikamˈente
ascendió únicamente a	asθendjˈo ˈunikamˈente a
ascendáis	ast̪ẽn̪d̪aʝs
ascendé	asθende
ascendéis	askθenˈdeis
ascendés	ast̪end̪es
ascendí	asenðiː
ascendía	astrendia
ascendíais	asθendiais
ascendíamos	astendiamos
ascendían	asðendian
ascendías	estendias
ascensar	ɛsljʊzˈa
ascension	ast̪en̪sioŋ
ascensional	ast̪enθjonal
ascensiones	asˌensjˈones
ascensionistas	est̪ẽn̟θionist̪ez
ascensión	asθensioŋ
ascensión a ascla	asθensiˈon a asklˈa
ascensión al cielo	a eɣ̞st̪ẽn̪sioŋ al fielo
ascensión recta	ˌasθensjˈon ɾɾˈekta
ascenso	asˈɛnsʊ
ascensor	ast̪ẽn̪sõɾ
ascensor eléctrico	ˌasθensˈoɾ elˈektɾiko
ascensor hidráulico	asθensˈoɾ iðɾˈaulˌiko
ascensor inclinado	ˌasθensˈoɾ ˌinklinˈaðo
ascensores	assensʊɾes
ascensorista	asθensʊɾjsta
ascensoristas	ast̪enssoɾist̪es
ascensos	ast̪ensos
ascesis	asθesis
asceta	ast̪et̪a
ascetas	asfetas
ascetismo	asˈsetjsmu
ascetismos	asetismʊs
asceto	aszˈeto
ascidia	asd̪ed̪iɐ
ascidio	astˈeɾio
ascienda	astjendɐ
asciendan	ast̪jɛnð̞ẽn̪
asciendas	astjɛnðas
asciende	askemdˈˌe
asciende a	astjẽnˈðe a
ascienden	astjɛnðen
asciendes	astjˈɛndes
asciendo	astjendu
ascii	asti
ascitis	asitis
asción	asθioŋ
ascla	asklo
asclas	asklas
asclepiadeas	asklepiad̪eas
asclepiadeo	asklepjalio
asclepiadeos	asklepiadevos
asclepiadácea	askepiadaxian
asclepiadáceas	asklepiadɐseas
asclepiadáceo	asklepiadaaθeo
asclepieo	asklepjejo
asclepio	asklepio
asclepiodoto	asklepiodoto
asclepíades	asklepiares
asco	asˈkˈo
ascomicete	askomisete
ascomiceto	askomiseto
ascondeos	askondˈeos
asconder	askɔndər
ascondete	askondetˈe
ascondimiento	askondimjento
ascondredijo	askˌontɾeðˈixo
ascondí	azkondiɾ
ascope	askopi
ascorbato	askorbatu
ascos	ˈaskos
ascosidades	eskosið̞að̞es
ascreo	asθɾeo
ascua	askua
ascuas	asˈkwˈas
ascárides	askaɾið̞es
ascética	azt̪t̪ika
ascéticamente	astet̪ikamẽn̪t̪e
ascéticas	ast̪ɣ̞t̪ikaz
ascético	aszətiko
ascéticos	ast̪ɣ̞t̪ikos
ascóndanse	askoŋnaŋsie
ascóndete	askondete
asdrubal	asdrˈovɑl
asdrúbal	asð̞ɾuβ̞an
asdrúbal giscón	bãn t̪roβ̞a al ɣ̞iskon
asdrúbal padrón	bãn t̪roβ̞a al pað̞ɾõ
ase	asi
asea tu habitación y pon la ropa sucia en la lavadora	aˈsia a tɔ aβit̪ɐsioŋ i põŋ la ɾɔpa sˈuθja em la laβaðoɾa
aseada	arseada
aseadamente	aseadament̪e
aseadas	aseaðas
aseadlos	aseadlos
aseado	aseˈaðo
aseadora	aseɐdɔɾa
aseando	tʃiando
aseaos	aˈseˈaos
asear	aˈseɐɾ
asearnos	aseaɾð̞os
asearse	aseˈalˈse
asease	asease
aseate	asiate
asechamientos	azetʃamjˈɛntos
asechanza	asetʃˈɑ̃tsa
asechar	asetʃeɾ
asedar	ɒsɒbɒt
asediador	aseðiadoɾo
asediadoras	aseðjadˈiasˈoɾas
asediados	ˈaˈseðjaðos
asediante	asˌeðjˈante
asediar	ased̪iɾ
asedio	asˈeio
asedios	asˈeðjos
asees	ɑːsˈɛz
aseglaraos	seglˈaɾaʊs
aseglarate	aseglaɾate
aseglarice	aseɣ̞laɾjse
aseglarizaremos	asseɣlaɾiθaɾemos
aseglarizará	ɑsglaɾiːθaɾa
aseglarémonos	azeglaɾemʊnos
aseglárate	asiglaɾate
aseglárense	ˌaθeglˈaɾense
aseglárese	as̺iɣ̞laɾse
asegundad	ãseɣ̞unð̞at̪
asegura	seɣuɾa
asegura que	aˈsˌegˈuɾɐ kɛ
aseguraban	asseɣuɾˈˌaβan
asegurable	ˌaseɣuɾˈaβle
asegurada	aseɣ̞uɾað̞a
aseguradamente	aseɣ̞uɾað̞amẽn̪t̪e
aseguradas	aseɣ̞uɾað̞es
asegurado	ˌaseɣuɾˈaðo
asegurador	aseɣ̞uɾað̞oɾ
aseguradora	aseuɣɾaðoɾa
aseguradoras	ˌaseɣuɾaðˈoɾas
aseguradores	aseɣuɾaðɔɾes
aseguramiento	ˌaseɣuɾamjˈɛnto
aseguramiento de calidad	ˌaseɣuɾamjˈɛnto dˈos kˌaliðˈad
aseguramiento de la calidad	ˌaseɣuɾamjˈɛnto dˈos la kˌaliðˈad
aseguramos	ˌaseɣuɾˈamos
aseguramos las ventanas con tablas antes de la tormenta.	aseɣuɾˈamos las ventˈanas kontˈaβlas ˈantes de la toɾmˈɛnta
aseguran	asɛkwɾɐm
asegurando	asseɣuɾando
aseguraos	ˌaseɣuɾˈaos
asegurar	azɣuɾaɾ
asegurar el cumplimiento	ˌaseɣuɾˈaɾ el kˌumplimjˈɛnto
asegurar la lealtad	aseɣ̞uɾaɾ la lealt̪at̪
asegurar la supervivencia de la humanidad en caso de que la tierra enfrente una edad oscura	a ˌaseɣuɾˈaɾ la sˌupeɾβiβˈɛnθja de la ˌumaniðˈad el kˈaso de ˈun la tjˈeɾɾa enfɾˈɛnte ˈuna eðˈad oskˈuɾa
asegurar que	asˈegʊɾɛɾ k
asegurarla	aseɣ̞uɾaɾla
asegurarnos	ˌaseɣuɾˈaɾnos
aseguraron	aseɣ̞uɾaɾon
asegurarse	ɑseɣuɾaɾse
asegurarte	ˌaseɣuɾˈaɾte
asegurará	ɑseɣuɾæɾe
aseguraría	ˌaseɣuɾaɾˈia
aseguras	aseɣ̞uɾas
aseguraste	ˌaseɣuɾˈaste
asegurasteis	ˌaseɣuɾˈasteis
asegurate	ˌaseɣuɾˈate
aseguren	asseɣuɾen
asegurense que los tecnicos rectifiquen que la máquina trabaja bien	ˌaseɣˈuɾˈɛnse ˈun ˈan tˈekniklos ɾɾˌektifˈiken ˈeste la mˈatina tɾaβˈaxa bjˈen
aseguro	ˌaseɣˈuɾo
aseguráis	aseɣwɾais
asegurándose	aseɣuɾandʊse
asegurándoselo	aseɣuɾandosˈelo
aseguré	aseɣuɾeɾ
asegurémonos	asseguɾemʊnos
aseguró	ˌaseɣuɾˈo
asegúramelo	aseɣwɾamelo
asegúrate	aseɣuɾate
asegúrense	ˌaseɣˈuɾense
asegúrese	aseɣwɾˌeθe
asegúrese de que es un asiento de pasillo.	ˌaseɣˈuɾese de ˈun ˈuna ˈun asjˈɛnto dˈos pasˈiʎo
asei	asˌɛːɾˈi
aseidad	asaiðad
asela	asˈɛl
aselada	asɛlaða
aseladeros	aθelaðeɾos
aselador	asˈelaðoɾ
aselando	asˈelˌanðo
aselaos	aselaos
aselar	aθelˈaɾ
aselareis	azkellaɾejs
aselarse	aθelˈaɾse
aselate	aselante
asem	asˈɛn
asemeja	asemexa
asemejaba	ɑːsˈemifˈaːba
asemejabais	asemexavais
asemejaban	asˌemexaβan
asemejabas	asˌemexˈaβas
asemejad	æsemˈxæd
asemejada	asˌemexˈaða
asemejadas	asˌemexˈaðas
asemejado	asˈemexˈanˈdo
asemejados	asemexavos
asemejamiento	aˈsˌemejˈˌamjˈɛnto
asemejamos	asemexamos
asemejan	asemexem
asemejando	asˈemexˈanˈdo
asemejar	asˌemexˈaɾ
asemejara	ɑsemiχara
asemejarais	asˌemekaˈɾˈais
asemejaran	asemiχaran
asemejaras	ˈaθemekˈaɾas
asemejare	asˌɛmekaˈɾˈɪ
asemejareis	asemexaɾesis
asemejaremos	ɑsemexaɾemos
asemejaren	asɛmiχariŋ
asemejares	asˌemexˈaɾes
asemejarla	asemexˈaɾla
asemejaron	asˌemexˈaɾon
asemejarse	asˈemˈexaɾse
asemejará	semˈˈkeɾˈɑ
asemejarán	asˌemˈxˈaɾˈan
asemejarás	asˌemexaɾˈas
asemejaré	ɑsmiːxare
asemejaréis	asemexaɾais
asemejaría	asˌtˈemˈxˈaɾˈia
asemejaríais	ɑsˈsˈmˈˈxˈɾiaˈis
asemejaríamos	aˈsemexˌaɾiamos
asemejarían	aːsˌemexˈaɾian
asemejarías	asemexaɾias
asemejas	asemexas
asemejase	ˈaθemˌexˈaθˈ
asemejaseis	asˈemexasaˈeʎs
asemejasen	asˌemexˈaθen
asemejases	asemexa̝s̠es
asemejaste	asemexastɪ
asemejasteis	asemexa̝s̠teis
asemejate	osemexate
asemeje	assemezje
asemejemos	asemexemos
asemejen	as̺ɛmɪxen
asemejes	asˌmˈikes
asemejo	asˌemɪxo
asemejá	asˌɛmˈajˈaxˈ
asemejábamos	asˌemexˈaβamos
asemejáis	asemexais
asemejándome	asˌemexˈanˈdˈoˌme
asemejáramos	asˌemexˈaɾˈɾamˌos
asemejáremos	asemexaɾemos
asemejás	ɑsˈmˈxas
asemejásemos	asˌemexaθˈemos
asemejé	asˌmxˌ
asemejéis	asemɛɾɛjs
asemejémonos	asˌɛmɛhˈɛmnʊz
asemejó	ˈaθemixˈo
asemillo	asemiljo
aseméjate	azɛmɛʃɐte
aseméjense	asmeçentsi
aseméjese	lasemezjese
asen	asen
asendereado	akest̪eɾeað̞o
asenderear	as̺e̞n̪d̪eɾeaɾ
asenderearé	as̻end̪eɾeaɾe̞
asendereasen	as̺kend̪eɾeas̺ẽn
asendereaste	asˈɛndeɾeˈaste
asenjo	asenko
asensio	asˈɛnkjo
asenso	asθɛnsʊ
asentaba	alentabã
asentabais	asentabais
asentaban	asent̪aβ̞an
asentabas	asent̪aβ̞as
asentación	ˌasentaθjˈon
asentad	asentad
asentada	asent̪að̞a
asentadas	asent̪að̞as
asentaderas	assentaðeɾas
asentadero	asentadɛɾo
asentadillas	lasãn̪t̪að̞iʝas
asentado	ˈasentˈaðo
asentador	ˌasentaðˈoɾ
asentador de vía	asẽn̪t̪að̞oɾ d̪e bja
asentadoras	asentˌaðoɾas
asentadores	asˌentaðˈoɾes
asentados	ˈaθentˈaðos
asentamiento	ˌasentamjˈɛnto
asentamiento humano	ˌasentamjˈɛnto umˈano
asentamiento urbano	ˌasentamjˈɛnto uɾβˈano
asentamientos	ˌasentamjˈɛntos
asentamientos de vivienda precaria	a sentamjˈɛntos dˈos biβjˈɛnda pɾˌekaɾja
asentamos	asentamotsi
asentando	ɑsɛmtaŋdo
asentaos	asentaðɔs
asentar	asentˈaɾ
asentar sus reales	a sentˈaɾ sus ɾɾeˈales
asentara	asentara
asentarais	asentarais
asentaran	asentaron
asentaras	assent̪aɾas
asentare	asentare
asentareis	asentaɾejs
asentaremos	asentamʊs
asentaren	as̻ent̪aɾen
asentares	assentaɾes
asentaron	ˌasentˈaɾon
asentarse	asentˈaɾse
asentarse en	a sentˈaɾse el
asentará	asent̪aɾa
asentarán	as̺ent̪aɾan
asentarás	asˈɛntaɾas
asentaré	asentˈaɾˈe
asentaréis	asentaɾeis
asentaría	ˌasentˌaɾˈia
asentaríais	asæntˈaɾiˌais
asentaríamos	aˈsentˌaɾiamʊs
asentarían	as̻ent̪aɾian
asentarías	asentˈaɾias
asentase	asentˈaˈ
asentaseis	asent̪aseis
asentasen	asentasẽn
asentases	asemt̪ases
asentaste	asentˈaˈsˈte
asentasteis	asentasteis
asentate	asentate
asentemos	asentˈemos
asentida	asentiða
asentido	asentˈiðo
asentimiento	asentimjˈɛnto
asentimientos	aseŋt̪imjɛntɔs
asentir	asentiɾ
asentir con la cabeza	asentjɾ ko βɾɑβa kaβɛs̺ɐ
asentista	asentist̪a
asentá	aˈsentatʃ
asentábamos	asentamʊs
asentáis	akfritajetsː
asentándose	ˌasentˈandoˈsɛ
asentáramos	asentamʊs
asentáremos	asentamʊs
asentás	asentas
asentásemos	asentasemos
asenté	asentˌe
asentéis	asentˈeis
asentémonos	aːsentˈemʊnos
asentía	asent̪i̯a
asentís	asentis
asentó	asentˈo
aseo	aɾseʊ
aseo personal	aseo personel
aseos	aseeʊs
asepsia	tʃi
asepsia quirúrgica	asɛpsijak kɪrʊɦikɛ
asepsias	asˈepːsiːas
asequi	asseki
asequibilidad	asekibiliðˈad
asequible	asekiβ̞le
asequibles	asˈekjβles
asequí	asˈeki
aser	seɾɪ
aseral	akeɾal
aserciones	aseɾsjˈones
aserción	aseɾsioŋ
asere	aseɾɛ
aserejé	ɒːsɾhiːhiː
aserenaos	ãseɾenaos
aserenar	æsæɾenaɾ
aserenate	aseɾenate
aserenes	aseðenes
aseres	aseɾes
aseret hadibrot	a keɾet a ðibɾot
aseret hadvarim	a seɾet̪ ez baɾim
aseriaos	asseɾiaʊs
aseriar	aseɾjaɾ
aseriar es un verbo que significa tornar a serio.	a seɾjaɾ ˈuna ˈun bˈeɾβo ˈesto sˌignifˈika toɾnˈaɾ a sˈeɾjo
aseriarse	aseɣ̞ɾiɐɾse
aserias	asˈeðjas
aseriate	aseɾiatɛ
aserio	asˈeɾjo
aseriémonos	asheɾiemʊnos
aserpenteado	aseɾpenteˈaðo
aserpia	æθæɾpˈɪjɑ
aserpiado	aseɾpjˈaðo
aserradera	aseɾɾadɛɾa
aserraderas	aseɾɾaðeɾas
aserradero	aseɾɾadˈeɾo
aserraderos	aθɾaðɾɔs
aserrados	aseɾɾˈaðos
aserradura	ãseɾɾað̞uɾa
aserraduras	lesseɾɾað̞oɾes
aserramiento	aˈseɾɾamjˈɛnto
aserramientos	aθɛrɑmjˈɛntʊs
aserrar	ˈaseɾɾˈaɾ
aserrería	aθɾɛɾjɐ
aserrines	aserɾines
aserrí	aːsˈɛre
aserrín	lasariŋ
asertar	ˌaseɾtˈaɾ
asertiva	ˌaseɾtˈiβa
asertividad	kseɾt̪iβ̞jð̞at̪
asertividades	astibjðadɛs
asertivo	aseɾtibo
aserto	asɛɾtʊ
asertos	assaɾtos
asertórico	asertoriko
aserénate	asiɾenat̪e
aserénense	aseɾenɛnse
ases	aˈsist
asesa	asˈesa
asesada	asesaða
asesado	asesado
asesases	aseseˈsˈ
asesemos	asikemos
asesina	asɛsˈna
asesinaba	asest̪inaβ̞a
asesinabais	asˌasˌinˈaðoˈeʎs
asesinaban	asasinaβ̞en
asesinabas	assazsinaβ̞es
asesinad	assasinat̪
asesinada	assasinaða
asesinadas	asszessinað̞es
asesinadla	asˌasiŋˈadellˈaˈn
asesinadlas	asasjnað̞emas
asesinadlo	asassinatiðo
asesinadlos	asˌasinˈaðilos
asesinadme	asˌesˈinˈaðme
asesinadnos	assasinað̞nos
asesinado	ˌasesinˈaðo
asesinados	assasinaðos
asesinamos	aˈsˌesinˈaˈnˈos
asesinan	asˌesˈinan
asesinando	asˌesinˈando
asesinar	asesinaɾ
asesinara	ˌasesinˈaða
asesinarais	asˈesinaɾaˈis
asesinaran	asszinaɣ̞ãn̪
asesinaras	asθesinaɾes
asesinaremos	ˌasesθenˈaɾˈemos
asesinarla	asasĩŋaɾla
asesinarlas	assasinaɾles
asesinarlo	assesinaɾlo
asesinarlos	asθensβ̞los
asesinarme	asszazsinaɾme
asesinarnos	asˈesˈaɾˈmˈas
asesinaron	asˌesjonˈaðo
asesinaros	asˈesinaðos
asesinarte	assasinaɾt̪e
asesinará	asˌesjnaɾˈaɾ
asesinarán	asˌasˌinˈaɾˈan
asesinarás	assazsinaɾs
asesinaré	asassinɑɾe
asesinaréis	asszeszjnt̪aɾeis
asesinaría	asˌesˌinˈaɾja
asesinaríais	asesθenaɾiais
asesinaríamos	asˌesˌinaɾˈianos
asesinarían	asˌesjnaɾˈian
asesinarías	asˌesjˈnaɾɪas
asesinas	kassɾtsiinas
asesinase	asˈesnˈoθˈe
asesinaseis	ãn̪sẽs̺ĩŋasejs
asesinasen	asazsĩŋaɾsẽn̪t̪
asesinases	asszasĩŋases
asesinaste	asesnast̪ẽn
asesinasteis	asˌɛssɪŋˈaɾˈsˌteɪs
asesinato	asˌesˌinˈato
asesinato a sangre fría	asesinato a saŋgɾe fɾia
asesinato en masa	assazinato ili masa
asesinato masivo	asˌesinˈato masˈiβo
asesinato selectivo	asesinato sɛlektibo
asesinatos	ˌasesinˈatos
asesinatos en serie	asesinˈatos el sˈeɾje
asesine	asefine
asesinemos	kˈasaθˈiŋenos
asesinen	aszest̪imẽn̪t̪
asesines	asszeszines
asesinito	asestinito
asesino	assizino
asesino en serie	asesθinʊ em seɾie
asesino múltiple	assizino multible
asesinos	asesinos
asesiná	asˈsˈiŋˈ
asesinábamos	ˌasesjˈnaβˈamos
asesináis	asszassinais
asesinándola	ˌasðesjˈnˈanðola
asesinándolas	asseszjonanð̞oles
asesinándolo	assazjnt̪elð̞oβ̞wf
asesinándolos	aseʃnandolos
asesinándome	assazs̺jnãn̪t̪ð̞omem
asesinándonos	ˌasesinˈanðonos
asesinándoos	assesiŋandos
asesinándote	asestjnambote
asesináramos	asθesinaɾamˈoss
asesinás	æsæziːnæz
asesinásemos	asestinasemuʃ
asesiné	asesina
asesinéis	asziθinais
asesinó	assazs̺iɾ
asesor	aːsist̪oɾ
asesor comercial	asesˈoɾ kˌomeɾθjˈal
asesor de estilo	asesoɾ dˈos stilo
asesor de imagen	asˌesoɾ dˈos imˈaxem
asesor de propiedad	ˌasesˈoɾ dˈos pɾˌopjeðˈad
asesor financiero	ãmb seɾ soɾt̪ ke nam t̪era
asesor fiscal	asesoro fiskal
asesor jurídico	ˌasesˈoɾ xuɾˈiðiko
asesor legal	ˌasesˈoɾ leɣˈal
asesor militar	ˌasesˈoɾ militˈaɾ
asesor personal en compras (personal shopper)	asesoɾ peɾsonˈal en kˈompɾas
asesor tutelar	asʃesˈoɾ tˌutˌe lˈaɾa
asesor técnico	ˌasesˈoɾ tˈekniko
asesora	asesoɾa
asesora de empresas	ˌasesˈoɾa dˈos empɾˈesas
asesora financiera	ˌasesˈoɾa fˌinanθjˈeɾa
asesoraba	ˈasesˌoɾˈˈaβa
asesorabais	asˈesoɾˈaβaaˈis
asesoraban	ˌasesˌoɾˈaβan
asesorabas	ˌasesoɾˈaβas
asesorad	æsˈsæɾæt
asesorada	asessoɾala
asesoradas	asˌesoɾˈaβas
asesorado	ˌasθesˈoɾˈaðo
asesorados	asessoɾavos
asesoramiento	asˌesˌoɾamjˈɛnto
asesoramiento jurídico	ˌasesoɾamjˈɛnto xuɾˈiðiko
asesoramiento legal	ˌasesoɾamjˈɛnto leɣˈal
asesoramiento técnico	ˌasesoɾamjˈɛnto tˈɛkniko
asesoramientos	ˌasesˌoɾamjˈɛntos
asesoramos	asesɔɾamos
asesoran	asesoran
asesorando	asesorando
asesoraos	asˌɨʃuɾˈaɐ̃ʊ̃
asesorar	aːsessoɾaɾ
asesorara	asθesoɾaða
asesorarais	ˌasθesoɾˈaɾaˈaʎs
asesoraran	ˌasesˈoɾˈaɣan
asesoraras	asˌessoɾˈaðas
asesorare	asˈesˈoɾaɾi
asesorareis	ˌasθesoɾˈaɾeˈis
asesoraremos	ˈaθesˌolˈaɾˈemos
asesoraren	as̺es̺oɾaɾen
asesorares	ˌasesˌoɾˈales
asesoraron	ˌasθesˌoɾˈaɾon
asesorarse	ˌasθesoɾˈaɾse
asesorará	asˌesorˈaɾa
asesorarán	as̺es̺oɾað̞an
asesorarás	æsˈsæɾæs
asesoraré	asesoɾaɾi
asesoraréis	asˈesoɾˈaðˈeˈis
asesoraría	ˌasesoɾaɾˈia
asesoraríais	as̺esoɾaɾiais
asesoraríamos	ˌasesoɾaɾˈiamos
asesorarían	asˌesˌoɾˈoɾian
asesorarías	asˌesˌoɾaɾˈias
asesoras	asesoras
asesorase	ˈaθesˌoɾˈaˈsˌe
asesoraseis	asˈesoɾˈaseˈeʎs
asesorasen	ˌasθesˈoɾˈaθen
asesorases	asˌesoɾasˈe
asesoraste	asˈesˈoɾˈasˈte
asesorasteis	asesorastˈeɪs
asesorate	asˈsɐzʊɾatˈe
asesore	asesoɾe
asesoremos	asθesorˈemos
asesoren	asθesˈoɾen
asesores	assesores
asesores de imagen	asesoɾes dˈos imˈaxen
asesores legales	ˌasesˈoɾes leɣˈales
asesoro	asesoro
asesorá	asisora
asesorábamos	asθesoɾˈaβamos
asesoráis	asˈesˈsoɾais
asesoráramos	ˌasesoɾˈaɾamos
asesorás	ˌasesoɾˈas
asesorásemos	asθesˈoɾassˈemos
asesoré	ˈaθesˌaˈɾi
asesorémonos	asensoremonos
asesoría	ˌasesoɾˈia
asesoría fiscal	ˌasθesoɾˈia fiskˈal
asesoría gerencial	ˌasθesoɾˈia xˌeɾentθjˈal
asesoría jurídica	asˈesˌoɾia xuɾˈiðika
asesoría laboral	ˌasθesoɾˈia lˌaβoɾˈal
asesoría legal	ˌasθesoɾˈia legˈal
asesoría legal tributaria	asˌesoɾˈia legˈal tɾˌibutˈaɾja
asesoría técnica	asesoɾia teknika
asesoró	æsˈɛsoɾoː
asestaba	asestaβa
asestadera	asest̪að̞eɾa
asestaderas	asestaðeɾas
asestaderos	sestadɛɾos
asestaduras	lest̪eð̞uɾes
asestar	aˈsistˈaɾ
asestarle	asestablɛ
asesí	æssiː
asesórate	asθesoɾate
asesórense	asesoɾense
asesórese	asesaɾese
aset	asˈt
aseveraciones	asˌeβˌeɾaθjˈones
aseveración	ˌaθeβeɾaθjˈon
aseverancia	aseɾɛnɐnsia
aseverando	ˈaˈseβeɾˈanˈdo
aseverar	akeβ̞eɾaɾ
aseverativas	asseβ̞eɾat̪iβ̞as
aseverativo	alseβeɾatjbo
aseveró	aseβ̞eɾo
asexuada	asekswaða
asexuadas	asikswaɣas
asexuados	asekswadʊs
asexual	asexual
asexuales	aseksuales
asexualidad	asˈkˈsˈualˈidˈad
asexualmente	asekswalment̪ɪ
aseémonos	asimˈunos
asfaltado	afɑltado
asfaltador	asfalt̪að̞oɾ
asfaltadora	lafal̪t̪ad̪oɾa
asfaltar	asfalkaɾ
asfalto	afalˈtˈo
asfalté	asfalte
asfixia	asfikiã
asfixia clínica	asfiksjɛ klinɪkɑ
asfixia erótica	esfiksia eɾt̪ika
asfixia mecánica	mæn fɪkˈsiːr me̞knæikæ
asfixia neonatal	asfˈitsia neɔnˈatˈal
asfixia tóxica	as fiks e tɔ ksike
asfixiaba	asfiksjala
asfixiabais	asfiksjabais
asfixiaban	esfjksiaβ̞en
asfixiabas	asfiksjavas
asfixiad	asfiksj
asfixiada	asfiksiala
asfixiadas	asfiksiaðas
asfixiado	asfjkˈesjˈaðo
asfixiados	aspikˈsiˈaðos
asfixiamos	asfeksiamʊs
asfixian	asfiksjˈɛn
asfixiando	akfjks̺ie̞n̪d̪o
asfixiante	asfjksjante
asfixiantes	asfjksant̪es
asfixiar	asfiksˈe
asfixiara	asfˈiˈkˈsˈiˈeɾa
asfixiarais	asfjkθieiɾais
asfixiaran	asfjsiaɾen
asfixiaras	alsfjksies
asfixiare	asfiksiarɛ
asfixiareis	asfˈiʃiaɾˈeʝs
asfixiaremos	esfjksiaɾemos
asfixiaren	asfˈiksijˈaɾˈɛn
asfixiares	lesfɛksjaɾes
asfixiarla	asfiksjaɾle
asfixiarlas	asfjksiɐɾles
asfixiarle	asfiksjɐɾle
asfixiarles	asfjksiareles
asfixiarlo	asfiksiaɾlo
asfixiarlos	asfjˈkˈsiˈrˈlˈʊs
asfixiarme	asfiksjaɾme
asfixiarnos	asfiksiaɾnws
asfixiaron	asfiksiaron
asfixiaros	asfɪksiaɾos
asfixiarse	asfiksiaɾse
asfixiarte	asfiksjante
asfixiará	esfiksjaɾa
asfixiarán	asfˌiksjˈaɾan
asfixiarás	asfjtseɾas
asfixiaré	asfiksiaɾe
asfixiaréis	asfˌiksˌiɾˈeɪs
asfixiaría	asfiksɛɾiˈeɾ
asfixiaríais	asfiksjeriais
asfixiaríamos	asfiksieiraˈmos
asfixiarían	asfiksirion
asfixiarías	asfiksjeɾies
asfixias	asfiksjes
asfixiase	lazfˈiːkʃiːɾsɛ
asfixiaseis	asfjksiaseis
asfixiasen	asfiksiasen
asfixiases	lesfjɣ̞siesses
asfixiaste	asfjkθeaste
asfixiasteis	æsfiksˈiãztˈɛz
asfixiate	asfiksjate
asfixie	asəfˈitjɛ
asfixiemos	asfjksiemʊs
asfixien	asfiksjən
asfixies	asfikespˌˈiʁˌs
asfixio	asfikskˈar
asfixiofilia	asfiksjufilja
asfixiábamos	asfiksiavanmˈons
asfixiáis	æsfˈɪkkiæɾˈis
asfixiándola	asfiksjantola
asfixiándolas	asfiksjɑŋdɔlas
asfixiándole	asfiksˈiandole
asfixiándoles	asfiksjˈaŋdolˌes
asfixiándolo	asfiksjondolo
asfixiándolos	asfiksjˈandolˈos
asfixiándome	asfiksjˈandome
asfixiándonos	asfiksjãn̪ð̞onos
asfixiándoos	asfˌiksˈiɐ̃ʊ̃dˈos
asfixiándose	ˌasfiksjˈandose
asfixiándote	asfiksjˈanðotˈe
asfixiáramos	asfiksiaɾamuz
asfixiáremos	esfjksjaɾemʊs
asfixiásemos	asfiksˈeasˈmˈɔl
asfixié	æsfʲiksˈie
asfixiéis	asfˌiˌkˈsiɛs
asfixiémonos	asfjkˈsjaˈmɔnus
asfixió	asfɪkˈsio
asfíxiate	asfiksjate
asfíxiense	asfikssɛnse
asfíxiese	asfiksese
asfódelo	asfɔðelo
asfódelos	asfˈoðeˈos
asga	azɣa
asgamos	asikamʊs
asgan	asgan
asgas	assegas
asgo	pazgo
asgáis	asɣais
asha	aʃˈa
ashanti	aʃaːnˈtˈl
ashera	ɐʒiˈɾɐ
ashikaga	aʃikˈaɣa
ashjabad	æʃuːbæb
ashjen	aʃˈɛd
ashkenazí	æʃkʲnɑsæː
ashlan	aʃlɛn
ashlan a ashley a ashlin	aːʃlɛn aː əʃlɪ aː əʃlɪn
ashling	əʃle
ashpa munascka	aʃpa muːnaːska
ashraf	aːʃeɾaf
ashtar	mei
ashur	aʃwɾw
asháninka	əʃanɪnka
asi parece	asˈi paɾˈeθe
asia	asˌiːa
asia central	asˌia θentɾˈal
asia del sur	axˈi aβˈeɾ el sˈuɾ
asia menor	ˈaθja menˈoɾ
asia occidental	ˈaθja ˌokθiðentˈal
asia oriental	asˈia oɾjˈɛntal
asiana	asjana
asiano	as̻iãn̪o
asiatico	asjˈatiko
asibilación	asinilafable
asibilar	alsɪbɪlɑːr
asicar	asekaɾ
asid	asˈiðɐ
asida	asiða
asidas	asidˈos
asidero	asiðeɾo
asido	asˈiðo
asidonense	asˈiðonˈɛnse
asidos	asidos
asiduamente	asˈið̞uamˈente
asiduidad	asiðɔidadɐ
asiduo	asiduʊ
asiduos	asˈiɣwas
asiendo	aθjˈɛndo
asienta	atˈsjɛntˈa
asientan	aθjent̪ẽn̪
asientas	atsjɛndo
asiente	asjˈɛnte
asiente con la cabeza	aˈsjˈɛnte kon la kaβˈeθa
asienten	aɣ
asientes	asθɪntes
asiento	aθjˈɛnto
asiento abatible	asjɛnˈtɔ ɑβatble
asiento bibliográfico	aʊsjˈɛnto bˌiβlioɣɾˈafiko
asiento con brazos	aθjˈɛnto kon bɾˈaθos
asiento con la cabeza	asjˈɛnto kon la kaβˈeθa
asiento contable	aθjˈɛnto kontˈaβle
asiento de consolidación primaria	aθjˈɛnto dˈos kˌonsolˌiðaθjˈon pɾimˈaɾja
asiento de consolidación secundaria o de fluencia	aθjˈɛnto de kˌonsoliðaθjˈon sˌekundˈaɾjo de flˌuˌenθjˈa
asiento de juez	aˈsjˈɛnto ˈoɾo xˈues
asiento de pasillo	aθjˈɛnto dˈos pasˈiʎo
asiento de presentación	ˌaθjˈɛnto ˈoɾo pɾˌesentaθjˈon
asiento de ventanilla	asiˈɛnto dˈos bˌentˈɑnˈiʎa
asiento del bisel	aθjˈɛnto dˈos el pisθˈel
asiento del carro	asθjˈɛnto del kˈaɾɾo
asiento del copiloto	aθjˈɛnto del kˌopilˈoto
asiento delantero	asiˈɛnto dˌelantˈeɾo
asiento diferencial	aθjˈɛnto dˌifeɾˌenθjˈal
asiento instantáneo	aθjˈɛnto ˌinstantˈaneo
asiento principal	asjˈɛnto pɾˌinθipˈal
asiento registral	aθjˈɛnto ɾɾˌexistɾˈal
asiento reservado	asjˈɛnto ɾɾˌeseɾβˈaðo
asiento total	aθjˈɛnto totˈal
asiento trasero	asiˈɛnto tɾasˈeɾo
asientos	asjˈɛntos
asientos contables	aθjˈɛntos kontˈaβles
asier	lasi
asier gómez-olivencia	asˈi ˈeɾɣo me sˌoliβˈɛnθja
asier illarramendi	asθieɾ es ʝeɾɾament̪
asier olaizola	a siɛɾ ɔla jsola
asier polo	asieɾ polʊ
asier riesgo	asieɾa risko
asier santana	asˈtˈe sˈɛntˈana
asier villalibre	asieɾ β̞jʝe liβ̞ɾe
asiera	asieiɾa
asierais	asieɾais
asieran	asieɾan
asieras	asieɾas
asiere	asiɛɾi
asiereis	asjeɾeis
asieren	asjɛɾeŋ
asieres	aθieɾes
asieron	asjeron
asierra	asiɾɾa
asiese	asise
asieseis	asieseis
asiesen	asjnð̞ĩŋ
asieses	ales
asigna	aˈsˈiʁnˈa
asignaba	asiɣnaβa
asignabais	asiɣnbaiʃ
asignaban	asiɣnaβan
asignabas	asiɣnaβas
asignable	asiɣnaβle
asignaciones	ˌaθiɣnaθjˈones
asignación	ˌasiɣnaˈθjˈon
asignación de maíz	asiɣlaθjˈon dˈos maˈif
asignación de recursos	ˌaθiɣnaθjˈon dˈos ɾɾekˈuɾsos
asignación dinámica del tratamiento	ˌaθiɣnaθjˈon dˌinamˈika del tɾˌatamjˈɛnto
asignación óptima	aːsignɐsioŋ ɔptima
asignad	asiɣ̞nað̞
asignada	ɐsiɣnˈavˈa
asignadas	asiɣnaðas
asignado	ˌasixnˈaðo
asignados	asiɣnaðos
asignamos	asignosos
asignan	asˌiχɛnˈaŋ
asignando	ˌasiɣnˈando
asignante	asjɣnate
asignar	asiɣ̞naɾ
asignar mayor valor	asiɣ̞naɾ maʝˈoɾ balˈoɾ
asignar un puesto	asiɣnaɾ ʊn pwˈesto
asignara	ɑsijnaɾa
asignarais	asignas
asignaran	asiɣnaɾan
asignaras	asignavas
asignare	aˈsignare
asignareis	asixˌɨnˈaɾejs
asignaremos	aˈsignʊɾemos
asignaren	asiɣnaːdeːn
asignares	asikenares
asignarle	asjgnaɾle
asignaron	asignaron
asignará	asignara
asignarán	asixɛˈnaraŋ
asignarás	asˌiinaɾas
asignaré	asʃijɪɦnərɪ
asignaréis	ɐsˈiɣɛnaɾˈeʊʒ
asignaría	ˌasiɣnaɾˈiɐ
asignaríais	asiɣnaɾiais
asignaríamos	aˈsignˈaɾiamos
asignarían	asiɣnaɾian
asignarías	asiɣnaɾias
asignas	asˌigˈɛtnˈɛːs
asignase	asiɣnˈaˈsˌe
asignaseis	asiɣnaseis
asignasen	asignasen
asignases	asignasen
asignaste	asiɣnastɪ
asignasteis	asignasteis
asignatario	ɐsˌignɐtˈɑɾjʊ
asignatarios	asjt̪að̞s
asignatura	lasiɣ̞nat̪uɾa
asignatura obligatoria	asignat̪uɾa ˌoβliɣatˈoɾja
asignatura opcional	aːsiɣnatuɾa opθi̯oˈnal
asignatura optativa	asiɣ̞nat̪wɾa oβ̞t̪at̪iβ̞a
asignatura pendiente	aː siɣnatˈuɾa pentjˈɛnte
asignatura troncal	a siɣnat̪uɾa t̪ɾonkal
asignaturas	asixnaturas
asignaturas troncales	asiɣ̞nat̪uɾas t̪ɾonkales
asignaturismo	asignatuɾismo
asigne	asjˈgnɛ
asignemos	asikegrandemos
asignen	asʲixnɛg
asignes	asˈixenes
asigno	asˌiɣənˈo
asigno un puesto	aːsˈigno ˈun pwˈesto
asigná	ˈasignˈa
asignábamos	ˌaθiɣnˈaβamos
asignáis	asˌiɣeɾˈes
asignándoselo	ˌasiɣnˈandoˈselo
asignáramos	aˈsignaramos
asignáremos	asignuremos
asignás	asikenas
asignásemos	asignasemos
asigné	ɛ̃sʲiɣnɛ
asignéis	aːsjgnei̯s
asignó	asignˈo
asilada	asilaða
asilado	asilado
asilando	asilando
asilaos	asilas
asilar	asilara
asilarse	asilaɾɔsɛ
asilate	asilat̪e
asillo	ˈeɪsiːjju
asilo	asilo
asilo de ancianos	axilo ð̞ãn̪t̪ianos
asilvestrado	asilβ̞est̪ɾat̪o
asilvestraos	asikapð̞est̪ɾat̪s
asilvestrate	asilbest̪ɾet̪e
asilvestrémonos	aθielbestɾemɔnos
asilvéstrate	asiʎbeist̪aɾet̪e
asilvéstrense	asilbestɾense
asilvéstrese	asibabestɾese
asilémonos	asilˈˌemʊnˈɔs
asimesmo	asimˈesmo
asimetrifobia	asimɛtɾifɔβia
asimetrifobias	asimetɾifovias
asimetrifóbica	asimetɾifɔβika
asimetrifóbicas	asimetɾifobikas
asimetrifóbico	asimetrɛfɔβikɔ
asimetrifóbicos	askɛmnetrjfɔβikɔs
asimetrofobia	asimetɾofɔβi̯ɐ
asimetría	asimetria
asimetría positiva	ˌasimetɾˈia pˌositˈiβa
asimetría sexo-social	ˌasimetɾˈia sˈekso soθjˈal
asimetrías	asimet̪ɾies
asimiento	asimjɛnto
asimilaba	asimɪlaba
asimilable	asimilaβ̞les
asimilables	aszimilaβ̞les
asimilaciones	asˌimilˌaθjˈones
asimilación	asimilafion
asimiladas	asimilatas
asimilado	asimilado
asimilando	asimilˈando
asimilaos	asimilaɔs
asimilar	lasimilaɾ
asimilarse	asimilaɾse
asimilaré	asimilaɾe
asimilate	asimilate
asimilismo	asimilismo
asimilista	asimilista
asimilé	asimile
asimismo	asˌimˈismo
asimismo, ha presentado una solicitud de ingreso en la organización mundial del comercio.	ˌasimˈismo ˌa pɾesentˈaðo ˈuna sˌoliθitˈud de iŋgɾˈeso el la ˌoɾɣaniθaθjˈon mundjˈal del komˈeɾθjo
asimismo, requiere que respondamos a las necesidades inmediatas de hoy.	ˌasimˈismo ɾɾekjˈeɾe ˈun ɾɾˌespondˈamos a las nˌeθesiðˈaðes ˌinmeðjˈatos dˈos ˈoɪ
asimos	asimas
asimétricas	asimɛtrikas
asimétrico	asimtɾikɔ
asimétricos	asimt̪ɾikos
asimílate	asimilete
asimílense	asimilense
asina	asina
asinas	akines
asincrito	asjnkɾiːt
asincronismo	asinkɾonismo
asincronismos	asɛamkɾɔnismɔs
asincronía	asinkɾɔnia
asincrónico	asinkɾɔniko
asinergias	asiːnɛɾˈxies
asingan	tˈɪsˈɪŋgˈæn
asintiendo	ˈaʎaintjˈɛndo
asintió	asintjo
asintomática	asĩmptomitjka
asintomáticas	asint̪omt̪jkes
asintomático	asimtɔmatjkɔ
asintomáticos	asintomatikos
asintóticamente estocástico	asintˈotikamˈente el okˈastiko
asintóticamente normal	asintˈotikamˈente noɾmˈal
asintótico	asintɔtikɔ
asintótico la mayoría de la prueba de gran alcance	ˌasintˈotiko la mˌajjoɾˈia de la pɾˈoβa de gɾˈan ˌalkanθe
asintótico localmente diseño óptimo	ˌasintˈotiko lokˈalmˈente diθˈeɲo ˈopːtimo
asipulo	asjpulo
asir	asiɾ
asir la ocasión por el cogote	a seɾ la okasjõn poɾ el kogot̪e
asiremos	asiɾˈemos
asiria	ɐsˈiɾiɐ
asirianos	asiɾianos
asirias	asiɾias
asirio	asiɾiʊ
asiriología	asiɾjˈoloxˈia
asiriólogos	asirioloˌgoˈs
asirnos	asiɾnos
asirse	asjɾse
asirse como a un clavo ardiendo	aθiɾse ˈeʎa a ˈun klˈaβo aɾðjˈɛndo
asirá	asiɾa
asirán	asiɾan
asirás	æsiðes
asiré	aθiɾe
asiréis	asiɾeis
asiría	asd̪eð̞ja
asiríais	asjɾiais
asiríamos	ˈaθiɾˈiamos
asirían	asjlian
asirías	jθiɾias
asise	asˌiːsˌe
asisia	aszisja
asista	asist̪a
asiste	asjste
asisteis	asist̪eis
asisten	asistens
asistencia	asistˈɛnθja
asistencia de emergencia	ˌasistˈɛnθja dˈos ˌemeɾxˈɛnθja
asistencia en tierra	ˌasistˈɛnθja en tjˈeɾɾa
asistencia en tierra (handling)	ˌasistˈɛnθja en tjˈeɾɾa tʃˈanlˌen
asistencia hospitalaria	assistempso ospitalɐɾia
asistencia jurídica gratuita	ˌasistˈɛnθja xuɾˈiðika gɾatwˈita
asistencia médica	ˈasistˈˈemfja mˈeðika
asistencia sanitaria	ˌasistˈɛnθja sˌanitˈaɾja
asistencia social	ˌasistˈɛnθja soθjˈal
asistencia telefónica	ˌasistˈɛnθja tˌelefˈonika
asistencia técnica	ˌasistˈeŋsja tˈɛknika
asistencial	asist̪e̞n̟θial
asistencial domiciliario	ˌasistenθjˈa el dˌomisˌiliˈaɾjo
asistencialismo	ˌasistˌtenθjalˈismo
asistencialista	asistɛnθialista
asistencias	assistemfis
asistenta	assistinta
asistentas	asistentas
asistente	assistente
asistente administrativo	asistˈente ˌadminˌistɾatˈiβo
asistente de dirección	asistˈɛnte dˈos dˌiɾekθjˈon
asistente de vuelo	ˌasistˈɛnte dˈos bwˈelo
asistente social	asist̪ẽn̪t̪a soθjal
asistente técnico sanitario	asistˈente tˈekniko sˌanitˈaɾjo
asistente técnico sanitario (enfermero)	asistˈɛnte tˈekniko sˌanitˈaɾjo ˌemfeɾmˈeɾo
asistentes	asist̪ent̪es
asistentes a la reunión	asistˈɛnte ˈeʎa la ɾɾeˌunjˈon
asistes	asˈistes
asistido	assistido
asistido por computador	ˌasistˈiðo ˈeste kˌomputaðˈoɾ
asistidora	asistidora
asistiendo	ˌasistjˈɛndo
asistiera	asistjˈeɾa
asistierais	asistjɛɾɑjˈs
asistieran	asistjeran
asistieras	asistjˈeɾas
asistiereis	asistjereis
asistieron	ˌasistjˈeɾon
asistimiento	asistimiento
asistimos	asistimʊs
asistir	asistir
asistir a	asistˈiɾ a
asistir a algo	asistˈiɾ a ˈalɣo
asistir a clase	asistir a klasi
asistir a clases de yoga	ˌasistˈiɾ a klˈases ˈoɾo ʝˈoga
asistir a un concierto	ˌasistˈiɾ a ˈun konθjˈeɾto
asistir a un congreso	asistir a ˈun kˌoŋgɾˈeso
asistir la razón	ˌasistˈiɾ la ɾɾaθˈon
asistirá	azsistira
asististe	assististe
asististeis	assist̪ist̪ei̯s̺
asistiéramos	asistjˈeɾamos
asistió	ˌasistjˈo
asistió al sepelio de mi padre.	ˌasistjˈo al sepˈeljo de mi pˈaðɾe
asisto	asistɔ
asistolia	asist̪ɾia
asistí	asist
asistía	asistˈia
asistíais	assistiais
asistíamos	asistjˈamos
asistían	asistjano
asistías	asistias
asistís	assistis
asistólicos	asistˈolikos
asiática	asit̪jka
asiáticas	asjt̪jkas
asiático	asjt̪iko
asiáticos	asjˈatikos
asiéntate	asjˈɛntate
asiéntense	aˈsjˈɛntˈenˈsˈe
asiéntese	aˈsjˈɛntˈˌeˌsˈe
asiéramos	asjɛɾamʊs
asiéremos	aθjeɾˈemos
asiésemos	asˈiaθˈemos
asió	asio
asjabad	mænhadaːt
askenazi	alkenasi
askenazí	askenaθi
aslan	qɑzɑlɑr
aslilla	asliʝˈa
asma	azma
asma bronquial	asma bronkel
asmael	aːsmaːjeːk
asmamento	asmamentan
asmar	azmar
asmara	asmara
asmate	asmatæ
asme	ˈaɪsˈeɪmˈeɪ
asmes	azmiːs
asmodeo	asmʊðeo
asmámetro	æsmænmetɾo
asmática	asmatika
asmático	asmatiko
asmémonos	æzmenmæn
asna	ɑsla
asnacho	asnatʃo
asnachos	asnatʃos
asnado	asˈnˈaðo
asnallo	asˌnaʎo
asnas	asnas
asnazú	ɑsnəsɔb
asnaúcho	asnautʃo
asnear	asneaɾ
asnerizos	asneɾiθˈos
asnería	asneˈria
asnerías	asnedirias
asnicas	asnikas
asnico	asniko
asnicos	asnikus
asnilla	asnjʝa
asnillas	æznidʒæz
asno	asnumeɾo
asno callado, por sabio es contado.	as nʊ kaʎado pɔɾ saβʎʊ e eskontado
asno con oro, alcánzalo todo.	as no konoɾo alkansalo tʊdo
asnos	asnos
aso	asˈo
aso fuertemente	ˈaθo fwˈeɾtemˈente
asobarcan	aʃoβ̞aɾkãn̪
asobinaos	ɑsˈʊbinaos
asobinate	aˈsˌubˌinˈaːtˈe
asobinándose	asobinandose
asobinémonos	asenvinemonos
asobínate	asobinete
asobínense	assobinesˈe
asobínese	aːsobnɛse
asocado	asokaˈdo
asocairaos	azoˈkaiɾˈaʊs
asocairarse	asokaiɾalse
asocairate	asˈokkˈaɪɾˈate
asocairémonos	asokaiɾomonos
asocar	asokara
asocarronada	asɔkaɾɾomonaða
asocarronadas	asokaɾɾonˈaðas
asocarronado	asukaɾɾonaðo
asocarronados	sˈoˈkˈaɾɾonˈaðos
asocia	t̪esoθie
asociaciones	ˌasoθjaˈsiones
asociaciones protectoras de animales	ˌasoθjaθjˈones pɾˌotektˈoɾas de ˌanimˈales
asociacionismo	ashoθi̯aθioŋjsmo
asociacionismos	ˌasosiˈakiunˈiʒmuz
asociacionista	aˈsˌoˈkiˈakˌionɪstˈaˈ
asociacionistas	asˌoθjaθjˈonɪstas
asociación	ˌasoθjaθjˈon
asociación civil	ˌasoθjaθjˈon θiβˈil
asociación contra el acoso moral y psicológico en el trabajo	ˌasoθjaθjˈon kontɾˈa el akˈoso moɾˈal i pˌsikolˈoxiko el el tɾaβˈaxo
asociación hispano-árabe	assoθjaθjõn̪ ispanoaɾaβ̞e
asociación ilusoria	ˌasʊθjaθjˈon i luθˈoɾja
asociación internacional para la conciencia de krishna	aˈsˌuθeθjˈon ˌinteɾnˌaθjonˈal pˌaɾa la konθjˈɛnθja dˈos kɾˈisna
asociación libre	ˌasoθjaθjˈon lˈiβɾe
asociación madres de plaza de mayo	ˌasoθjaθjˈon mˈaðɾes ˈoɾo plˈaθa de mˈajjo
asociación mental	ˌasoθjaθjˈon mentˈal
asociación parcial	ˌasoθjaθjˈon paɾθjˈal
asociación refleja	ˌasoθjaθjˈon ɾɾeflˈexa
asociada	ˌasoθjˈaðo
asociadas	asosiaðas
asociado	asoθiaðɔ
asociado con	ˌasoθjˈaðo a
asociados	ˌasoθjˈaðos
asocial	aʃofealnum
asociales	aˈsoθjˈales
asocian	asˈoθjas
asociando	asʊtjɛnˈdo
asociaos	asokiaos
asociar	aʃoziara
asociarse	aˈsɔkiaɾse
asociate	as̺os̻iat̪e
asociatividad	asokiat̪jβ̞ið̞at̪
asocio	asˈoθjo
asocáirate	as̺okai̯ɾat̪e
asocáirense	asʊkaiɾentse
asocáirese	asokaerese
asodema	asuɾrema
asof	ɑsˈov
asohora	asˈoɾa
asola	asola
asola o asuela	a solas o a s̺uela
asolaba	aszolaβ̞a
asolabais	pæstuːlˈlɑːbæt
asolaban	ɑsˈlæm
asolabas	mænbɑsbɑːrblæbæst
asolad	aːsolaβ
asolada	aʃoˈlana
asoladas	asolaðas
asolado	as̺olado
asolador	asˌolˈaðoɾ
asoladora	asolað̞oɾa
asoladoramente	asˌolaðˈoɾamˈente
asolados	aˈsolaðos
asoladura	asˈolˈaðˈuɾa
asolamientos	asolamjˈɛntos
asolamos	æsla
asolan	asolan
asolanaos	asolanaos
asolanar	asˌolˌanaɾ
asolanate	asolanˈate
asolando	as̺olãn̪d̪o
asolapar	asˈollapˈaɾ
asolaparé	asˈolapaɾˈe
asolar	bɑsɔɫaɾ
asolara	asolaɾa
asolarais	baːsˈolˈaˈɾˈaɪ
asolaran	ɑsˈɑlɑr
asolaras	asolaɾas
asolare	æsjædæm
asolareis	asolaɾes
asolaremos	asɔlaɾemos
asolaren	ɒsɒlɒɾiː
asolares	asolˈaɾes
asolaron	asolaɾon
asolará	asolaɾa
asolarán	asˌtˈolˈaɾa
asolarás	pæstʰliːte̞ɾuːs
asolaré	aˈsolaɾˈi
asolaréis	æsdæɾiːs
asolaría	asˌulaɾˈia
asolaríais	ast̪onaɾies
asolaríamos	asˌolaɾˈiamˈos
asolarían	asˌoleɾˈiˌa
asolarías	asˌolaɾˈias
asolas	ɑsˈlɑs
asolase	æsvalsi
asolaseis	asolasejs
asolasen	asolasen
asolases	asʊlasseʃ
asolaste	æsˈɑlɑste
asolasteis	asˌolˈaste
asoldadaos	asoldɛðaɔs
asoldadate	asolˈdeˈdˈɑte
asoldaos	asolðaɔs
asoldar	ɒsɒldeɾ
asoldate	asoldɐtɛ
asoldádate	asolðadate
asoldádense	asolðadɛnse
asole	æʃtælˈj
asoleada	asˌulˈˈaðɐ
asoleadera	asˌoleaðˈeɾa
asoleado	aˈsoleˈaðo
asoleamientos	asˌuˌalˌeamjˈɛntos
asoleaos	asoleaʊs
asolear	asoleaɾ
asolearse	asoleˈaɾse
asoleate	asoleate
asolemos	pˈasˌolˈeɣos
asolen	asˈolen
asoleo	aːsoleo
asoles	asˌales
asoleémonos	asoleinos
asolo	ɑsˈoɾo
asolvamiento	asolβamjemtɔ
asolá	asˌolˈaɾ
asolábamos	asolˈaβamuːs
asoláis	æstoːle̞kst
asolánate	as̺olanat̪e
asolánense	asolanŋse
asoláramos	asɔlaɾamʊs
asoláremos	asˌolaɾˈemos
asolás	ɑsˈlɑs
asolásemos	asˌtʊlˈassˈemos
asolé	ɑsˈole
asoléate	asoleate
asoléense	asoleense
asoléese	asoleese
asoléis	asoleis
asoló	asˌolo
asoma	asɔmɑ
asomado	aθomˈaðo
asomados	asomadʊs
asomamos	asomˈamos
asomando	as̺omãn̪d̪o
asomaos	asomaos
asomar	asomad
asomar el hocico	asomare lo θiko
asomar el morro	asomˈaɾ el morɾˈo
asomar la cabeza	a somˈaɾ la kaβˈeθa
asomar la cabeza a la ventana.	asomˈaɾ la kaβˈeθa a la ventˈana
asomar la gaita	asomˈaɾ la gˈaita
asomar la nariz	a sɔmaɾ la naɾiθ
asomar la oreja	asomˈaɾ la oɾˈexa
asomar las narices	asomˈaɾ las naɾˈiθes
asomarse	as̺omˈaɾse
asomarse a la calle	asˌomˈaɾse a la kˈaʎe
asomarse por la ventana	a somˈaɾse poɾ la ventˈana
asomaría	asˌomˌɐɾˈia
asomate	asomatis
asomatoagnosia	as̺omat̪uaknus̻iãn̪
asombra	asˈombɾa
asombraba	asˌombɾˈaβa
asombrabais	assomβ̞ɾaβ̞aãmblis
asombraban	asomβɾaβan
asombrabas	asˌombɾˈaβas
asombrad	asˌombɾˈað
asombrada	asˌombrˈaða
asombradas	assoɾað̞es
asombrado	asˌombɾˈaðo
asombrados	asomβ̞ɾað̞os
asombramiento	asʊmbɾamjɛnˈtɔ
asombramos	asombrˈamos
asombran	asomβɾam
asombrando	asombrando
asombraos	asomβɾaɔs
asombrar	asˌombɾˈaɾ
asombrara	asˌombɾˈaða
asombrarais	asˌombɾˈaðaˈeʎs
asombraran	asombræɾan
asombraras	asˌombɾˈaðas
asombrare	asˌombɾˈaɾe
asombrareis	asɔmbɾaɾeis
asombraremos	aˈsombɾeaɾˈemos
asombraren	asɔmbɾaɾem
asombrares	asombraɾes
asombraron	asombraɾon
asombrarse	aˌsombɾˈaɾse
asombrarse de hacer algo	a sˌombɾˈaɾse de aθˈeɾ ˈalɣo
asombrará	asˌombɾˈaɾa
asombrarán	asˌombɾˈaɾan
asombrarás	aʃomɾˈeɣas
asombraré	aˈsombɾeɾe
asombraréis	assomβ̞ɾaɾeis
asombraría	asˌombɾaɾˈia
asombraríais	asˌombɾaɾˈiais
asombraríamos	aˈsˌombɾaɾˈiamos
asombrarían	asˌombɾaɾˈian
asombrarías	asˌombɾaɾˈias
asombras	sˈombrˌas
asombrase	asˌombɾˈase
asombraseis	asɔmpɾaseis
asombrasen	asɔmbɾasem
asombrases	asˌombrˈaθes
asombraste	asˌombrˈaste
asombrasteis	asˌombrˈastˌeʃ
asombrate	aˈsombɾˈate
asombre	asombrɛ
asombremos	asˌombɾˈemos
asombren	asombrim
asombres	asomβɾes
asombro	asˈombɹʊ
asombros	asˈombɾos
asombrosa	asˌombrˈosa
asombrosamente	asˌomβɾˈosamˈente
asombrosas	asɔmpɾɔsɛs
asombroso	asombrosʊ
asombrosos	ˌasomβɾˈosos
asombrá	asˌombɾˈa
asombrábamos	aθˌombɾˈaβamos
asombráis	aˈsˌomβɾˈaɪz
asombráramos	asomβɾɛɾamʊs
asombráremos	aˈsombɾaremɔs
asombrás	asˌomβɾˈaɾs
asombrásemos	aˈsˌombɾˈaθˈemos
asombré	asˌombɹˈe
asombréis	aːsˌombɹˈejs
asombrémonos	asomβɾɛmˌɔnʊs
asombró	aˈsombɹˈo
asomeramiento	asomeɾamjemtʊ
asomo	asamɔ
asomándose	asˌomˈandose
asomándote	asˈomandoˈte
asomémonos	asormemʊnos
asomó	asˈomˈɒ
asonancia	asˌonˈanθja
asonancias	asʊnansias
asonante	asonante
asonaos	asonaos
asonar	asˌonˈaɾ
asonate	as̺ɔnate
asopado	aˈsopaðo
asopao	asɔpɑ
asopota	aːsˌsˈabata
asordinaos	asoɾðinaos
asordinar	asoɾð̞enauɾ
asordinate	asoɾð̞inat̪ɪ
asordínate	asoɾðinate
asordínense	asoɾðinentse
asorochaos	asoɾotʃaʊs
asorochate	asoɾotʃate
asorochémonos	asorotʃemʊnos
asoróchate	as̺oɾot̪ʃat̪e
asoróchense	as̺oɾot̪s̻ẽnse
asoróchese	ashoˈrotʃese
asosegaos	asʊseħaʊs
asosegaremos	asosseɣaɾemos
asosegate	asosˌeɣˌate
asosiégate	asɔsieɣate
asosiéguense	ˌasoθjˈeɣense
aspa	azma
aspa de san andrés	as pa dɛ saŋ amɾes
aspadana	aspaˈðana
aspado	aspado
aspalto	asfalto
aspaos	aspaos
aspar	aspeɾ
asparagina	asparagina
asparagolita	aspaɾaɣ̞ɔlit̪a
aspartamos	espaɾtˈamos
aspartil	aspaɾtjʎo
aspas	tʃlas
aspasia	aspasia
aspate	asate
aspaventando	aspaventado
aspaventar	aspˌaˈventˈaɾ
aspaventera	aspabenteˈɾa
aspaventeras	aspaβenteɾas
aspaventeros	aspaventero̞s
aspavienta	aspavient̪a
aspavientan	aspað̞ientan
aspaviento	aspaviento
aspavientos	elspaβ̞jẽn̪t̪os
aspeaos	aspeaos
aspear	asˈpeɾ
aspearse	kastearse
aspeate	aspeate
aspectada	aspekt̪að̞a
aspectado	aspektado
aspecto	aspɛkto
aspecto fantástico	aspekto fantastiko
aspecto físico	aspekto fisiko
aspectos	aspektos
aspectos contradictorios	aspektos kontraðiktorios
aspectos de la lengua española	aspˈektos dˈos la lˈɛŋgwa ˌespaɲˈola
aspectos generales	aspektos xˌeneɾˈales
aspectos legales	aspestos legales
aspectual	aspektwal
asperarteria	aspeɾaɾt̪eð̞ia
aspereaos	aspˌeɾeˈaʊs
asperear	aspeɾeaɾ
aspereate	aspereate
aspereo	aˈspeɾeʊ
asperete	aspeɾete
aspereza	asesperesa
asperger (verbo)	as peɾ xeɾ
asperges	asperɣ̞es
aspergilosis	asperxilosos
asperidad	aspeɾið̞at̪
asperiega	asperieɣa
asperillo	aspeɾiʝo
asperjado	aːspɾhadw
asperjar	aspeɾxa
asperjarse	aspeɾxasˈe
aspersiones	aspeɾsiones
aspersión	aspɛrsiɔn
aspersor	aspeɾsoɾ
aspersores	ˈapˈeɾˈsɔːdesɯ
asperura	aspeɾuɾa
asperéate	aspeɾeate
asperéense	aspeɾeemse
asperón	aspeɾon
aspeémonos	aspeˈmeˈnˈus
aspic	asˌpˈek
aspicar	aspjkər
aspillera	aspiʝeɾa
aspilleran	espiʝeɾan
aspira	asˈpiɾa
aspira a tener	aspiɾa a t̪eneɾ
aspiraba	aspiɾaba
aspirabais	aspiɾaβ̞aes
aspiraban	aspiɾavan
aspirabas	aspiɾabas
aspiraciones	ˌaspiɾaθjˈones
aspiración	ˌaspiɾaθjˈon
aspirad	aspiɾad
aspirada	aspiɾaβ̞a
aspiradas	aspiɾaðas
aspirado	aspiɾaðɔ
aspirador	aspiɾaðoɾ
aspirador híbrido	aspiɾaðoɾ ˈiβɾiðo
aspiradora	aspiɾaðora
aspiradoras	ˌaspiɾaðˈoɾas
aspirados	ˌaspiɾˈaðos
aspiramos	ˌaspiɾˈamos
aspiran	aspiɾan
aspirando	aspiɾando
aspirante	aspiðante
aspirantes	aspiɾantes
aspirar	aʃpiɾaɾɐ
aspirar a ganar	aspiɾaɾ ã ganaɾ
aspirar a la fama	ˌaspiɾˈaɾa la fama
aspirar a la felicidad	aspiɾaɾa la felikið̞at̪
aspirar a la mano	ˌaspiɾˈaɾ a la mˈano
aspirar a tener	aspiɾaɾ a t̪enɾ
aspirar a un puesto de trabajo	aspiɾaɾ a ʊŋ pʊˈesto ɛ tɾaʊ
aspirara	aspiɾaɾ
aspirarais	aspiɾaɾð̞auɣ̞s
aspiraran	aspiɾaβan
aspiraras	ˌaspiɾˈaðas
aspirare	ˌaspiɾˈaɾe
aspirareis	aspiɾaɾeis
aspiraremos	aspiɾaɾemos
aspiraren	aspiɾaɾiŋ
aspirares	aspiɾað̞es
aspiraron	aspiɾadʊm
aspirará	æspʲeræ
aspirarán	aspið̞aɾan
aspirarás	aspiɾas
aspiraré	aspiɾiɾi
aspiraréis	aspjɾaɾeis
aspiraría	ˌaspiɾeɾˈia
aspiraríais	aspiɣeɾiaeis
aspiraríamos	ˌaspiɾaɾˈiamos
aspirarían	asˌpiɾˈaɾian
aspirarías	ˌaspiɾaɾˈias
aspiras	aspiɾas
aspirase	aspiɾˈaθe
aspiraseis	aspiɾaseis
aspirasen	aspiɾasen
aspirases	aspiɾaˈseθ
aspiraste	aspiɾaste
aspirasteis	aspiɾast̪eis
aspire	aspite
aspiremos	aspiɾemos
aspiren	aspiɾin
aspires	aspiɾes
aspirina	atpiɾinːa
aspirinas	aspirinas
aspiro	asˈpˈiðo
aspirá	aspiɾaɾ
aspirábamos	ˌaspiɾˈaβabˈon
aspiráis	aspiɾais
aspiráramos	aspiɾaɾamos
aspiráremos	aspiɾaɾemʊs
aspirás	aspiɾas
aspirásemos	aspjɾasˈemos
aspiré	aspiɾeɾ
aspiréis	aspiɾejs
aspiró	asˈpˈilo
aspreno	taspreŋj
aspálato	aspalato
aspáremos	asparemos
aspásica	aspasika
aspéate	aspeate
aspéense	aspeientse
aspéese	aspese
aspéis	aspɛjs
aspémonos	asbemonus
aspérrima	asperima
aspérrimo	asperrimo
aspó	asplor
asquea	askea
asqueada	askeade
asqueado	askeaðo
asqueados	askeadʊs
asqueamiento	askeamjɛntʊ
asqueante	a̝s̠t̪keant̪ɪ
asquear	askeˈar
asquenazi	askenasi
asquenazí	askenasi
asquenazíes	askenasies
asquerosamente	askˈeɾosamˈente
asquerosamente rico	askeɾɔsamɛŋt̪ɪ ɾikɔ
asquerosas	askeɾɔsas
asquerosidad	askerosidad
asquerosidades	askɛɾosidˈaðes
asqueroso	askeɾoso
asquerosos	askeɾosos
asquiento	askiento
asquillosa	askeljosa
asquillosas	askiosas
asquilloso	askidʒosu
asquillosos	askiʝaθos
asquipata	askipata
assumpta	asomta
assumpta serna	assomt̪a seɾna
assur	asˈu
asta	asta
asta ascendente	asta dˌesθendˈɛnte
asta bandera	asta bãnˈd̪eɾa
asta pura	est̪ puɾa
astabandera	ast̪abãn̪d̪eɾa
astabatán	est̪β̞et̪ant̪
astacinga	tˈastˈi
astadas	ast̪að̞as
astado	astˈaðo
astalora	ɑstɑdoj
astamenta	asament̪a
astana	astana
astaná	astana
astas	astas
astata	astata
astatine	astatʃi
astato	at̪at̪o
astatos	astatos
astenia	ast̪eɾi
astenia primaveral	ast̪enia pɾimaβ̞eɾal
astenofobia	as̺t̪ẽ̞n̪ofoβ̞ia
astenofobias	astenofobias
astenolagnia	astenolaknia
astenopía	as̻t̪ẽ̞nʊpiɐ
astenosfera	astˈenˈosˈuˌeɾa
astera	ast̪eɾa
asteria	ast̪eɾja
asterio	astˈeɾio
asterion	asterjom
asterisco	asteɾiskɔ
asterismo	asteɾiːzmuː
asterismos	astelismos
asterix	ast̪eɾiks
asterognosia	astɛrɔɔknɔsjɛ
asteroide	ast̪eɾoið̞e
asteroide potencialmente peligroso	ˌasteɾˈoɪðe pˌotenθjˈalmˈente pˌeliɣɾˈoso
asteroideos	asteɾoiðeos
asteroides	asteroides
asteros	asteroz
astianacte	as̺t̪iɑn̪akt̪e
astidamea	ast̪id̪emea
astifino	ast̪ifino
astigitano	aːs̺t̪e̞xjt̪anõ
astigitanos	astixitanos
astigmatismo	est̪iɣ̞mat̪jsmo
astigmatismos	astigmatismos
astigmático	astigmatiko
astigmómetro	astigmometro
astigrafía	astigrafia
astil	ast̪il
astil de la balanza	ast̪il d̪e d̪e β̞alãn̪t̪a
astilla	ast̪eʝa
astillado	astˈiʎˈˌaðo
astillamiento	astjʎamjentɔ
astillando	astidʒando
astillaos	astˈeʝˈaʊs
astillar	astiːgjɛr
astillarse	asdexˈeɾse
astillaría	astidʒaɾia
astillas	astroestas
astillate	astidʒate
astillazos	ast̪iljaθos
astillera	ast̪jeʝeɾa
astilleras	astjʎeɾas
astillero	astjʎeɾo
astillero naval	as diʝeɾa um naβal
astilleros	auɔ�seneɪɕwiŋ˨˩˦si˥˩ɑŋ˥˩ʈʂu˥˩li˥˩ɑŋ˥˥mɕgi˥˩ʂu˨˩˦ɕgi˥˩
astio	astio
astioquea	asðiokea
astiéremos	asstieɾemos
astió	astio
astolfo	næstælf
astor piazzolla	astor pja sola
astorga	astorɣa
astorgana	estooɾɣ̞ãn̪a
astorgano	astorkano
astorganos	astɔɾɣanʊs
astra	astrɛ
astracanada	ast̪ɾakanað̞a
astracanes	ast̪ɾakanes
astracán	əˈstɾækəm
astrafilia	astʁafilja
astrafobia	astrɔfɔβia
astrafobias	astrofobius
astrafóbica	astrafɔbikɛ
astrafóbicas	astrofobikes
astrafóbico	astrafɔbiko
astrafóbicos	astrofobjkos
astragalo	astralago
astragalo blanco	astra galo blanko
astragalus	ɑstʁəˈləgruʃnə
astrago	aˈsˈtrˈaɣo
astraján	ast̪ɾaxan
astrakán	est̪ɾakant̪
astral	astɾan
astrana	est̪ɾana
astrapofobia	astrapofɔʋjɛ
astrapofobias	astrapofɔbja
astrapofóbica	astrapofovika
astrapofóbicas	astrapofobikes
astrapofóbico	astrapofɔvɔjkɔ
astrapofóbicos	aθɾopofɔvikos
astrarium	astroreum
astras	astras
astrazeneca	ast̪raθeneka
astrea	ast̪ɾea
astrecillo valiente	astɾesˈiʎo baljˈɛnte
astreintes	aːstɹˈɛntes
astreñir	ast̪ɾẽn̪iɾ
astreñí	ast̪ɾẽn̪i
astreñís	aʃtr̝ɛnjs
astricciones	astɾikθi̯oŋes
astrid	astr̝it
astringencia	astɾiɣ̞nkja
astringencias	astɾiŋxemkias
astringente	astɾiŋxɛnte
astringid	astreiŋxid
astringir	astrinhiɾe
astringí	æ
astriñendo	astɾiɲendo
astriñir	aʃtɾiniɾ
astriñís	astrenis
astro	astro
astro-	astro
astroberto	astroverto
astrobiología	astrobiolɔɣia
astrobióloga	astrobiʝoka
astrobiólogas	ˌastɾoˌβjˈolˈokas
astrobiólogo	æstæɾbjɒːlɒkɒd
astrobiólogos	ast̪ɾoβ̞jkokz
astroblema	astroblɛma
astrocitoma	astɾɔskituoma
astrodinámica	astroð̞inmika
astrofobia	ˌastɾofˈoβja
astrofobias	astrofoːbje
astrofotografía	astrofˌotoɣɾafˈia
astrofísica	astrofisika
astrofísico	astɾofˈisiko
astrofóbica	aːstrofoːviːkɛ
astrofóbicas	astrofovikɛz
astrofóbico	astrofoˈviko
astrofóbicos	æstæɾoːfoːbiːkʰæʃ
astrografía	astɾʊgɾafˈia
astrolabio	astɾolabio
astrolabios	astrolabios
astrologar	astɾologaɾ
astrología	atˈroːloɣiː
astrologías	astroloxias
astrológicamente	astɾolɣ̞ikamˈente
astrológico	atʃtɾˈolˌoxiko
astrolón	astrolong
astromelia	atɾumˈeljɐ
astrometría	astrometria
astromóvil	astromoβ̞il
astromóviles	astromoviles
astronauta	ast̪ɾonaut̪a
astronautas	ast̪ɾonaut̪es
astronave	astronomai
astronavegación	astɾonˈaβeɣaθjˈon
astronaves	astɾonˈaβes
astronomía	astɾonomia
astronomías	astronomias
astronáutica	ast̪ɾonnt̪ika
astronómica	astɾonmika
astronómicamente	astɾonomikamente
astronómico	astronomiko
astronómicos	astɾonomikos
astros	astros
astroso	astroʃo
astroturfing	astrotʊɾfĩŋ
astroturismo	astrotuɾismo
astroturista	ast̪ɾot̪uɾist̪a
astroturistas	astrotuɾistas
astrubal	astrobal
astrágalo	astraʲoɫʲ
astrágalos	astraɣalos
astródomo	astrodumon
astrógrafo	ast̪ɾoɣ̞ɾafo
astrógrafos	astroɣɾafos
astrólogo	astɾologo
astrólogos	astrˈolupˌos
astrónoma	astronoma
astrónomo	astronomu
astrónomos	astɾonˈomos
astu	astʊ
astucia	est̪ukie
astucias	astusjas
astudillo	ast̪uð̞iʝa
astur	tʊɾ
astur-leonés	asturleones
asturar	ast̪uɾaɾ
astures	astores
asturiana	est̪oɾiana
asturianada	est̪oɾianað̞a
asturianas	ast̪oɾianes
asturianismo	astoriɛnizmu
asturianismos	ast̪oɾianismos
asturianista	as̺t̪oɾeaŋjst̪a
asturiano	maːstʊdjˈato
asturiano-leones	ast̪uɾjanoleones
asturiano-leoneses	asturianoleoneses
asturias	est̪uɾias
asturicense	asturisense
asturleonesa	asturlionesa
asturleonesas	asturleonesas
asturleoneses	asturleoneses
asturleonés	estuɾleones
astuta	astuta
astutamente	astut̪ament̪e
astutas	estutas
astuto	ast̪ut̪o
astuto como un zorro	astutʊ kɔmʊ ʊn sɔɾɔ
astíllate	ɦɑːst̪iːgɑːt̪eː
astíllense	asˈtˈidʒˈensˈe
astún	ɑstum
astúrica	asturika
asubia	asˌuβja
asubiaos	asʊbiaos
asubiar	asuβjˈaɾ
asubiate	aːsobiatɛ
asubiémonos	asubjemanos
asuela	aswela
asuelan	ɑsˈweɾˈ
asuelas	aswelas
asuele	asˌɛlˈe
asuelen	asuele
asueles	assueles
asuelo	aswˈelo
asueto	as̺uɛt̪ʊ
asuetos	asuetos
asulcarás	azulkaɾas
asulcas	asulkes
asume	asˈumɛ
asumen	asˈumˈin
asumes	asˈumis
asumible	asumibile
asumibles	assoˈmiβles
asumid	asumid
asumido	ˌasumˈiðo
asumiendo	asumiendu
asumieron	azumieron
asumimos	assumˈimos
asumir	aːʃuːmiɾ
asumir el cargo	asumir el kargo
asumir el coste	asumir il koste
asumir el mando	asumir el mˈando
asumir la responsabilidad	ˌasumˈiɾ la ɾɾˌesponsaβˌiliðˈað
asumir los gastos	asumir ʃafoi gastos
asumir responsabilidades	ˌasumˈiɾ ɾɾˌesponsaβˌiliðˈaðes
asumir riesgos	aswmire pɾˌiθˈis
asumir un riesgo	ˌasumˈiɾ ˈun ɾɾiˈesɣo
asumir una responsabilidad	ˌasumˈiɾ ˈuna ɾɾˌesponsaβˌiliðˈað
asumirá	asˌumirˈa
asumiré que eso significa "no".	aˈsumiɾ el ˈes ˈes sˌignifˈikan lo
asumiré que eso significa "quizás".	asumirˈe ke ˈes o sˌignifˈika kisˈas
asumiré que eso significa "sí".	ˌasumjɾˈe ˈun ˈes sˌignifˈika al
asumiré que …	assumire ke
asumiste	azumiste
asumisteis	assumisdˈeʃ
asumiéndose	ˌasumjˈɛndose
asumió	ɑsumio
asumo	asˈumo
asumpcion	æsuːnθjɒːm
asumí	asumi
asumía	asumia
asumíais	asumiais
asumíamos	azumiamʊs
asumían	asʊmˈiɐ
asumías	asumias
asumís	asogis
asuncena	asɛnɛ
asunceno	asˈɔlsˈɛno
asunceño	asuseɲˈo
asuncionista	asʊmθjõŋjsta
asunción	aʂu˥˩pioŋ˥˥
asunción cacalotepec	asumsiõŋ ka kalʊˈte pek
asunción cuyotepeji	as unðjɔn kuʎo te pehi
asunción de saug	a sˌumθjˈon dˈos sˈaˈuk
asunción ixtaltepec	asumsioŋ istaltɛ pek
asunción nochixtlán	asˌunθjonne tʃistlˌen
asunción ocotlán	asumsioŋ ɔ kʊ tlɛn
asunción tlacolulita	asunθjõŋ tʃlakɔluljta
asunta	asunt̪a
asuntaos	asuntˈaðos
asuntate	asuntate
asuntillo	asuntilio
asuntito	asʊntjto
asuntivo	asuntivo
asunto	asˈunto
asunto de interés	asˈunto dˈos ˌinteɾˈes
asunto menor	asˈunto menˈoɾ
asunto ocioso	asˈunto ˈoθjˈoso
asuntos	asuntˈos
asuntos económicos	asuntˈos ˌekonˈomikos
asuntos pendientes	aθˈuntos pentjˈɛntes
asuntos personales	asuntʊs peɾʃɔnɛles
asuntos propios	assumpt̪os pɾpios
asuntos urgentes que se plantean cotidianamente	aθˈuntos ˌuɾxˈɛntes ˈun se plantˈean kˌoteɾjˈanamˈente
asuntémonos	asuntˈemˈʊnos
asura	asˈura
asuramiento	aswɾamjˈɛnto
asurancetúrix	as̺uɾanset̪uɾjks
asurar	asuɾaɾ
asurate	aːsuɾaːte
asurcano	asuɾkanɔ
asuremos	asuremos
asurgar	asuɾgarɛ
asurémonos	æsoɾmænus
asus	pɐsos
asusta	asust̪a
asusta pensar que acaso las admiraciones más sinceras que tenemos son de las personas que no nos han comprendido. (b. pérez galdós)	asˈusta pensˈaɾ ˈeste akˈaso las ˌamiɾaθjˈones mˈas sˌinθeɾas ˈesto tenˈemos sˈon dˈos las peɾsˈonas kɾˈea ˈes ˈes ˈan kˌompɾendˈiðo
asustaba	asustava
asustada	asust̪að̞a
asustadas	asust̪aβ̞as
asustadiza	asˌustadˈiθa
asustadizo	as̺ustaɣ̞iθo
asustado	ˌasustˈaðo
asustador	asust̪að̞oɾ
asustados	asost̪að̞os
asustan	asuztam
asustando	asustando
asustar	ɑsʊθtɑɾ
asustarlo	asustarlo
asustaron	asˈustˈɾˈun
asustarse	aszust̪aɾse
asustaría	asɔstɐɾiɐ
asustas	asustas
asustate	asustate
asustaviejas	as̺ust̪aβ̞jexas
asustemos	asustemos
asustes	asuztez
asusto	asˈusto
asustándose	asustˈaŋdˈoˌsˌe
asusté	asust̪eɾ
asustémonos	asustemonos
asustó	asustˈo
asuán	aswˈan
asuénate	aswˈenate
asuénense	asˌvˈenˈenˈse
asándose	asˈaŋdʊse
asáramos	asaɾamos
asé	ase
aséate	həzɛt
aséense	asense
aséese	asese
asélate	asˈelatˈe
asélense	asˈɛlɪnse
asépalo	asepalo
aséptica	asztika
aséptico	aseptiko
asépticos	aseptikos
asériate	aːsɛːriːte
asériense	asˌɛɾˈiːnse
asériese	ɒːse̞ɾiːse̞m
así	ʃo
así asá	asˈi asˈa
así así	asˈi ɑsˈi
así como	asi la
así como así	asˈi kˌomo al
así como cuando duermo	al ˈeʎa kˌomo kwˌando dwˈeɾmo
así como el sol es la luz del mundo, aprender es la luz de la mente. (eduardo vi de inglaterra)	al ˈeʎa kˌomo el sˈolo ˈeʎa la lˈuθ del mˈundo a pɾendˈeɾ ˈeso la lˈuθ dˈos la mˈente
así como se ha dicho	al ˈeʎa kˌomo se ˈa dˈitʃo
así como suena	asˈi kˌomo sˈuina
así como también	al ˈeʎa tˌanβjˈen
así concluye nuestra visita del noveno nivel.	asˈi kˌonklˈujje nˌestɾa bisˈita del noβˈeno niβˈel
así creo	asˈi kɾeo
así de claro	asˈi de klˈaɾo
así de simple	aθi de sjmple
así digo yo	asˈi dˈiɣo ʝˈo
así el estudiante se convierte en maestro.	al ˈi el ˌestuðjˈante ˈes kˌombiɾtjˈo el maˈestɾo
así era	asˈi ˈeɾa
así es	asˈi el
así es como me enteré de la existencia de los videojuegos y fue entonces cuando supe que …	aʃˈi ˈeʎa kˌomo me enteɾˈe de la ˌeksistˈɛnθja de ˈan bˌiðeoxwˈeɣos i fwˈe entˈonθes kwˌando sˈupe ˈeste
así es como se envuelve un regalo correctamente.	al ˈun ˈeʎa ˈeʎa embwˈelβe ˈun ɾɾekˈalo koɾɾˈektamˈente
así es como supieron que nosotros estábamos viniendo.	al ˈuna ˈeʎa kˌomo supjˈeɾon ˈeste nosˈotɾos estˈaβamos vinjˈɛndo
así es exactamente como …	al ˈes ˌesaktamˈente ˈeʎa
así es la vida	asi el la bið̞a
así es la vida.	asˌi el la bˈiða
así es la vida: la alegría se transforma en tristeza cuando nos paramos por mucho rato frente a ella. ("almas muertas", nikolái gógol)	asˈi ˈeso la bˈiða la lˌeɣɾˈia ˈes tɾansfˈoɾβe en tɾistˈeθa kwˌando la paɾˈamos ˈunos mˈitʃo ɾɾˈato fɾˈɛnte a ˈeʎa
así es que	al ˈes ke
así es que lo siento	al ˈun ˈun lo sjˈɛnto
así es que permítanme presentársela.	al el ke peɾmɪ t̪anβe pɾesentaɾse la
así es que un atardecer	asˈi el ˈun ˈuna tˈaɾðeθˈeɾ
así es, ¡puto!	aiɣ̞ĩ ke put̪o
así funciona el corazón. no es algo uniforme. es como el curso de un río. se adapta a la forma de las cosas. (haruki murakami)	asˈi fʊnθjˈona el kˈoɾaθoŋ ˈes ˈalɣo ˌunifˈoɾme ˈeso kˌomo el kˈuɾso de ˈun ɾɾˈio ˈes aðˈata la fˈoɾma dˈos las kˈosas
así las cosas	asˈi las kˈosas
así las cosas, ...	al las kosas
así llegó a un inmenso castillo, en cuyo frontispicio estaba grabado: «a nadie pertenezco, y a todos; antes de entrar, ya estabas aquí; quedarás aquí, cuando salgas». (diderot, jacques le fataliste (1773)	asiʎɛɣʊ ɔn ɛjmenθɔk ɑɾtʃe i ʎeɣenkue ʃo fɾɔntifis jestɑβa ħɾɑβaða ni miɾeteŋɛs he jatʊðo anteðe entɾɑʎa estaβa asakiʎ kɔŋ da salga̝s̠
así lo haré	asilvarɛ
así lo hizo	asˈi lo xˈiθo
así lo hizo, no bien sintió que algo se deslizaba por él, ...	aʃ lo ˈiθo ˈes bjˈen sintjˈo ke ˈalɣo ˈes dˌesliθˈaβa poɾ ˈel
así mismo	asˌi mˈesmʊ
así no se envuelve un regalo.	al no se embwˈelβe ˈun ɾɾeɣˈalo
así no se puede	al ˈes se pwˈeðe
así parten unos de otros como la uña de la carne. (cantar de mío cid)	al pˈaɾten unos teˈotɾos ˈeʎa la bˈuɲa ˈoɾo la kˈaɾne
así parten unos de otros como la uña de la carne. (poema de mío cid)	al paɾt̪en unos dˈos ˈotɾos kˌomo la ˈuɲa de la kˈaɾne
así por las buenas	al poɾ las bwenas
así porque sí	al pɔɾke si
así pues	asˈi pwˈes
así pues, ...	al pwˈes
así que	as i ke
así que empecemos con el primero.	aʃi ke empeθemos kon el pɾimˈeɾo
así que en lugar de eso	al ke la luɣˈaɾ de ˈesto
así que es difícil	asˈi k el dˈifiθil
así que esté prevenida	al ke est̪e pɾeβ̞enið̞a
así que hazme saber	al ˈaθi ˈun ˈasme saβˈeɾ
así que nos perdimos el vuelo de conexión.	asˈi ke nˈos peɾðˈimos el bwˈelo dˈos kˌonekθjˈon
así que tiré juntos ...	asˈi ke tˈiɾe xˈuntos
así que todo esto fue por nada.	aˈsˌi ˈun toðʊ ˈesto fwˈe poɾ nˈaða
así que, de todos modos, ...	asˈi ke dˈos tˈoðos modos
así que, yo …	alθik ke xo
así que, ¿qué te parece?	al ke k t̪e paɾˈeθe
así se había inclinado ante lo imponderable de la circunstancia.	al ˈaʎa aβˈia ˌinkliðˈaðo ˌante lo ˌimfondɾˈaβle de la ˌsekustˈanθja
así sea	kã˥˥ã˥˥sĩ˥˧ʃe˨˩a˥˧
así será	asˈi seɾˈa
así sin más	asˌi sin mas
así suficiente	aθˈe ˈuna ˌefiθjˈɛnte
así sí lo haría.	al si lo aɾˈiβe
así también	al tɑŋ bjˈen
así tendremos un pequeño extra para cuando afloje, tener un poquito más de velocidad	al tendɾˈemos ˈun pekˈeɲo ˈekstɾa pˌaɾa kwˌando flˈoxe tenˈeɾ ˈun pokitˈo ˈemos ˈoɾo bˌeloθiðˈað
así y todo	al i i toðʊ
así, la vía láctea experimentó una edad oscura cuando la formación de nuevas estrellas se detuvo abruptamente. [muy interesante]	asˈi la bˈia lˈakˌsˌea ˌekspeɾimentˈo ˈuna edad oskˈuɾa kwˌando la fˌoɾmaθjˈon de nwˈeβas ˌestɾeɪas se detˈuβo aβɾˈuktamˈente
así, si decías que estaba como siempre, sabría que no tienes gusto ninguno.	asi si deθias ke estˈaβa kˌomo sjˈempɾe saβɾˈia ˈeste nˈo tjˈenes gustˈo niŋgˈuno
asía	asˌiːɐ
asíais	asˈiɛˈis
asíamos	asjamos
asían	asian
asías	asˈias
asílate	asilatˈe
asílense	asˈilin˨˩seː˩˦
asílese	asiliːsæ
asín	asˈiŋ
asíncrona	asˈinkɾona
asíncronamente	asinkɾɔnˈaˈlamɛn̪t̪ɪ
asíncronos	asˈinkɾˈɔnˈosˈ
asíndeton	asˌiŋdˈeton
asíntota	asimt̪ot̪a
asís	asist
asísmico	asismiko
asóciate	asɦosete
asóciense	asˌoːsˈiːnsˈeɪm
asóldate	aswalˈdɑːdɪ
asóldense	aːsˈtˈalddˈeːnsˈeɪm
asómate	as̺omat̪e
asómbrate	aˈsombɾate
asómbrense	asˈɔmbˈenˈsˈeɪm
asómbrese	aːsombeˈɛk
asómense	aˈsɔmɛn˧˧seŋ˧˧
asómese	asɔmɛsɛ
asúbiate	aːsoːbiatːe
asúbiense	as̺ujẽns̺ẽn
asúbiese	asubjsɛ̀ĩːn
asúmetelos	aˈsˈʊmˌɛˈteˈlˌos
asúntate	asntɛtɛ
asúntense	asustentse
asúntese	asntese
asúrate	aːsʊˈrɑːˈte
asúrense	asuɾnseː
asústate	asustate
asústense	asustense
asústese	asˈustʃɛzˈe
at taif	at taɪf
ata	ata
ataba	ataba
atabaca	atavaka
atabacada	at̪aβ̞akað̞a
atabacadas	atabakað̞as
atabacado	ˈataβakˈaðo
atabais	ataβais
atabal	atːaval
atabalearemos	atabaliaˈremos
atabalero	atabalero
atabales	atːaˈβales
ataban	ataβan
atabapo	ataβapau
atabardillada	at̪aβ̞aɾð̞iʝað̞a
atabardilladas	at̪aβ̞aɾð̞iʝað̞es
atabardillado	atabardiljado
atabardillados	at̪aβ̞aɾð̞iʎað̞os
atabas	atabas
atabasco	atːavˈoskv
atabladera	atːaβ̞l̟ad̪eɾa
atabladeras	atablaðeɾas
atablarán	atablaɾan
atable	atablʲe
ataca	atakɐ
atacaba	atakava
atacabais	atakavais
atacaban	at̪akaβ̞ẽn̪
atacabas	atakavas
atacable	atakabili
atacables	atakples
atacad	atakat
atacada	at̪akað̞a
atacadas	atakaða
atacado	atakado
atacador	at̪akað̞oɾ
atacadora	at̪aːkˌað̞oɾa
atacadoras	at̪akað̞oɾas
atacados	at̪akað̞os
atacalco	atakalko
atacama	atakama
atacameño	atakamjnʊ
atacamita	at̪akamjt̪a
atacamos	atakˈamos
atacan	at̪akẽn̪
atacando	atakando
atacante	atakante
atacantes	atakantes
atacaos	atakals
atacar	atakar
atacar física o verbalmente	at̪akaɾ fjsika oβeɾβ̞alment̪ɪ
atacar los nervios	atakˈaɾ los nˈeɾβjos
atacara	t̪akɾet̪
atacarais	at̪akaɾais
atacaran	ot̪akaɾa
atacaras	atˈakˈɑɾˈɑs
atacaremos	at̪akaɾemos
atacaron	atakaron
atacará	atakara
atacarán	atːakaɾan
atacarás	at̪akaɾs
atacaré	aːtˈakˈarˈeɾˈ
atacaréis	at̪aɣ̞aɾeis
atacaría	atːɐkaɾˈiɐ
atacaríais	at̪akaɾiaãmbes
atacaríamos	atːɐkɐɾˈiɐmʊs
atacarían	at̪akaɾia
atacarías	at̪akaɾies
atacas	otakas
atacase	atakase
atacaseis	at̪akaseɣ̞s
atacasen	at̪akzẽn
atacases	atakases
atacaste	atakas̺te
atacasteis	atakast̪eeis
atacate	atakatɨ
atachear	atat̪ʃear
ataché	atatʃe
atachés	atatʃeʃ
atacir	atãmbθiɾ
ataco	atˈak
atacuarí	atakuaɾi
atacábamos	atakamʊs
atacáis	atakais
atacándome	atakandome
atacándote	atakandote
atacáramos	at̪akaɾamʊs
atacásemos	atakasemos
atacó	atakou
atad	atas
atada	at̪að̞a
atadamente	atˈaðamˈente
atadas	atːanz
ataderas	at̪að̞eɾas
atadero	atadɛɾo
ataderos	atadɛɾos
atadijo	ataljxo
atadijos	atadjxos
atadillo	atadɪʎo
atado	atado
atado con oro	a tɑtɑl qʊŋuɾu
atado de paja	atˈaðo dˈos pˈaxa
atador	ataðoɾ
atadora	ataloːɾa
atados	atadʊs
atadura	atadʊɾa
ataduras	pataðuras
ataduras ideológicas	ˌataðˈuɾas ˌideolˈoxikas
ataduras sueltas	ˌataðˈuɾas swˈeltas
atafaga	ɑtɑfɑða
atafagando	atafadando
atafagaos	atavagawas
atafagar	atafara
atafagate	tafˈgəti
atafago	atafago
atafagos	atafaɾos
atafaguémonos	atafaɣemonos
atafea	atafea
atafágate	aatavagate
atafáguense	atafagentse
atafáguese	atˈafˈfagɛzˈe
ataguía	atagia
ataharrar	ataraɾ
ataharre	atare
atahoneros	ataoniros
atahorma	ataorma
atahuallpa	aːtˈaˈwˈaiʎpa
atahuallpa fue el último soberano inca	ataɣaʎpa ˈun el ˈultimo soβeɾˈano inka
atahualpa	at̪aualpa
atahualpa de los andes	ata uˈalˈpa dˈos los ˈandes
atahualpa yupanqui	athawalp aj oˈpaki
atairará	atːaiɾaɾa
atajada	atəxaða
atajadera	atahadɛɾa
atajadizas	atahadises
atajadizo	atˈtˈadˈisˈu
atajador	at̪axað̞oɾ
atajamientos	ataxamjˈɛntos
atajando	atəχnəw
atajaos	ətðəhaʊs
atajar	atahar
atajarle	at̪axaɾle
atajarlos	atʃaɾles
atajasolaces	ataxasolases
atajate	atːaːjt̪e
atajo	ˈaðaˈes
atajos	atˈaxos
atal	atːal
atalachurti	atalatʃurti
atalajar	aːtˈaːlajˈʃaɾ
atalaje	atːaˈraːxe
atalantaos	talentaðɔs
atalantate	atalɛntatɪ
atalante	ˌataˈlˌante
atalas	atonas
atalaya	atalaʝa
atalayado	aːtˈalaʎˈaðo
atalayadora	atːalˈaʎˈadˈoɾa
atalayadoras	atalaiadɔras
atalayamiento	ˈatalaʎˌamjˈɛnto
atalayaos	aːtalajaˈaus
atalayar	atːalajˈaɾ
atalayas	atlazes
atalayate	atalɛgɛtɛ
atalayo	atalaʝo
atalbéitar	atalbeitaɾ
atalia	tɑːlˈkiːə
atalicio	atalsio
atalina	tˈɪtˈu
ataliva	̞jãn̪t̪e̞alim
atalo	l
ataludar	et̪alud̪aɾ
ataluzar	pataluθaɾ
ataluzo	atːaluso
atalántate	atalantate
atalántense	atalantense
ataláyate	atːalˈajatˈe
ataláyense	atalaiẽnse
atalívar	atˈalivar
atambor	ãt̪ãmβ̞oɾ
atamiento	lat̪amjẽn̪d̪o
atamos	ataːmˈʊs
atamán	ataman
atan	aðˈa
atanacia	atasja
atanagildo	atanaxildo
atanasias	ˈatanˈanθjas
atanasio	at̪ẽn̪akjo
atanasio cruz aguirre	ã d̪est̪asio kɾuθ ãmb ɣ̞iɾe
atancaos	atankaos
atancate	atakate
atando	atanðɔ
atangaya	at̪ãŋɣ̞aja
atangayaos	atangajaos
atangayate	aːtangɑʎˈate
atangayo	atangio
atangayó	að̞aŋgaio
atangáyate	atagajate
atangáyense	aːtaŋ˩˩ːgajdʒan˧˧se˧˧
atanor	lat̪enoɾ
atanores	atanoɾes
atanquez	atankez
atanquémonos	atankemonos
ataos	ataos
ataoso	ataoso
atapado	atapado
atapiernas	atapjarnas
atapuerca	atapueɾka
atapurres	atapores
atapuzaos	atapusaɔs
atapuzar	atapusar
atapuzate	antapusate
atapuzo	akapuso
atapúcense	atapuθentse
atapúzate	atapuzate
ataque	at̪akʝ
ataque al corazón	atːakː ãmb al koɾasoːn
ataque cardiaco	atake kaɾðiako
ataque ddos	at̪ake d̪e d̪os
ataque de ansiedad	daqqi benzimi
ataque de celos	atˈake dˈos θˈelos
ataque de ciática	atˈake dˈos θˌitika
ataque de evasión	atˈake dˈos ˌeβasjˈon
ataque de histeria	at̪akẽ ð̞izt̪eɾja
ataque de llanto	atˈake del jˈanto
ataque de nervios	atˈake dˈos nˈeɾβjos
ataque de pánico	atːakːɛ dˈos pˈanɪkˌo
ataque de rabia	atˈake dˈos aɾˈaβja
ataque de risa	atˈake dˈos ɾɾˈisa
ataque de sonido	atˈake ˈoɾo sˌonˈiðo
ataque preventivo	atˈake pɾˌeβentˈiβo
ataque preventivo (acción armada a traición y sin provocación previa)	atˈake pɾˌeβentˈiβo akθjˈon aɾmˈaða a tɾaɪθjˈon i sin pɾˌoβokaθjˈon pɾˈeβja
ataque químico	atakɛ kimiko
ataque suicida	atˈake sˌuɪsˈidɐ
ataque terrorista	at̪akẽ t̪eroɾist̪a
ataque terrorista islámico	atˈake tˌeɾɾoɾˈista islˈamiko
ataquemos	at̪akemos
ataquen	at̪akẽn̪
ataquero	atakero
ataques	ataakes
ataques apopléticos	ataikes apopletikos
ataques cardíacos	atˈakes kaɾðˈiakos
ataques de ira	takes d̪e iɾa
ataquines	atakines
ataquines (valladolid)	at̪a kinɛz baʝað̞olið̞
ataquizar	jɛtakiːsaːr
ataqué	ataki
ataquéis	at̪akajs
atar	pat̪aɾ
atar cabos	atar kabos
atar corto	atˈaɾ kˈoɾto
atar corto a	atar korto a
atar de pies y manos	atˈaɾ de pjˈes i mˈanos
atar en corto	a t̪aɾð̞ es koɾt̪o
atar los perros con longaniza	atˈaɾ los peɾos poɾ lˌomkanˈiθ
atar perros con longaniza	atˈaɾ peɾɾˈos kon loŋgˌanjθa
atara	atara
ataracea	atːaɾaθea
ataracear	at̪aɾaθeaɾ
ataraceándolos	ataraːs̠eanð̞olos
ataraceó	atˌaɾaθˈio
atarailada	ataraiʝada
atarailadas	at̪aɾaʝlað̞as
atarailado	atarailado
atarais	atˈaɾaɐʃ
ataran	ataran
atarantado	atˈaɾˈɑntado
atarantamiento	atarantamiento
atarantamientos	ataɾantamientos
atarantaos	at̪aɾɾãn̪t̪aos
atarantapayos	otaratapadʒos
atarantar	at̪aɾãn̪t̪aɾ
atarantate	at̪aɾent̪at̪e
ataras	ataras
ataraxia	at̪aɾɣ̞sia
ataraxis	at̪eɾaksis
ataraza	aːtˌɐɾˈɑsa
atarazana	at̪aɾɾãθ̺ama
atarazanas	at̪aɾaθãn̪es
atarazo	aθaˈɾaso
atarazó	aːtˈaraso
atarbana	atərpanə
atarbanas	lat̪erβ̞anes
atarbanes	at̪aɾβ̞anes
atarbán	at̪aɾβ̞an
atardece	atardesi
atardecer	at̪aɾð̞ekeɾ
atardecer puesta de sol	atˈaɾðeθˈ pwˈesta de sˈol
atardeceres	atareθeɾes
atardecerá	at̪aɾð̞e̞θe̞ɾa
atardecería	atˈaɾðeθˈeɾia
atardecida	atˈaɾðeθˈiða
atardecidas	atˈaɾðeθˈiðas
atardecido	atˈaɾðeθˈiðo
atardecidos	at̪aɾð̞ekjð̞s
atardeciendo	atˈaɾðeθjˈɛndo
atardeciera	ataɾðeθieɾa
atardeciere	atˈaɾðeθjˈeɾe
atardeciese	atˈaɾðeθˈieˌse
atardeció	atˈaɾðeθjˈo
atardecía	atˈaɾðeθˈia
atardezca	atardɪxta
atare	atare
atareada	atːaɾɛaða
atareadamente	atauɾeadamente
atareadas	aːtrjaɾast
atareado	ataɾeaðo
atareaos	atareos
atarear	að̞ɾiβ̞aɾ
atarearse	atareaɾse
atareate	atˈaɾɨatˈe
atareis	atːaɾˈes
ataremos	ataremos
ataren	atarẽn
atares	ataɾes
atareémonos	atareɛmonos
atareó	at̪aɾeõ
atarfe	at̪aɾse
ataria	atːaɾja
atarjea	atˈaɾxˌea
atarlo	lat̪aɾɣ̞o
ataron	ɦataroɴ
atarquinamiento	atakɪnamjɛnˈtɔ
atarquinaos	atãɾkinaos
atarquinate	ateˈrkˈiŋˈatˈe
atarquínate	atarkinate
atarquínense	atarkinense
atarragaos	atareɣos
atarragate	aːtˈaaːrˈrˈaɣaːte
atarrago	aˈtˈaˈrˈaɣo
atarraya	at̪aɾɾai̯a
atarrillar	tarial
atarrágate	ataraɣ̞at̪e
atarráguense	ataraɣ̞ɛnse
atarse	at̪aɾse
atarse a la letra	at̪aɾ se ãmb d̪e let̪ɾa
atarse los machos	atˈaɾtʃe los mˈatʃos
atarse los perros con longanizas	atˈaɾse los pˈeɾɾos kon lˌoŋganˈiθas
atarugamiento	ataɾuɣamjemtɔ
atarugamientos	atarugamientos
atarugaos	atauɣ̞aos
atarugate	atarugaatə
atarvana	lat̪aɾβ̞ona
atarvanas	lat̪aɾβ̞ãn̪es
atarvanes	at̪aɾβ̞anes
atarván	aːt̪ɾbõŋ
atarxea	ataksea
atará	ɦatara
atarán	at̪aɾan
atarántate	ataraŋtate
atarántense	atarantentse
atarás	ataras
ataré	karaːt̪eɾẽn̪
ataréate	atareate
ataréense	atareense
ataréese	atareese
ataréis	at̪aɾejs
ataría	atːaɾja
ataríais	at̪aɾiais
ataríamos	atˈaɾiamos
atarían	at̪aɾiãn̪
atarías	at̪aɾies
atarúgate	atarugate
atarúguense	ataruɣentse
atas	aˈtas
atascaburras	lat̪eskaβ̞ores
atascaburras de albacete	atas kaβurɾas dɛ albasete
atascada	ataskada
atascadero	ataskadero
atascaderos	ataskaðeɾos
atascado	ataskado
atascamientos	ataskamjentos
atascar	ataskaɾ
atascarse	ataskaɾɨsɨ
atascas	ataskas
atascate	ataskate
atasco	atɑsku
atascos	ataskos
atascosa	ataskuˈsa
atascándose	ataskandose
atase	atas̺e
ataseis	at̪asejs
atasen	atas̺en
atases	atases
atasquerías	ataskeɾies
atasqué	atazke
atasquémonos	ataskemonos
ataste	atastɛ
atasteis	atastˈeɪs
atate	atatɛ
atatlahuca	atɛklau̯ka
ataud	at̪eu̯
ataudes	atauð̞es
ataujía	atauxia
ataulfo	ataulfo
ataura	atauɾa
ataurique	atauɾike
ataviada	at̪aβ̞jeð̞a
ataviado	atabiaɣ̞o
ataviado con	ˌataβjˈaðo ˈel
ataviaos	atavjaos
ataviar	at̪aβ̞jaɾ
ataviarse	atavjarse
ataviate	atabiatˈe
atavillos	ataβellos
atavismo	atapismo
ataviémonos	atabʲiemonos
atavíate	atabiat̪e
atavíense	atavientse
atavíese	ataviese
atavío	atːaβio
atavío engalanado	ata bi lo enɣalˈanaðo
atavío multicolor	ataβio multjkoloɾ
atavíos	ataβios
ataxia	ataktsija
ataxia-telangiectasia	at̪aksjat̪elãŋkje̞ekt̪akia
ataxias	ataksias
ataxiofobia	atasjoˈphɔviɐ
ataxiofobias	atakseofovias
ataxiofóbica	lat̪akkiofˈobika
ataxiofóbicas	at̪akkiõfβ̞ikes
ataxiofóbico	ataksioforiko
ataxiofóbicos	at̪aksjofoβ̞ikos
ataxofobia	atasofoɾia
ataxofobias	ataksofol
ataxofóbica	ataksofovikɛ
ataxofóbicas	ataksoforβigɛʃ
ataxofóbico	ataksofɔbiko
ataxofóbicos	ataksosfʊɔvjkɔs
atazagorafobia	atasaɣoɾafolja
atazagorafobias	atasagorafoveas
atazagorafóbica	atˈasɐʒˈorˈɐfˈobika
atazagorafóbicas	jtasaɣoɾafɔvikɛs
atazagorafóbico	atasagorafoˈbiko
atazagorafóbicos	atasagorafoβikos
atañe	atani
atañedero	atanʲædːɛrɔ
atañendo	ataɲendu
atañer	atapavʲerɨɫa
atañí	tɨnʲa
ataúd	atauð
ataúdes	ataudis
ataúlfo	atauɫfɔ
atchís	atʃis
ate	atem
atea	atˈea
ateas	ateas
atebrina	atebrina
ateca-amestoy	atekameztoi
atediaos	ateðjaos
atediaremos	ateðiaɾemos
atediate	atediate
atees	atˈes
atef	natees
atefobia	atãmbfauβ̞ja
atefobias	at̪efauβ̞ies
atefóbica	atefɔbika
atefóbicas	aːtˈefˈoðɪkas
atefóbico	atˈefeˈviko
atefóbicos	atefɔɾikɔs
ateixtlahuaca	ateiʃtʃewaka
ateje	atːexa
atelaje	atəlaθe
atelajes	atelajes
atelana	atlanta
atelier	ateljer
atelieres	atelieres
atelofobia	at̪elɔfɔβia
atelofobias	ləɾut̪kut̪
atelofóbica	ateloovika
atelofóbicas	atˈelˌofˌoβikˌasˈ
atelofóbico	atelofɔbiko
atelofóbicos	atelofoβikos
atelos	atellos
atemajac	atːˈemaˈhˈak
atemajac de brizuela	ˈate mˈaxak dˈos bɾiswˈela
atembaos	atembaos
atembate	atenbati
atembémonos	atembemonos
atemoricen	atːemˌoɾiθˈen
atemoricémonos	atɛmɔɾisemos
atemorizaban	ademoiθˈaβan
atemorizada	at̪emɔɾis̺adɐ
atemorizado	at̪emɔɾjsado
atemorizador	at̪emɔɾjθaðɔɾ
atemorizadores	atemoɾiθaðoɾes
atemorizados	ˌatemˌoɾiθˈaðos
atemorizando	at̪emori̯θanð̞o
atemorizante	atemoriθante
atemorizaos	atemoriθaos
atemorizar	at̪emoɾiθaɾ
atemorizarla	atemɔriθaɾla
atemorizarse	at̪emoɾiθaɾse
atemorizate	latemoɾisate
atemorizó	atemɔrjso
atemorícense	atemorisentse
atemorícese	atemorifese
atemorízate	at̪ɪmɔɾiθate
atemos	atemos
atempa	atempa
atempan	lat̪empe
atemperaciones	atˌempeɾaθjˈones
atemperación	at̪empɾeɾasioŋ
atemperadora	at̪empeɾað̞oɾa
atemperaos	atempeios
atemperar	at̪empest̪aɾa
atemperarlo	at̪empeɾaɾlo
atemperate	atemperate
atemperémonos	atempeɾemɔnos
atemporal	atɛmpɔɾɑl
atemporalidad	atemporaliðad
atemporalidades	at̪empoɾalið̞adɪs
atempérate	atemproponon
atempérense	atemparense
atempérese	atemperese
aten	aten
atena	atɪnˈæ
atenaceemos	atenaθeemos
atenango	atenago
atenango del río	atenaŋgo del ɾio
atenas	atenas
atenaza	atɛnasa
atenazado	at̪e̞naθad̪u
atenazador	atˈenˈˌaθaðˈoɾ
atenazando	at̪enaθãn̪d̪o
atenazar	at̪enasaɾ
atenazo	atenaso
atenazó	aˈtˈɛnˈisˈɑ̃
atencional	at̪ẽnsional
atenciones	ˌatenθjˈones
atención	ˌatenθjˈon
atención a clientes	ˌatenθjˈon a kljˈɛntes
atención a la diversidad	at̪ẽn̟θion ã la ð̞jβ̞eɾzjð̞að̞a
atención al ciudadano	ˌatenθjˈon al θjˌuðaðˈano
atención al cliente	ˌatenθjˈo de al kljˈɛnte
atención al paciente	ˌatenθjˈon al paθjˈɛnte
atención al público	ˌatenθjˈon al pˈuβliko
atención al usuario	atenθjˈon al ˌuswaɾjoŋ
atención con especialistas	ˌatenθjˈon kon ˌespeθjalˈistas
atención divisible	aðˈɛn̪θioŋ dˌiβisˈiβle
atención flotante	ˌatenθjˈon flotˈante
atención integral	ˌatenθjˈon ˌinteɣɾˈal
atención médica	at̪ẽn̟θion mɛɾjka
atención personalizada	ˌatenθjˈon pˌeɾsonˌaliθˈaða
atención plena	atensioŋ plena
atención prenatal	at̪ensioŋ pɾenataɾ
atención primaria	atenkiun primaria
atención primaria de salud	ˌatenθjˈon pɾimˈaɾja dˈos salˈud
atención psicosocial	ˌatenθjˈon psˌikoˌ soθjˈal
atención sanitaria	ˌatenθjˈon sˌanitˈaɾja
atención telefónica	ˌatenθjˈon tˌelefˈonika
atención, pasajeros de virgin, el vuelo 819 está embarcando ahora.	ˌatenθjˈon pˌasadˈeɾos de bˈiɾgin ˈeɾβan ˈotʃo θˈɛnteθ dˌeθinˈo dˌesamˈaɾkˈo ˈoɾo aˈaˈ
atenco	aptenko
atendamos	atendamʊs
atendar	atendˈaɾ
atended	atendere
atendedor	atendidor
atendemos	atendemos
atender	at̪ẽn̪β̞eɾ
atender a	atendere a
atender a los clientes	atendˈeɾ a ˈan klˈientes
atender al cliente	ˌatendˈeɾ al klˈɪnte
atender clientes	ˌatendˈeɾ kljˈɛntes
atender las necesidades	atendˈeɾ las nˌeθesiðˈaðes
atenderemos	at̪ẽn̪d̪eɾemos
atenderé	atendere
atenderéis	atendis
atendería	atendɛɾia
atenderíais	atendereis
atenderíamos	at̪ɪnðeɾiamʊs
atenderían	atendɛɾian
atenderías	atendɛɾias
atendible	at̪ẽn̪d̪iβ̞le
atendido	a̝t̪ɪmdido
atendidos	ˌatendˈiðos
atendiendo	atendjɛndo
atendiendo a	ˌatendjˈɛndo a
atendiera	atendieiɾa
atendierais	atendies
atendieran	atʃest
atendieras	atendiras
atendieron	at̪e̞n̪d̪ieɾum
atendiese	aðemdiese
atendieseis	at̪enð̞jasejs
atendiesen	atemðiɛsen
atendieses	atendies
atendimientos	atendimjentos
atendimos	ˌatenðˈiˈmˌos
atendiste	atendiste
atendisteis	at̪ẽn̪d̪ist̪eells
atendiéndolo	atendiendolo
atendiéndose	ˌatenðjˈɛndose
atendiéramos	atemðiɛremos
atendiésemos	atembjesˌemˈos
atendió	ˌatendjˈo
atendáis	at̪ẽn̪d̪ais
atendás	atendas
atendé	atenteɾ
atendéis	atendis
atendés	atendis
atendí	at̪e̞n̪d̪i
atendía	aːt̪elð̞ja
atendíais	atendiais
atendíamos	at̪e̞nð̞iamos
atendían	atendian
atendías	atendies
atenea	atenea
atenea de ojos brillantes, de ojos de lechuza.	a tenˈia de ˈoxos bɾiʎˈantes ˈoɾo ˈoxos dˈos les tʃˈuθa
ateneas	ateneas
atenebraos	atenebroos
atenebras	atenebvas
atenebrate	atenebrate
atenebrémonos	atenebremonos
atenencia	at̪ẽn̪ẽn̟θia
atenencias	at̪ẽn̪ẽn̪t̪sies
ateneo	ateneo
ateneos	ateneos
atener	ateneɾ
atenerse	atenerse
atenerse a las consecuencias	a teneɾse a las kʊnsesɛnθi̯as
atenerse a los hechos	ˌatenˈeɾse a los ˈetʃos
atenerse fielmente	a tenˈeɾse fjˈelmˈente
atenete	atenete
ateneísta	atːeneˈista
atengo	aŋgo
atenguillo	ateniljo
atengámonos	atumgamonos
ateniense	ateniemse
atenienses	atˈenˈɛnˈsez
ateniéndose	ˌatenjˈendose
atenko	atenko
atenodoro	atenoðoro
atenofobia	atenofovja
atenofobias	atenofovias
atenofóbica	atɛnɔfɔvika
atenofóbicas	atɛnofovikɛz
atenofóbico	atˈenoˈfɔviko
atenofóbicos	at̪ẽn̪ofoð̞ikos
atenolol	atːˈenolɔl
atenor	nat̪e
atenorada	at̪ẽn̪oɾað̞a
atenorado	ˌatenoɾˈaðo
atensa	apẽn̪sa
atenta	atenta
atenta contra	atenta kontra
atentaciones	ˌatentaθjˈones
atentación	ˌatentasjˈon
atentado	ˌatentˈaðo
atentado a cara descubierta	ˌatentˈaðo a kˈaɾa dˈos dˌeskuβjˈeɾta
atentado terrorista	atentado t̪eroɾista
atentado terrorista islámico	ˌatentˈaðo ˌeroɾˈɾiɣˌista iˈslamˌiko
atentados	at̪emt̪að̞oz
atentamente	atentament̪t̪e
atentando	atentando
atentar	atentar
atentar contra	a sentˈaɾ kˈontɾa
atentas	atentas
atentatorias	atentatorias
atentatorio	atent̪at̪oɾjo
atente	entro
atento	aðentˈo
atentos	atemintos
atentísimamente	ˌatentˈisimamˈente
atenuación	ateŋuaθi̯oŋ
atenuada	at̪ẽn̪uað̞a
atenuado	ˌatenwˈaðo
atenuadoras	atenuadoras
atenuadores	at̪ẽn̪uað̞oɾes
atenuados	ateroadɔs
atenuando	atenoando
atenuante	atenuante
atenuantes	atenuantes
atenuar	atɲoara
atenuarlas	atenuaɾlas
atenuase	latenwase
atenuate	atenate
atenuativo	atenuativo
atenuémonos	ˌatenwˈemˌoˈnos
atenágoras	at̪enaɣ̞oɾas
atenébrate	atenebrate
atenébrense	atenebrentse
atenébrese	atenebrese
atenógenes	tenoen
atenúate	atenuate
atenúense	atenuense
atenúese	atemuese
ateo	at̪eo
ateos	adios
atepec	atɛpek
ateperetado	atˌepˌeɾetado
atepocate	atepokate
atepocates	atepokates
atercianados	atˈeɾkianˈaðos
aterciopelada	atːeɾtjˈobelˈaða
aterciopeladas	ateɾθiʊpeladɐs
aterciopelado	ˌateɾθjˈopelˈaðo
aterciopelados	atɛrθjʊpelalʊs
atereceos	ateɾeθeos
atereceremos	atːeɾeseɣˈemos
aterecete	atelesete
atereciere	atɛɾes̺ieɾe
aterecimiento	ateɾɾˈeθimjˈɛnto
aterecimientos	ˌateɾeθimjˈɛntos
aterecí	atɛɾeθi
aterezcámonos	ateɾɾeskamonos
atericia	ateɾitia
aterid	atʃampion
aterida	ˌateɾˈiða
ateridas	ateɾiðas
aterido	ateɾjdo
ateridos	ˈateɾiðos
aterieren	atɛriɛren
aterimiento	ˌateɾimjˈɛnto
aterimientos	ateɾimjɛntʊs
aterir	atɐɾˈiɹ
aterirse	pat̪eɾjðɔse
aterirse de frío	ateɾiɾ se infanadʒo frio
aterite	hatteite
ateroesclerosis	ateɾoesklerosis
aterogénico	ateɾoɣeniko
ateroma	atɾɔma
ateromatosa	ateɾomatosa
aterosclerosis	ateɾosklerosʃɪs
aterosclerótico	aterosklerotiko
aterra	lat̪era
aterrada	at̪erað̞a
aterrado	ˌateɾɾˈaðo
aterrador	at̪erad̪oɾ
aterradora	at̪erað̞oɾa
aterradoramente	ˌateɾɾaðˈoɾaamˈente
aterradores	ãmbt̪erad̪oɾes
aterrajado	ateaɾɾahado
aterramiento	atunamjnto
aterramientos	ˌateɾɾamjˈɛntos
aterraos	ateraos
aterrar	ˌateɾɾˈaɾ
aterrate	atːeaːraːtːe
aterrazar	aɾɾassaɾ
aterrice	ateɾɾisja
aterriza	aterɾiθa
aterrizaban	at̪eɾɾjθaβ̞an
aterrizado	ateɾɾisaðɔ
aterrizaje	at̪erjsaxe
aterrizaje de emergencia	ateɾɾizɐɣɛ dɛ meɾxensia
aterrizaje de panza	ˌateɾɾiθˈaxe dˈos pˈanθa
aterrizaje forzoso	ateɾɾizaxe foɾsʊsʊ
aterrizajes	ateɾɾizaxes
aterrizan	ˌateɾˈistan
aterrizar	at̪eɾɾifat̪
aterrizó	aterizˈo
aterro	aterɾo
aterronaos	atðeɾɾɔnaos
aterronate	aterroˈnate
aterrorices	at̪eroɾiθes
aterroricémonos	ateɾɾoriθɛmonos
aterrorizaban	at̪eroɾiθaβ̞en
aterrorizada	ateɾɾoɾiθaða
aterrorizadas	antropisadas
aterrorizado	ateɾɾoɾiθado
aterrorizados	ˌateɾɾoɾiθˈaðos
aterrorizaos	atɛrɔɾjθaʊs
aterrorizar	ateɾɾoɾisau
aterrorizarla	ateɾɾoɾiθaɾla
aterrorizarse	aterɾoriθˈaɾse
aterrorizarían	at̪e̞ɾɾoɾiθaɾian
aterrorizate	aterroɾishaten
aterrorizáremos	at̪eɾɾɔɾiθaɾemos
aterrorizásemos	aterɾoɾiθasˈemos
aterrorícense	at̪eɾɾɔɾisense
aterrorícese	at̪ɾoɾiθɛse
aterrorízate	a̝t̪e̞rɾoɾisat̪e
aterrémonos	ateremonos
aterrónate	at̪eɾɾo̞nat̪e
aterrónense	jtirlense
aterécete	ˈateɾˈesate
aterézcanse	atɛrɛθkanθɛ
aterézcase	ateˈɾefkate
aterí	ateɾi
ateríos	ateɾios
aterís	ateɾis
ates	ates
atesoraba	atɛsoɾaba
atesorado	atˈesoɾaðo
atesoramiento	atɛsʊɾamjɛmtɔ
atesorando	atesorando
atesorar	at̪es̺oɾaɾ
atesorar cualidades	ˌatesoɾˈaɾ kwˌaljeðˈaðes
atesoraréis	at̪eszoɾaɾeis
atesoro	atisoro
atestación	atestˌaθjˈon
atestada	atestala
atestado	atestado
atestaduras	atest̪að̞uɾas
atestamientos	atestamjˈɛntos
atestando	atestando
atestaos	atestaos
atestar	atestˈaɾ
atestarlo	atestaɾlo
atestarán	atestaran
atestate	atestate
atestigua	atˌestˈiɣwa
atestiguaba	atestiɣuaɫa
atestiguabais	atɛstjɣwaabaiʃ
atestiguaban	atestjɣwaβan
atestiguabas	atestˈiɣwˈaβas
atestiguación	atɛstiɣwaθi̯oŋ
atestiguad	at̪est̪jɣ̞wat̪
atestiguada	atestjgwaða
atestiguadas	atestjgwaðas
atestiguado	atestjɣwaɾo
atestiguados	adˌestiɣwˈaðos
atestiguamiento	atɛstiwamjɛnˈtɔ
atestiguamientos	atˌestiɣˈuamjˈɛntos
atestiguamos	atestjguamʊs
atestiguan	aɾɾastˈiɣwan
atestiguando	atestjɣuando
atestiguar	atestjɣ̞uaɾ
atestiguara	atestjɣwaɾa
atestiguarais	atestjgwaɾaiz
atestiguaran	ad̪est̪iɣ̞waɾam
atestiguaras	atestjɣwaɾas
atestiguare	atɪsˈtiɣuaɾe
atestiguareis	atestjɣuaɾeis
atestiguaremos	atestjgwaɾemʊs
atestiguaren	atestjɣuaɾen
atestiguares	atestjɣ̞waɾes
atestiguaron	atestjɣ̞uaron
atestiguará	atɪstˈiɣwaɾa
atestiguarán	atestjɣwaɾan
atestiguarás	atestˈiɣwaɾas
atestiguaré	at̪e̞s̺ti̯ɣ̞uaɾe̞
atestiguaréis	atˈɛstjɣuaɾˈeis
atestiguaría	atestˌiɣwaɾˈia
atestiguaríais	atˈestigwaɾˈiaˈis
atestiguaríamos	atestˌiɣwaɾˈiamos
atestiguarían	atestjɣwaɾian
atestiguarías	atestˌiɣwaɾˈias
atestiguas	atestigvas
atestiguase	atestjˈʒˈwˈasˈe
atestiguaseis	at̪est̪iɣ̞walaseɾeis
atestiguasen	atestjɣuasen
atestiguases	adɛstjɣwases
atestiguaste	atestjguˈaste
atestiguasteis	atestjguasteis
atestiguo	atestiuo
atestiguá	atestjˈʒˈa
atestiguábamos	atestˌiɣwˈaβamos
atestiguáis	atestiɣais
atestiguáramos	adˌestiɣwˈaɾamos
atestiguáremos	adˌestiɣwˈaɾemos
atestiguás	atest̪iɣ̞was
atestiguásemos	atestˈiɣwasˈemos
atestigué	atestive
atestiguó	ˌatestiɣˈo
atestigüe	atestigue
atestigüemos	atestˌiɣwˈemos
atestigüen	atestigven
atestigües	atestjɣ̞wes
atestigüé	atestiɣue
atestigüéis	atestjɣ̞ueis
atestémonos	atestemonos
ateta	ateta
atetado	ˌatetˈaðo
atetar	atetare
atetasen	at̪ẽt̪as̺ẽn
atetilláis	att̪e̞t̪ilɟʝais
atetosis	atetoses
atexcal	aːtlˌɪçkaɪlˈlˈ
atez	aːtˈes
atezada	ateθaða
atezadas	ateθaðas
atezado	ateθado
atezados	ateθados
atezamientos	atesamjˈɛntos
atezando	ateθando
atezaos	adɛsaʊs
atezar	atɛθaɾ
atezate	ateate
ateísmo	ateˈismʊ
ateísta	ateisˈta
ateístas	ateistas
athalberth	atãmbalbeɾt̪
athalia	akali
athena	atˈɛe
athina	atina
athletic bilbao	at̪l̪t̪ik β̞ilβ̞au
athletic club	atletik klub
athletic de bilbao	at̪ɾt̪ik d̪e bilβ̞au
athos	atus
atiana	kasteˈsməˈɫ
atiborrada	at̪imoɾað̞a
atiborrado	atjboɾɾað̞o
atiborran	at̪iβ̞orãn̪
atiborrando	at̪iβ̞orãn̪t̪o
atiborraos	atiboraos
atiborrar	at̪iboɾɾaɾ
atiborrarla	atiborraɾla
atiborrarlo	atigorrarlo
atiborrarme	atiuoɾraɾme
atiborrarse	at̪iβ̞oɾɾaɾse
atiborrarte	atiboˈreaɾte
atiborrate	at̪iβ̞o̞ɾɾat̪e
atiborrándose	atjboɾɾanð̞ose
atiborrémonos	atiborɾemonos
atiborró	at̪iβ̞oro
atibórrate	atiborate
atibórrense	atiborrense
atibórrese	atjborɛse
atica	atika
aticance	atikanze
aticismo	atɪfismɔ
aticismos	atisismos
aticista	atletista
atico	atiko
aticémonos	atisɛmɔnos
atieh	abjˈe
atiel	atːjɛ
atiela	atjˈɛl
atienda	abjɐ̃ŋdɐ
atiendan	atjɛnˈða
atiendas	atjendas
atiende	atjˈɛnde
atienden	atjɛnðen
atiendes	atjendes
atiendo	atjɛnˈdo
atiendo a	atjendˈo a
atiendo debidamente	atjˈɛndo deβˈiðamˈente
atiento	atjentˈo
atienza	atjensas
atierra	at̪era
atiesar	nð̞jãn̪sɾ
atiesate	atiasate
atiestas	aties̺t̪as
atiesémonos	atjeˈseˈmonos
atifa	atifa
atigrado	atiɣ̞ɾað̞o
atijarera	ɑtiħɑɾɛɾɑ
atijareras	batixaɾeɾas
atijareros	atiɣaɾeɾos
atijo	ateɣʊ
atil	atːiʝ
atila	atila
atildado	atilɣado
atildamientos	atildamientos
atildaos	atildaios
atildar	atildɑɾ
atildaren	atildaren
atildate	atildate
atildémonos	atildɛmonos
atiliano	at̪iliano
atiliba	ˈeːlsfˌiːlə
atilintaré	atʎlĩn̪t̪aɾe
atilio	aðiʝɐ
atillo	atjxo
atimonan	kat̪imoð̞e
atina	aθiˈnɔ
atinado	atinaðo
atinar	ãmbd̪inaɾ
atinar en la solución	atːinˈaɾ en la sˌoluθjˈon
atinconó	atinkola
atinente	atint̪e
atingente	antistante
atingido	atiŋgido
atingir	ˌɐtiˈɛnˈhˈiɹ
atingite	atjnxjte
atingíos	atinsios
atinos	atinos
atipaos	atipaos
atiparse	at̪ipaɾse
atipate	atipate
atipicidad	at̪epikið̞að̞
atipladas	atiplaðas
atiplado	atiplado
atiplando	atiplando
atiplaos	aiplaus
atiplar	at̪iplaɾ
atiplate	atiplate
atipléis	atðepleɪs
atipujaos	atipuhaos
atipujarse	atipuxarse
atipujate	atipuxate
atipujándose	atipuxandose
atipujémonos	atipuxemonos
atipémonos	atipemonos
atipújate	atipuxate
atipújense	atipuxentse
atipújese	atipuxese
atiquifobia	atikifovja
atiquifobias	tˈekˈifˈoʁˈ
atiquifóbica	atikifobika
atiquifóbicas	atikifovikas
atiquifóbico	atikifobiko
atiquifóbicos	atikifɔbikɔs
atiquipa	ateki
atiriciaos	atiliθiaos
atiriciarse	ˌateɾeθjˈaɾse
atiriciate	atiɾisiate
atiriciáremos	atjɾiθjaɾemos
atiriciémonos	ateliθiemonos
atiríciate	atjrisjate
atiríciense	atjɾiθjɛnse
atiríciese	atiɾikiese
atisbada	at̪isβ̞að̞a
atisbadero	atispadero
atisbado	at̪isβ̞að̞o
atisbadura	ãt̪isbad̪uɾa
atisbando	at̪isbãnd̪o
atisbar	atð̞isbaɾ
atisbase	at̪isβ̞ase
atisbaste	atisbaste
atisbo	atispo
atitalaquia	atitalakja
atitlán	atiklen
atiy	ati
atiy a atminda	ati a atə mɪnda
atiza	atisa
atizacandiles	atisakãn̪d̪jles
atizada	aktsisaː
atizadera	atisadɛɾa
atizaderos	atiθaðeɾos
atizado	atjθaðɔ
atizador	atjssaðoɾ
atizando	akisaːndo
atizapán	aːtisapam
atizapán de zaragoza	atis apam d̪e saɾaɣ̞osa
atizar	atisat
atizar candela	a tjθaɾ kɑŋdela
atizar el fuego	ˌatiθˈaɾ el fwˈeɣo
atizar sopapos	atjθaɾ sɔ papʊs
atizate	atisate
atizonaos	atisonaos
atizonarse	atisʊnaɾse
atizonate	atʃisonate
atizó	atiˈsɔ
atizónate	atis̺o̞nate
atizónense	attifonentse
atiénete	atjenete
atiésate	atiesate
atiésense	atjesense
atiésese	atiesese
atlacomulco	atlakomojko
atlahuilco	atawilku
atlamajalcingo	atlamaħalθiŋgo
atlamajalcingo del monte	atla mahal sinɣo del mõn̪t̪e
atlangatepec	atʃljnɣatepek
atlanta	atlanta
atlante	atlant̪e
atlantes	atlantes
atlanticenses	atlantikensis
atlantis	atlantiz
atlantista	atlantista
atlapexco	atlapɛʃkɔ
atlas	atlas
atlas lingüístico	atlas lingvistiko
atlatl	atlant
atlatlahucan	adlatlaukau
atlautla	atlautla
atlequizayan	atlekisaʄan
atleta	atleta
atletas	atletas
atletas olímpicos refugiados	atlˈetas olˈimpikos ɾɾˌefuxjˈaðos
atletismo	atletismo
atlixco	atlisko
atlixcotle	patlʲiʃkotlʲi
atlixtac	ˈætlˈeɪʃtˈɑk
atltzayanca	atɛtsajanka
atlántica	atlantika
atlántico	atlantiko
atlántico norte	atlantiko norte
atlántico sur	raplnitik køzlæʃ
atlántida	at̪lãn̪t̪ið̞a
atlética	at̪l̪t̪ika
atléticamente	atletikamente
atléticas	antiletikas
atlético	atletiko
atlético de madrid	atlˈetiko ˈoɾo maðɾˈið
atléticos	atlɛtikos
atminda	bat̪aʝalinda
atmosfera	at̪mosfeɾa
atmosférica	at̪mosfɾika
atmosférico	atmosferigo
atmosféricos	atmosfɛɾikos
atmólisis	atmɑlisiz
atmósfera	at̪mosfeɾa
atmósfera terrestre	at̪mosfeɾa t̪erest̪ɾe
atmósfera tipo	atmosfeɾa tipo
atmósferas	atmosfeɾes
ato	atʊ
ato de pies y manos	ˈato dˈos pjˈes inˈanos
ato juntamente	a tu xuntamemte
ato sólidamente	atʊ sɔliðamete
atoar	atʊaɾ
atoarlos	atʊaɾlos
atoban	at̪oβ̞an
atobaos	atobaus
atobaremos	atobaɾemos
atobate	atobatɛ
atobémonos	atobemonos
atoc	atːok
atocha	adotʃa
atochal	atːotʃaɾlˈ
atochales	atotʃales
atochamiento	atotʃamjɛntow
atochaos	atotʃaos
atocharse	atotʃaɾse
atochate	atotʃate
atochera	adotʃera
atocheros	atotʃeroz
atochéis	atotʃejs
atochémonos	atotʃɛmɔnos
atocinaos	atosinaos
atocinarán	atʊsinaɾan
atocinate	atos̺inat̪e
atocinémonos	atusiŋɛmɔnos
atocinó	katoˈsino
atocínate	atos̺ĩn̪at̪e
atocínense	atosĩnẽnse
atocínese	atauθinese
atoes	atʊs
atojar	atːoxaɾ
atok	tək
atol	atol
atole	aitɔli
atoleada	atːoleaða
atoleadas	at̪olead̪as
atolería	aːtɔlɛɾia
atolillo	atəliʝo
atolinga	atolinɣˈa
atolladal	atːoʎaðaːl
atolladaremos	atoliadairemos
atolladeras	atʊʎaðeɾas
atolladero	atʊʎadɪro
atolladeros	atoliaðeros
atollaos	attʃapelistoʝaos
atollar	aðɔʝaɾ
atollate	atʃastʃar
atollémonos	atolʝemonos
atolondraba	atʊlõŋdɾaba
atolondrada	atʊlõŋdɾaða
atolondradamente	atulˌoŋdɾˈaðamˈɛnte
atolondradas	atolondɾað̞as
atolondrado	atʊlõŋdɾado
atolondramiento	atʊlɔnðramjɛnˈtɔ
atolondraos	atoloŋdraos
atolondrar	atːolondɾaɾ
atolondrarnos	atolondraɾnos
atolondrarse	atʊlɔnðɾˈaɾse
atolondrate	atʊlɔnðɾate
atolondrémonos	atolondɾemonos
atolones	atoloɲis
atolón	atolon
atolóndrate	atolond̪rat̪e
atolóndrense	atolondɾentse
atolóndrese	atʊlõŋdɾese
atomir	atːomiɾ
atomismo	atomismo
atomista	atʊmistɐ
atomistas	atomist̪es
atomización	ˌatomˌiθaθjˈon
atomizada	atomizadɐ
atomizado	aːt̪omiθað̞o
atomizador	atʊmisaðɔɾ
atomizando	atomisando
atomizar	atʊmjθaɾ
atomosofobia	atomozofʊivja
atomosofobias	atˈomˈosˈfʊfiæs
atomosofóbica	atomozoofobika
atomosofóbicas	atomosʊfɔʁikɛs
atomosofóbico	hatvmɒsvfoːbiːk
atomosofóbicos	atomosofovikos
atonal	aqɑlɑl
atonalidad	at̪onalið̞ad
atonalidades	atonˌaliðˈaðes
atonalismo	atonalismo
atonda	hɑtɔŋdɑ
atontada	atomtaɾ
atontadamente	at̪ant̪að̞amẽn̪t̪e
atontadas	at̪ont̪að̞es
atontadlos	atontaglos
atontado	atomtaðʊ
atontados	atompais
atontamiento	atontamjentˈo
atontamientos	at̪omt̪amjẽn̪t̪os
atontando	atontando
atontar	at̪ont̪
atontare	atontare
atontarse	at̪ẽn̪t̪aɾse
atontate	atontate
atontes	atontes
atontolina	atɔntɔljna
atontolinabais	atontolinabais
atontolinaos	atontolinaos
atontolinate	atontolinate
atontolinémonos	atontolineal
atontolínate	atontolinate
atontolínense	atontolinentsi
atontolínese	atontolinese
atontémonos	atonteminos
atonías	aːt̪onias
atora	atora
atorado	atːuɾˈaðo
atorar	atˈoɾa
atorarse	atɔɾaɾse
atorate	art̪oɾat̪e
atore	atoɾɨ
atoresan	atolesan
atorgamos	atorɣˈamos
atormenta	at̪oɾmẽn̪t̪a
atormentaba	atoɾmẽn̪t̪aβ̞a
atormentado	ˈatoɾmˌentˈaðo
atormentado por pesadillas	ˈa toɾmentˈaðo ˈunos pˌesaðˈiʎas
atormentador	atʊɾmtaðɔɾ
atormentadoramente	aːtʊɾmentaðɔɾamɛnte
atormentados	atoɾmentadʊs
atormentando	at̪oɾmẽn̪t̪ãn̪d̪o
atormentantes	atoɾment̪ant̪es
atormentaos	at̪oɾmẽn̪t̪aos
atormentar	at̪oɾmẽn̪t̪aɾ
atormentarse	atoɾmentˈaɾse
atormentate	atormentate
atormentes	ateɾmɛntes
atormentémonos	at̪oɾmẽn̪t̪emonos
atorméntate	atormentate
atorméntense	atormententse
atorméntese	atormentese
atornillada	at̪oɾnjʝaɾ
atornillado	atʊɾnjʎado
atornillador	ˌatoɾnˌiʎaðˈoɾ
atornillamiento	ˌatoɾniʎamjˈɛnto
atornillando	atːoɾnˈiʎando
atornillaos	atʊɾniljaɔs
atornillar	at̪oɾniʝaɾ
atornillaron el pomo porque estaba demasiado suelto	atɾoɾnjliaɾon el pˈomo pˌoɾke estˈaβa dˌemeθjˈaðo swˈelto
atornillate	atoɾnijate
atornillándoselo	atɔɾniʎandɛseɫɔm
atorníllate	at̪oɾniʝate
atorníllense	at̪oɾnjʝẽn̪se
atoro	atˈoro
atorozonaos	atõɾɾosonaos
atorozonaran	at̪oɾoz̺onaɾãn̪
atorozonaremos	atɔɾosŋaɾemos
atorozonate	atɔrɔzonatɛ
atorozono	aturusɔnɔ
atorozonáramos	atoroθonaɾamos
atorozonémonos	atoɾothoˈnɛmonos
atorozónate	atorosɔnate
atorozónense	atoroθonentse
atorozónese	atfarosõn̪ese
atorranta	at̪orẽn̪t̪a
atorrante	atorante
atorrar	at̪oɾɾaɾ
atortolaos	atortolaos
atortolar	atːoɾtˈolaɾ
atortolas	at̪oɾt̪olas
atortolate	atortolate
atortolémonos	atortolmonos
atortoraremos	atoɾtʊɾaɾemos
atortoras	atɔɾtɔɾas
atortujar	at̪oɾt̪oaɾ
atortólate	atˌoɾtˈolatˈe
atortólense	atortolentse
atortólese	atˈoɾtˈolˈeθe
atorársele la carreta a alguien	atɔɾar se la dʒuon karɾeta a alɣʝn
atorémonos	atorɛmʊnos
atos	ãθous
atosigado	atʊsiɣado
atosigador	ˈaðtoθˌiɣaðˈoɾ
atosigadoras	atosjɣað̞oɾes
atosigaos	atosiɣaos
atosigar	at̪o̞s̺io̞ɣ̞aɾ
atosigate	atʊsɪgɾete
atosiguémonos	atʊsiɣemɔnʊs
atosigándola	atosjɣandɔla
atosígate	atos̺iɣ̞at̪e
atosíguense	atðˈosiɣˈenˈse
atosíguese	atːosˈiɣese
atotonilco	atotoniliko
atotonilco de tula	a tʊtonilkɔ dɛ tula
atotonilco el alto	a toto nilko el alto
atotonilco el grande	atotoɲilko el ɣɾɑŋde
atoxica	at̪ɣ̞sika
atoxicaba	atoksikava
atoxicabais	atoksikaɫais
atoxicaban	atoksikaβ̞an
atoxicabas	atoksikales
atoxicad	atːoːksikal
atoxicada	atːoɣ̞sikað̞a
atoxicadas	at̪ɣ̞sikað̞es
atoxicado	aɾtʊksikaðɔ
atoxicados	at̪oɣ̞sjkalð̞uz
atoxicamos	θatoksikampos
atoxican	at̪oksikẽn̪
atoxicando	natəmusˈikətdu
atoxicaos	atoksikaos
atoxicara	atoksikarea
atoxicarais	atɔksikaɾais
atoxicaran	atoksikaren
atoxicaras	atoksikaɾes
atoxicare	ɛːtɔksjkaɾj
atoxicareis	atoksikareis
atoxicaremos	atoksikaɾemos
atoxicaren	ɑtoksikareɲ
atoxicares	at̪oɣ̞sjkaɾes
atoxicarla	akompanotukzikapu
atoxicarlas	atoksikaɾles
atoxicarle	atoksikaɾle
atoxicarles	at̪oɣ̞sikaɾles
atoxicarlo	at̪oɣ̞sikaɾlo
atoxicarlos	ai̯toksikaɾlus
atoxicarme	atoksikaɾme
atoxicarnos	atoksikarnoiʃ
atoxicaron	atoksikkaron
atoxicaros	atoksikarus
atoxicarse	at̪oɣ̞sjkaɾse
atoxicarte	atoksikaɾte
atoxicará	atːoksikaɾa
atoxicarán	atoksikaɾaŋ
atoxicarás	t̪ot̪ɣ̞sjkaɾs
atoxicaré	tuksikare
atoxicaréis	ˈatuksikareis
atoxicaría	at̪oksikaɾia
atoxicaríais	atuksikariais
atoxicaríamos	ai̯toksikaɾiamos
atoxicarían	atɔksikariãn
atoxicarías	atoksikarias
atoxicas	atoksikaz
atoxicase	atoksikaze
atoxicaseis	atoksikaˈseis
atoxicasen	atoksikɑθin
atoxicases	atoksjkaes
atoxicaste	atoksikazti
atoxicasteis	atoksikastˈeis
atoxicate	at̪o̞ksikat̪e
atoxico	at̪s̺iko
atoxicábamos	at̪oɣ̞sjkβ̞amoz
atoxicáis	atoksikais
atoxicándola	ˈatːoːksiːˈkɑnəl
atoxicándolas	atoksikandolas
atoxicándole	atauɣ̞sikãn̪d̪ole
atoxicándoles	atoksikaiɛnˈdols
atoxicándolo	atɔksikɑndɔlo
atoxicándolos	atoksikandojvos
atoxicándome	atoksikondɔme
atoxicándonos	atoksikondɔnus
atoxicándoos	at̪oɣ̞sikant̪d̪os
atoxicándose	atˈoksikˈanðose
atoxicándote	atoksikandote
atoxicáramos	atoksikaraˈmos
atoxicáremos	atoksikaɾemons
atoxicásemos	atoksikakemos
atoxicó	at̪aksiko
atoxique	atoksiki
atoxiquemos	patɔksikeˈmuns
atoxiquen	atoksi˥˩kjŋ˨˩
atoxiques	atoksikis
atoxiqué	atoksikai
atoxiquéis	atoksikeis
atoxícate	atoksikat̪e
atoxíquense	atoksikɛntse
atoyac	atədʒak
atoyac de álvarez	atʊjˈak dˈos alˈbaɾˈes
atoyan	at̪oʝãn̪t̪
atoyatempan	atˈolʒtˈtˈɛmpe
atoyosa	atoʝˈoːsˌeɾ
atrabajar	at̪ɾaβ̞axaɾ
atrabancado	atɾaˈmakaðɔ
atrabiliario	atrabiliario
atrabiliarios	at̪ɾaβ̞jliaɾis
atracaderas	at̪ɾakað̞eɾes
atracadero	latɾakað̞eɾo
atracaderos	ãt̪ɾagað̞eɾos
atracador	at̪ɾakað̞oɾ
atracadora	atɾakadˈoɾɐ
atracadores	at̪ɾakað̞oɾes
atracando	atɾakando
atracar	atɾak
atracarse	atɾɐkˈaɾˈɛsjɛ
atracate	atrakate
atracciones	at̪ɾakθi̯õn̪es
atracción	at̪ɾak̚sion
atracción capilar	at̪ɾakkion kapilaɾ
atracción erótica	atɾakθi̯oŋ eɾot̪ika
atracción gravitatoria	at̪ɾakθioŋ ɣ̞aɾaβ̞jt̪at̪oɾja
atracción sexual	atɾakvio sekswal
atracción turística	at̪ɾakkioŋ t̪uɾist̪ika
atraco	atrakɔ
atraco a mano armada	atraku a mano armada
atraco perfecto (1956)	atɾˈako peɾfˈekto mil nˈoβeθjˈɛntos kˌinkwˈɛnta i sˈeɪs
atracones	atrakones
atracos	atrakos
atractiva	at̪ɾakt̪iβ̞a
atractivamente	at̪ɾakt̪ivamẽn̪t̪e
atractivas	at̪ɾakt̪iβ̞es
atractivo	atraktiβo
atractor	atɾaktˈoɾ
atracón	atrakon
atracón de alcohol	atˈrakˈon dˈe alkˈoˌl
atracón de alcohol (binge drinking)	a tɾakˈon ˈoɾo alkˈol
atracón de llorar	tɹiː vˈɔɹz
atracón de series	a tɾakõn dɛ seɾjes
atracón de series (binge watching)	atɾakˈon dˈos sˈeɾjes
atrae	atrai
atrae más una gota de miel que un barril de vinagre.	atɾˈae ˈemos ˈuna gˈota de mjˈel ˈeste ˈun baɾɾˈil dˈos binaɣɾe
atraemos	atraemos
atraen	atrai
atraeos	atɾaeos
atraer	atɾes
atraer a	at̪ɾaeɾ ã
atraer interés	a atɾaˈeɾ intɾˈɛs
atraer la atención	atɾaˈeɾ la ˌatenθjˈon
atraernos	atɾaeɾnos
atraerse	atrajɾɨsɨ
atraerá	atrajɾa
atraeré	atraːɦeði
atraería	atɾaeɾia
atraes	atɾas
atraete	atraete
atrafagaos	atɾafaɣ̞os
atrafagate	atravagate
atrafago	atrafaɣu
atrafaguémonos	atrafavemonos
atrafágate	atrɑfˈaɣətˈe
atrafáguense	atrafaɣẽnse
atrafáguese	atrafafɛse
atragantada	atrɒgɒntaɾɒ
atragantado	atɾaɣantaðɔ
atragantamiento	atraɣ̞ant̪amint̪ʊ
atragantando	apɾaɣ̞ant̪ant̪
atragantar	at̪ɾaɣ̞ant̪aɾ
atragantarse	atɾaɣanˈtˈaɾˈse
atragantate	aðɾagantat̪e
atraganto	atreganto
atragantábamos	at̪ɾaɣ̞ant̪aβ̞amos
atragantándose	atɾagantandose
atragantémonos	atraɣamlos
atragántate	atraɣantat̪e
atragántense	atraɣantentse
atragántese	atɾaɣantese
atraicionar	atradisjɔnara
atraicionó	atɾaˌisjonˈo
atraigo	atɾaivu
atraigámonos	atraigamonos
atraillaos	atraeleios
atraillar	aːtˤrˌaindʒˈat
atraillate	atraidʒate
atraillo	atrallo
atraimiento	atɾaimjentˈo
atraimientos	atɾaimjɛntʊs
atraje	atrˈaxe
atrajeran	at̪ɾaxeɾan
atrajereis	atɾaxeɾeis
atrajeron	adraɣeɾoŋ
atrajimos	atraʃimos
atrajiste	atraxistɨ
atrajisteis	atraxistais
atrajo	atraxo
atramento	atramento
atrampados	at̪ɾampað̞os
atrampaos	atɾampos
atrampar	at̪ɾempaɾa
atrampate	atrompate
atrampémonos	atrampemonos
atramuces	latɾamuθes
atramuz	altɾamuθ
atrancaburras	lat̪ɾẽn̟θaβ̞wɾɾes
atrancaos	atɾankaos
atrancar	ãtɾankaɾ
atrancarse	atɾaŋkaɾse
atrancas	atrɑnkas
atrancate	atrankate
atranco	atranko
atranquémonos	atrankemonos
atrapa	atrapa
atrapaclics	atrapakliks
atrapada	at̪ɾapað̞a
atrapadas	atɾapaðas
atrapado	atɾapað̞o
atrapados	atɾopaus
atrapamiento	atrapamjent̪o
atrapamientos	atɾapamjˈɛntos
atrapamos	at̪ɾapamõs
atrapan	at̪ɾapen
atrapando	atrapando
atrapante	atrapante
atrapar	at̪ɾapar
atrapar la pelota	atɾapar la pelot̪a
atraparme	atɾapːaɾmˈia
atraparon	at̪ɾapaɾon
atraparse	at̪ɾapaɾse
atraparé	at̪ɾapaɾe
atrapas	at̪ɾapes
atrapaste	atrɑpˈastɛ
atrapasueños	atɾˈapaswˈeɲos
atrapo	atrapɔ
atrapáis	at̪ɾapais
atrapándome	aprapagumi
atrapás	at̪ɾapz
atrapé	atɾɑˈpe
atrapó	aɾtɾapˈo
atraque	atrake
atraquina	atrakina
atraquémonos	atrakemonos
atrasa	at̪ɾassa
atrasaba	at̪ɾassaβ̞a
atrasabais	at̪ɾassaβ̞ais
atrasaban	at̪ɾassaβ̞ẽn̪
atrasabas	at̪ɾassaβ̞es
atrasad	atɾasat
atrasada	at̪ɾastað̞a
atrasadas	að̞ɾaszað̞es
atrasado	atɾasado
atrasador	atɾɑθsadɔɾa
atrasados	atɾasˈaðos
atrasamientos	atɾasamjˈɛntos
atrasamos	at̪ɾassamoz
atrasan	at̪ɾessant̪
atrasando	at̪ɾassant̪lo
atrasaos	atɾasaos
atrasar	al̪t̪alaaɾ
atrasara	at̪ɾassaɾa
atrasarais	al̪t̪ɾesaɾaʝs
atrasaran	at̪ɾassaɾan
atrasaras	alt̪ɾesseɾes
atrasare	at̪ɾassaɾe
atrasareis	at̪ɾassaɾeis
atrasaremos	at̪ɾassaɾemos
atrasaren	at̪ɾassaɾem
atrasares	at̪ɾassaɾez
atrasaron	at̪ɾassaɾũn
atrasarse	at̪ɾasɾse
atrasará	at̪ɾassaɾ
atrasarán	at̪ɾassaɾan
atrasarás	at̪ɾassaɾs
atrasaré	at̪ɾassaɾeɾ
atrasaréis	at̪ɾezseɾells
atrasaría	at̪ɾassaɾia
atrasaríais	at̪ɾassaɾiaes
atrasaríamos	atɾasaɾiamos
atrasarían	et̪ɾassaɾiẽn̪
atrasarías	at̪ɾessaɾies
atrasas	at̪ɾasses
atrasase	tɾasasem
atrasaseis	at̪ɾassaɣ̞sseɣ̞s
atrasasen	at̪ɾaslasẽβ̞a
atrasases	at̪ɾasakes
atrasaste	at̪ɾasast̪e
atrasasteis	atɾasasteis
atrasate	atrasate
atrase	atɾasem
atrasemos	at̪ɾazsemos
atrasen	atɾasem
atrases	atɾases
atrasito	atlasito
atraso	atrasʊ
atrasos	patrasos
atrasá	at̪ras̺
atrasábamos	at̪ɾassaβ̞amos
atrasáis	at̪ɾasais
atrasáramos	atɾasɾamʊs
atrasáremos	at̪ɾassaɾemos
atrasás	at̪ɾassz
atrasásemos	atɾasasemos
atrasé	at̪ɾaseɾ
atraséis	at̪ɾakeis
atrasémonos	atɾasɛmʊnos
atrasó	at̪ɾasso
atrato	tɾatˈow
atravesaba	atɾaβisala
atravesabais	atɾɐβɛsɐmɐjs
atravesaban	at̪ɾaβ̞esaβ̞ẽn̪
atravesabas	atɾɑβɛsˈɑvɑs
atravesad	atɾaβ̞jst̪að̞a
atravesada	atɾɑβɛsɑða
atravesadas	atɾaβeθaðas
atravesado	atɾaβ̞esado
atravesador	atɾaβɛsadoɾ
atravesadora	at̪ɾaβ̞esað̞oɾa
atravesadores	atɾaβ̞esað̞oɾes
atravesados	atɾaβeθaðos
atravesamiento	atɾaβɛsamjẽn̪t̪ʊ
atravesamos	atɾɑβesamʊs
atravesando	atɾaβ̞esãn̪ð̞o
atravesar	atɾaβ̞essaɾ
atravesar el atlántico	a tɾaβesar el atlantiko
atravesar el desierto	ˌatɾaβesˈaɾ el desjˈeɾto
atravesar una crisis	atɾaβ̞esaɾ unha kɾesis
atravesar una fase de espiritualidad	a tɾaβ̞esaɾ una fase dɛ espiɾit̪ualið̞at̪
atravesara	atɾaβ̞ezara
atravesarais	at̪ɾaβ̞esaɾaʝs
atravesaran	atɾaβ̞essaɾan
atravesaras	atɾaβ̞esaɾas
atravesare	atɾaβisaɾj
atravesareis	at̪ɾaβ̞esaɾeis
atravesaremos	atɾaβˌesaɾˈemos
atravesaren	atɾaβisaɾjn
atravesares	atɾaβ̞esaɾes
atravesarla	atɾaˈvisala
atravesarnos	patɾavɛs̺ɐɾnʊs
atravesaron	aˈtɾaβ̞esaɾon
atravesarse	atraβ̞esaɾse
atravesará	atɾaβ̞ezsaɾaɾ
atravesarán	at̪ɾaβ̞essaɾãn̪
atravesarás	atɾavɛseɾas
atravesaré	atɾaβ̞essaɾe
atravesaréis	at̪ɾaβ̞esaɾeis
atravesaría	atɾaβesaɾia
atravesaríais	atɾaβ̞esaɾiais
atravesaríamos	atɾaβesaɾiamos
atravesarían	atɾaβesaɾian
atravesarías	atɾaβ̞esaɾies
atravesase	atɾaβ̞esɾse
atravesaseis	at̪ɾaβ̞ezsarsejs
atravesasen	atravɛsakim
atravesases	atɾaβ̞esases
atravesaste	atɾaðisastɪ
atravesasteis	atɾaβ̞essast̪ees
atravesate	atɾaβesate
atravesaño	atɾaβɛsˈɐɲʊ
atravesaños	atɾaβɛsaiɲos
atravesemos	atɾaðesemos
atravesá	atravisa
atravesábamos	atɾaβeθˈaβamos
atravesáis	at̪ɾaβ̞esajɣ̞s
atravesándole	atɾaβ̞esanð̞ole
atravesándolo	atɾaβeθanðolo
atravesándomela	atɾaβ̞esãn̪ð̞omela
atravesándosela	atɾaβ̞ezanð̞osela
atravesáramos	atraβ̞ezsaɾamos
atravesáremos	atɾaβ̞esɾemʊs
atravesás	atravɛsas
atravesásemos	atɾaβɛsasemʊs
atravesé	atɾaβˌese
atraveséis	atɾaβɛseis
atravesémonos	atɾaβɛsʊmʊnos
atravesó	atɾabesˈo
atravesó la calle cuando el semáforo se puso en verde.	ˌatɾaβesˈo la kˈaʎe kwˌando el semˈafoɾo ˈes pˈuso el beɾðe
atraviesa	atɾaβ̞iesa
atraviesan	at̪ɾaβ̞iesant̪
atraviesas	atravjezas
atraviese	atravjzɨ
atraviesen	atɾaβjˈeθen
atravieses	atɾaβjˈeθes
atravieso	atɾaβjso
atraviésate	at̪rabiesat̪e
atraviésense	atɾaβkõmsẽnse
atraviésese	atɾaβiesˈese
atrayendo	atraʒɛndɔ
atrayente	atrai̯ente
atrayentemente	atɾaʎˈɛntemˈente
atrayentes	atɾaʎɛnt̪ɪs
atrayéndoles	atɾaʒendoles
atrayéndose	atɾaʎˈɛndose
atrayéndote	atraxenðɔte
atrazina	atrasina
atraéis	atɾaˈejs
atraí	atɾai̯
atraía	atraia
atraían	at̪ɾaian
atraída	at̪ɾãn̪a
atraídas	at̪ɾaið̞ez
atraído	atɾaiðo
atraídos	tɾa
atraíllate	atraiɫjatɛ
atraíllense	atɾaeliense
atrecista	atrɛfista
atreguar	atɾeɣwaɾ
atrenzo	atɾemt̪ɔ
atreo	atr̝eo
atresmedia	atɾesmɛðiʝa
atresnalaremos	atresnalaɾemos
atrevan	atrɛɪ̯n
atreve	atɾeβe
atreven	atɾɛvɛŋ
atrevencia	atɾɛβɛnθja
atreveos	atɾeβeos
atrever	pat̪ɾeβ̞eɾ
atreverse	at̪ɾeβ̞eɾse
atreverse a	at̪ɾeβ̞eɾ se ã
atreverse a hacer algo	atɾeβˈeɾse a ˌaθeɾ ˈalɣo
atreveríais	atreveriais
atreves	atɾeβes
atrevete	atreete
atrevida	aatɾɛvjða
atrevidamente	at̪ɾeβid̪amemt̪ɪ
atrevidas	at̪ɾeβ̞ið̞ez
atrevido	atɾeβidʊ
atrevidos	atɾeβidʊs
atreviera	at̪ɾeβ̞jeɾa
atrevimiento	atɾeβimjˈɛnto
atreviéndome	atɾeβiẽn̪d̪ome
atreviéndose	ˌatɾeβjˈɛndose
atrevo	atrevo
atrevámonos	atrevasnos
atreví	atɾevi
atrevía	atɾəviɐ
atrevían	atɾeɾiãŋ
atrezo	atɾesˈo
atrezos	atɾesʊs
atrezzo	atretssou
atreída	atɾaiða
atriaca	atrɛakˈa
atrial	at̪ɾeal
atriales	atreales
atriaquero	atriakeɾo
atribuciones	atɾjβʊsiones
atribución	atɾibusioŋ
atribución defensiva	at̪ɾiβ̞wkioŋ ð̞efẽnsiβ̞a
atribución patrimonial	atɾiβwsiõŋ patɾimoniãn
atribuible	atɾibʊjble
atribuibles	atribuiblis
atribuida	atɾiβ̞uð̞a
atribuidas	at̪ɾiβ̞uð̞es
atribuido	atɾiβuˈiðo
atribuimos	atɾibuˈimʊs
atribuir	at̪ɾiβ̞uiɾ
atribuiremos	atribuiremɔs
atribuirse	atɾiβ̞uiɾse
atribuirse el crimen	at̪ɾiβ̞uiɾ se el keɾimẽn̪t̪
atribuite	atɾibujte
atribulación	atɾiβ̞ulakion
atribulada	atrimulata
atribulado	atɾiɣuladɔ
atribulaos	atribulaos
atribular	ãt̪ɾiβ̞ulaɾ
atribularemos	atɾiβulaɾemʊs
atribularse	atɾiβolaɾse
atribulate	atribilate
atribulémonos	atribulemonos
atributivo	atɾibɔtibo
atributo	atrɪˈbutu
atributo de la personalidad	atɾiβˈuto dˈos la pˌeɾsonˌaliðˈad
atributos	atributos
atribuye	at̪ɾiβ̞uʝe
atribuyen	at̪ɾiβ̞uɣ̞ẽn̪
atribuyendo	atribudjɛndo
atribuyere	atɾibueɾe
atribuyereis	atɾibuʎeɾeis
atribuyeres	atɾibuʒeɾes
atribuyeron	atɾiβouieɾon
atribuyes	at̪ɾiβ̞uʝes
atribuyesen	atribuiesen
atribuyeses	atɾibuʒeusas
atribuyo	atɾiβuʎo
atribuyámonos	atɾiβuɣiˈamonos
atribuyéndolo	atrɛɛːʊiɛdaɫʲ
atribuyéndome	atɾeβɔjɛndɔme
atribuyéndomele	atɾiβjˈeenðoˌmele
atribuyéndonos	atribujendonos
atribuyéndonosla	atribugendonosdʒuon
atribuyéndoosla	atribujendʊosdʒuon
atribuyéndooslo	atribujendʊʊslo
atribuyéndose	atɾiβjˈeŋdose
atribuyéndotele	atɾiβjˈɛndotˈele
atribuyó	atɾiβ̞uɣ̞jo
atribuí	atɾboi
atribuíos	at̪ɾiβ̞uios
atribuírmele	aˈtɾiβuˈrmele
atribuírnosles	atɾibuiɾnoslejs
atribuís	atɾibuis
atribúlate	atribulate
atribúlense	atribulentse
atribúlese	atribulese
atribúyanse	atribuɣanˈse
atribúyase	atribuiase
atribúyete	atribuɣete
atriciones	ˌatɾisjˈones
atrición	atɾiθi̯oŋ
atrida	atɾiða
atril	atɾil
atrilera	atrjlera
atriles	atɾeles
atrincar	atɾintaɾ
atrincarse	at̪ɾinkaɾse
atrinchera	at̪ɾint̪ɣ̞seɾa
atrincherado	atɾimtseɾaðɔ
atrincheramiento	atɾinʃeɾamjˈɛnto
atrincheramientos	atɾimtʃeɾamientʊs
atrincheraos	atrɛntʃeraɔtʃ
atrincherar	atɾint̪ʃeɾaɾ
atrincherarse	atɾintʃeɾaɾse
atrincheras	at̪ɾĩŋɣ̞seɾes
atrincherate	atɾintsaɾatɾe
atrincherémonos	atrintʃeremonos
atrinchérate	atrɛɲtʃɛɾate
atrinchérense	atrintʃeronse
atrinchérese	atrɛntʃɛrɛsɛ
atrincuñar	atrĩŋkunʝaɾ
atrincuño	atɾinˈkˌuɲw
atrincuñó	atrɛɛnɔhˈo
atrinqué	atrinke
atrio	atrio
atrio derecho	patrjo dɛredʒo
atrio izquierdo	atɾio iʃkjɛɾðo
atrios	atjos
atriplex	tɾipleɣs
atrista	atrista
atristaos	atristaos
atristases	at̪ɾist̪ases
atristate	atristate
atristémonos	atristemonos
atroces	atɾoθes
atrochar	atɾotʃaɾ
atrocidad	atɾɔkjðaɾ
atrocidades	atɾokiðaðes
atrofia	atrofia
atrofiadas	atɾɔsjaðas
atrofiadnos	atrofjadnos
atrofiado	atɾofiˈaðo
atrofiados	atɾofiˈaðos
atrofiaos	at̪ɾofjaos
atrofiar	atrofjal
atrofiarse	atropiˈaɾse
atrofias	atɾofjas
atrofiate	atrofiate
atrojaos	atroxaios
atrojaros	atroxaɾos
atrojate	atroate
atrometo	atrometo
atrompetada	at̪ɾompet̪að̞a
atrompetado	atɾompɛtaðɔ
atronado	ˈatɾonˈˌaðo
atronador	at̪ɾonað̞oɾ
atronadora	atɾonaðɔɾa
atronamiento	atɾɔnˈamjento
atronaos	atronaos
atronar	atɾonaɾ
atronate	atronatɛ
atronémonos	atɾonemonos
atropaos	atropaos
atropará	at̪ɾopaɾa
atropate	atropate
atropellada	at̪ɾopeliað̞a
atropelladamente	at̪ɾopeʝað̞amẽn̪t̪ɪ
atropelladas	at̪ɾopeliað̞as
atropellado	al̪t̪ɾopeliað̞o
atropellados	at̪ɾopeliað̞os
atropellalla	atropɛðidʒa
atropellamiento	atɾopːeʎamjˈɛnto
atropellamientos	atɾopːˌeʎˈamjˈɛntos
atropellando	atropelando
atropellaos	atropeliaos
atropellaplatos	atropɛʎaplɛtɔs
atropellar	at̪ɾopeʝaɾ
atropellar mortalmente	atɾopeljaɾ moɾt̪alment̪ɪ
atropellarse	atɾˌopeʎˈaɾse
atropellate	atropedʒate
atropelle	atropɛlɛ
atropello	atropːeʝˈo
atropellos	atɾopellos
atropellémonos	atropeliemonos
atropelló	ˌatɾopeʎˈo
atropina	atropina
atropéllate	atropˈeljate
atropéllense	atropɛljɛntse
atropéllese	atʃropeliese
atroz	atrof
atrozmente	atɾosmentɪ
atruendo	atroendo
atruhanado	ˌatɾuβanˈaðo
atruénate	atɾue̞nate
atruénense	atroenentse
atruénese	atruenese
atrácate	atɾakate
atráete	atraete
atráiganse	at̪ɾeiɣ̞anse
atráigase	atraiɣase
atrámpate	atrampate
atrámpense	atɾampẽnse
atrámpese	atrampese
atráncate	atrãn̪kat̪e
atránquense	t̪rɑːnkənse
atránquese	atrankese
atrápamelo	atrapamelo
atráquense	atɾankese
atráquese	atrakese
atrás	atɾas
atrás y adelante	atɾas i adelante
atrásate	atrɑsate
atrásense	atɾassẽŋse
atrásese	atrasese
atrévanse	atɾeβanse
atrévase	atɾeβase
atrévete	atɾɛbɛte
atrévete a decírmelo en la cara.	atɾˈeβete a deθˈiɾmelo el la kˈaɾa
atrístate	atristate
atrístense	atristentse
atrístese	atristese
atrófiate	atrofiate
atrófiense	atrofjɛntse
atrójate	atroxate
atrójense	atrɔɣɛnse
atrópate	atropate
atrópense	atropẽnse
ats	atse
att	atete
attaque	tavim
atterorizar	ut̪eroɾjs̺at̪
attis	attis
attohercio	atʊeɾaseʊ̯
attosegundo	atoseɣunðɔ
attosegundos	atːosegoŋ
atuarro	at̪uaro
atuel	tˈu
atuendo	atuemdo
atuendo (outfit)	atwɛndo
atuendos	atwɛnðos
atufa	atufa
atufado	at̪ofeð̞o
atufamientos	atofamientos
atufando	atʊfɑndɔ
atufaos	atufaus
atufar	atːoˈfaɾ
atufate	atufatɛ
atufémonos	atufemonos
atujar	atuxər
atumultuaos	atumultuaos
atumultuar	atʊmʊltuaɾ
atumultuate	atumultate
atumultuémonos	atʊmultuemɔns
atumultúate	atumultuate
atumultúen	atumultuẽn
atumultúense	atumultuense
atumultúese	atumultuesse
atumultúo	atumultuo
atuna	atuna
atuncela	atunsela
atuncolla	tumˈɛtʁˈoˈdˈ
atunera	at̪uneɾa
atunero	atɔmɛɾɔ
atuneros	atuneɾos
atunes	at̪unes
aturan	atuɾan
aturar	atʊɾaɾ
aturde	atuɾðe
aturdida	atɔrðiða
aturdidamente	atːuɾðidamˈente
aturdidas	atoɾðiɾas
aturdido	atuɾðiðɔ
aturdidor	at̪oɾð̞ið̞oɾ
aturdidos	atuɾðiðos
aturdimento	atːuɾdimˈɛnto
aturdimiento	atːuɾðimjˈɛnto
aturdimientos	atoɾðimjˈɛntos
aturdir	at̪oɾð̞iɾ
aturdirse	ɑtuɾðiɾse
aturdite	aturdite
aturdiéndoos	atuɾðjɛndʊs
aturdiéndose	atwɾðiˈɛndose
aturdámonos	aturdamonos
aturdía	aːtˈaθiɐ
aturdíos	at̪uɾð̞ios
aturdís	atuɾð̞is
atures	atwɾeʃ
aturnea	atʃi
aturnear	at̪oɾniaɾ
aturquesada	atuɾkesaða
aturquesado	aturkeʃato
aturrar	at̪oɾɾaɾ
aturraremos	atuɾɾaɾemʊs
aturrullado	atʊrʊʎaðɔ
aturrullate	atuoɾjuliat̪e
aturrulles	aturrodʒes
aturrullémonos	aturuliemonos
aturrúllate	atʊrˈʎate
aturrúllense	atʊrɾuientse
aturrúllese	atururʝese
aturullado	atuɾʊʎadʊ
aturullamiento	aturuʎamjemtɔ
aturullar	atʊɾˈʊjaɾ
aturullarse	aturojˈaɾse
aturullate	atuɾwjˈjate
aturullémonos	aturɾoʝemonos
aturulló	atʊɾʊɾio
aturé	atʊɾɛ
aturúllate	atʊɾuljate
aturúllense	aturuʝense
aturúllese	atuɾulieise
atusaos	atusaos
atusar	at̪us̺aɾ
atusarse	atʃassa
atusate	atuzate
atutía	atˈutˈia
atzacan	atsaka
atzacoalco	atsʰakoɔlɠɔ
atzala	atsala
atzalan	ʔtsalæm
atzaró	aːtsaːro
atzimbo	atsimbo
atzin	aːt
atzin a auberta	aˈtsin aː ˈaːwbˈeɾta
atzitzihuacán	ɛɾtitiːwakaŋ
atzitzintla	atsitsintla
atzocoalco	atsɔlkɔnˈto
atzompa	atːsˈempa
atá	ata
atábamos	at̪β̞amos
atácate	atakate
atáis	atais
atájate	atahate
atájense	atahɛnse
atán	aːtˢal
atáncate	atankate
atándolo	lat̪ãn̪t̪ð̞oloɾ
atánquense	atakɛnse
atánquese	atankese
atáquense	atakɛnse
atáramos	atːaːɾˈamos
atáremos	atamoz
atás	atas
atáscate	atːaskate
atásemos	atasemos
atásquense	ataskentse
atásquese	ataskese
atávica	atabika
atávico	atabiko
atáxica	latɣ̞sika
atáxicas	atːaksikas
atáxicos	atˈaksikˈos
até	atɛ
atécense	atesthinse
atéis	atˈeʃ
atémbate	atembate
atémbense	atembese
atémbese	atembese
atémonos	atemonos
aténganse	aːteŋgˌɑse
aténgase	atŋgase
atérrate	atkkau
atérrense	atterẽnse
atérrese	ˌateɾɾˈeθe
atéstate	atestate
atéstense	atest̪ense
atéstese	atestese
atétesis	atetesis
atézate	atesate
atícense	atifemse
atícese	atiesɛ
atíldate	atildate
atíldense	atildense
atíldese	tildese
atíngete	atjnɣ̞ete
atínjanse	atinkantse
atípate	atipate
atípense	adipense
atípese	atipɛse
atípica	atipika
atípicamente	atipikamẽn̪t̪e
atípicas	atipikas
atípico	atipiko
atíplate	aiplatelis
atíplense	atiplentse
atízate	atisate
atízatelo	atizatelo
ató	atˈɔm
atóbate	atʊbate
atóbense	atˈobˈɛntsɪ
atóbese	atobɛse
atóchate	atotʃate
atóchense	atotʃentse
atóchese	atotʃɛse
atóllate	atːoːlˌeːate
atóllense	atːoʎˌeːnˈsɛ
atóllese	atːoʎese
atómicamente	atomikamente
atómico	atomiko
atómicos	atːˈomˈikˈos
atónica	atːonika
atónita	atonaita
atónitas	atonitas
atónito	atonito
atónitos	atonitus
atóntate	atontate
atóntense	atontentse
atóntese	atontese
atórate	atauɾate
atórense	atorentse
atórese	aðɔɾese
atóxico	atoksiko
atúfate	atufate
atúfense	atufentse
atúfese	atufese
atún	ãt̪õn
atún blanco	atun blanko
atúnidos	ãt̪wmĩd̪os
atúquiti	atokiti
atúrdanse	aturdantse
atúrdase	aturdase
atúrdete	aturdete
atúsate	atuʃate
atúsense	atʊzense
au pair	oper
au-dessus de la mêlée	djˈeθi sˈeɪs bˌestˈiðos
auberta	aobarta
auberto	auberto
aubino	aɾəbˈidu
aubrieta	aubrijeta
auca	alukã
aucallama	au̯kadʒama
aucan	awkan
aucan a aucto	au̯kan la au̯t̪o
aucara	awkaɾa
aucciones	aukssionis
aucción	auɣ̞sion
auckland	aʝlˈæn
aucto	auto
auctor	auɣ̞t̪oɾ
auctoridad	auɣ̞t̪oɾið̞at̪
auctoridades	aukt̪oɾið̞að̞es
auctoritas	auktoritas
auctorizar	auktorriθaɾ
aucténtica	auktentika
aucténtico	auktentiko
auda	au̯da
audacia	auðaθja
audacias	au̯daːθi̯aʃ
audacto	audapˈtʊ
audalia	au̯daːliːjɐ
audax italiano	aʊdas italjano
audaz	aud̪as
audaz en el discurso	auðˈaðen el dˈiskʊɾso
audaz en la batalla	au ð̞a feɾ d̪e bat̪aʝa
audazmente	auðafmente
audberto	aˈudbˈeɾtʊ
audelia	au̯eze̞liː
audeliana	auðeljˈanˈ
audeliano	auð̞e̞ljẽn̪o
audelina	au̯zɛnʲ
audelino	tˈɛstlɪɛ
audelio	au̯e̞
auden	awɯzɯ
audi	au̯ð̞i
audibilidad	audeliːliːˈðah
audible	auðiβ̞le
audiciones	aʊðiθjõŋes
audición	auðisioŋ
audición selectiva	ˌaʊðiθjˈon sˌelektˈiβa
audiencia	auð̞iẽn̪fia
audiencia judicial	auðiˈɛnθja xˌuðiθjˈal
audiencia nacional	auðjˈɛnθja nˌaθjonˈal
audiencia previa	awð̞inkia pɾβ̞ia
audiencia provincial	auðinθjˈa pɾˌoβinθjˈal
audiencia pública	ˌaʊðiˈɛnθja pˈuβlika
audiencias	auðiɛnθi̯as
audifaz	audˈɪfˈæst
audifonos	auɾifonos
audio	auð̞jo
audio 5.1 digital	ˈaʊðeo θˈinko pˈunto ˈuno dˌixitˈaɾ
audio ac-3	ˈaʊðo ˈaθe tɾˈes
audio-libro	aʊdiolibro
audioconferencia	ˌaʊðiʊkˌonfeɾˈɛnθja
audiofono	aʊ̯vifono
audiofrecuencia	ˌaʊðjˈofɾˌekwˈɛnθja
audiofrecuencias	ˌaʊðeofɾˌekwˈɛnθjas
audioguía	auðiodʒuɐ
audioguías	auðiogias
audiolibro	auðiʊliβɾɔ
audiolibros	ˌauðiolˈiβɾos
audiología	ˌaʊdiˌoloxˈia
audiológico	auðiolɔɣiko
audiometría	auðiometɾia
audioperceptivimamente	aðɾˈiˌopeɾfeβtˈiβamˈente
audioprotesista	aʊðɪopɾotɛsista
audioprótesis	audioproteziʃ
audios	audios
audiovisual	auð̞ioiswal
audiovisuales	ˌaʊdiˌoβiswˈales
auditabilidad	auditabjlisar
auditadas	auðit̪að̞es
auditados	auɣ̞ljt̪aɾos
auditando	ˌaʊðitˈando
auditar	aɫgjtaɾm
auditivamente	aʊðjtiʋamintɪ
auditivo	auðitivo
auditor	auðit̪oɾ
auditor de cuentas	aʊðitˈoɾ dˈos kwˈɛntas
auditor interno	auðitori interno
auditora	aoðisðoɾa
auditores	auðitoɾes
auditorio	auðitɔɾjɔ
auditorio de la reforma	auðitoɾio dɛ la ɾefoɾma
auditorio de tenerife	aʊðitoɾio dɛ t̪eneɾifek
auditorios	auðit̪oɾjos
auditoría	aʊðitɔɾia
auditoría contable	aʊditoria kontable
auditoría de cuentas	auðitoɾia dɛ kwentas
auditoría de la calidad	ˌaʊðitoɾˈia ˈoɾo la kˌaliðˈad
auditoría interna	aʊditoria interna
auditoría medioambiental	ˌaʊditoɾˈia mˌeðjoambjantˈal
auditorías	auðitoɾies
auditos	auðitʊs
auditórium	auðitorium
audióloga	auðiɔlɔga
audiólogas	alð̞ioloð̞as
audiólogo	auðiɔlʊgɔ
audiómetros	aʊðiometros
audoeno	awdˈiʁ
audolinda	hau̯do̞ljnɛ
audolindo	aʊdolinðɔ
audomaro	auðomɐɾɔ
audra	au̯d̪ra
audric	ˈaludɹiʃk
audry	auzi
audun	audum
audífono	auð̞ifono
audífonos	auðfonos
audímetros	auðimetros
augate	aɣate
auge	au̯xɨ
auges	auɣ̞es
augita	au̯hejta
augitas	aʊxit̪as
augsburgo	auksburgo
augua	auɣoɑ
augulo	ulɔ
augur	auɣ̞uɾ
auguraciones	auɣlɾaθjˈones
auguradora	auɣ̞uɾad̪ora
augural	au̯ko˧˧alˈ
augurar	alɣoɾaɾ
augures	auɣ̞uɾes
augurio	au̯gurio
auguro	auguro
auguré	ɑʊgʊɾɛ
august ciparis	auɣ̞ust̪ zipaɾeiɣ̞s
augusta	au̯gusta
augustal	auɣ̞ust̪al
augustas	au̯gustas
augustin	aɣ̞ust̪ĩŋ
augustine a augusto	aogustine a augusto
augusto	augusto
augusto boal	au̯gʊʃtʃ ɔ bwɑn
augusto césar sandino	auʒusto sɛ sɑrsanti
augusto d'halmar	au̯ɣ̞usto d̪el maɾ
augusto fernández	aˈuˈustˈo fˈeɾnandˌes
augusto ibáñez	au̯gustos baɲes
augusto mario delfino	auɣ̞usto maɾio d̪el fino
augusto pinochet	au gustu pɨn ɔtʃɛt
augusto roa basto	agusto pro abasto
augustos	augustos
aují	havtʃi
aukha	au̯ka
auki	awke
auki a aunario	hau ki la aonario
aula	aula
aula de informática	taʊljɛn iŋfoɾmatik
aula de música	ɑwˈlɑ ˈoɾo musika
aula invertida	aw le jmbeɾtjða
aula magna	ɑulɛ maːgina
aula virtual	aˈulˈa biɾˈtwal
aulaga	aulaga
aulagares	aʊlegaɾes
aulagas	aulakas
aulario	awla
aulas	autlas
auli	awli
aulita	aulita
aullaba	aoljaβ̞a
aulladero	auʒjadero
aulladeros	aʊ̯jði̯aðeɾos
aullado	auɣ̞aɾa
aullador	au̯ɟʝað̞oɾ
aulladores	au̯ʝað̞eɾes
aullamos	ˌaʊxˈamos
aullando	autjando
aullante	auɣʝante
aullar	au̯d̪ar
aullar el lobo	auʎare il lobo
aullaría	aut̪jaɾiːe
aullido	auɟɟiðo
aullidos	auɣ̞ið̞os
aulláis	ˌɑudˈaɪz
aulló	au̯xo
aullón	aujon
aulo	aʊlo
aulo gelio	au nogelio
aulofobia	aolofobia
aulofobias	aʊljofoβeas
aulofóbica	aɾlofonɣ̞a
aulofóbicas	au̯lofobjkas
aulofóbico	aulofobiko
aulofóbicos	aʊlofɔvikɔs
aumenta	auɣ̞mẽn̪t̪a
aumenta a 182 la cifra de muertos.	aʊmˈɛnta a θjˈɛnto ˌotʃˈɛnta i dˈos la θˈifɾa de mwˈeɾtos
aumenta la excitación mientras la cuenta atrás se aproxima a su final.	auɣmˈɛnta la ˌeksitaθjˈon mjˌentɾas la kwˈɛnta atɾas ˌapɾoksˈima a su finˈal
aumentaba	ˌaʊmɛntˈaβa
aumentabais	auɣ̞mẽn̪t̪aβ̞aes
aumentaban	au̯mẽn̪t̪aβ̞an
aumentabas	auɣ̞mẽn̪t̪ales
aumentación	ˌaʊmɛntaθjˈon
aumentad	ˌaʊmentˈaða
aumentada	awmentada
aumentadas	auɣ̞mẽn̪t̪að̞es
aumentado	aʊmentˈaðo
aumentador	auɣ̞mẽn̪t̪að̞oɾ
aumentados	ˌaʊmentˈaðos
aumentamos	aʊmentamʊs
aumentan	alment̪ẽn̪
aumentan a tres las víctimas fatales.	auɣ̞mẽn̪t̪ẽn̪ la t̪ɾes les β̞iɣ̞t̪imes fat̪ales
aumentando	ˌaʊmentˈando
aumentaos	auɣent̪aos
aumentar	awment̪ɐɾ
aumentar de peso	ˌaʊmentˈaɾ de pˈeso
aumentar en 50 por ciento	ˌaʊmentˈaɾ el θinkwˈɛnta ˈunos θjˈɛnto
aumentar gradualmente	aʊmentˈaɾ gɾaðwˈalmˈente
aumentar la puesta en juego	ˌaʊmentˈaɾ la pwˈesta el xwˈeɣo
aumentar peligrosamente el riesgo	ˌaʊmentˈaɾ pˌeliɣɾˈosamˈente el ɾɾiˈesɣo
aumentara	aʊment̪að̞a
aumentarais	au̯ment̪aɾais
aumentaran	au̯mɛntaɾan
aumentaras	aʊmentaɾas
aumentare	amentare
aumentareis	aʊmentaɾeis
aumentaremos	awment̪aɾemos
aumentaren	aʊment̪aɾẽn̪
aumentares	auɣ̞mẽn̪t̪aɾes
aumentarlo	amentaɾlo
aumentaron	ˌaʊmentˈaɾon
aumentará	auɣ̞mẽn̪t̪aɾ
aumentarán	au̯mẽn̪t̪aɾan
aumentarás	aʊmentaɾas
aumentaré	aʊment̪aɾeɾ
aumentaréis	au̯mˈenteɾˈeis
aumentaría	ament̪aɾia
aumentaríais	aumentariais
aumentaríamos	aˈumɛnˈtˈaɾianˈos
aumentarían	aumenteɾiãŋ
aumentarías	au̯ment̪aɾies
aumentas	auɣ̞mẽn̪t̪as
aumentase	auɣ̞mẽn̪t̪aset̪
aumentaseis	auɣ̞mẽn̪t̪asis
aumentasen	au̯ment̪as̺en
aumentases	auɣ̞mẽn̪t̪ases
aumentaste	amentast̪e
aumentasteis	aʊneːnˈtˈazˈteis
aumentate	au̯mentat̪e
aumentativo	auɣ̞mẽn̪t̪at̪iβ̞o
aumentativos	aumentatiuos
aumente	aument̪ɪ
aumentemos	awmentamʊs
aumenten	aʊment̪ɛn̪
aumentes	auɣ̞mẽn̪t̪es
aumento	aumento
aumento de	aʊmentʊ dɛ
aumento de capital	auɣentɔ dɛ kapitˈal
aumento de la temperatura atmosférica	aʊmentʊ dɛ la t̪empeɾat̪uɾa at̪mosfɛɾika
aumento de salarios, ya.	aʊmentʊ dɛ sal̪aɾiʊs ʝa
aumento de sueldo	aʊmˈɛntɔ dˈos swˈelðo
aumento en intensidad	auwmentʊ em int̪ɪnsiðað
aumentos	aumentos
aumentá	amentaɾ
aumentábamos	auɣ̞mẽn̪t̪aβ̞amos
aumentáis	au̯mentais
aumentándolo	aʊmentamdolo
aumentándomelo	auɣentadmelo
aumentáramos	aʊmentɑɾmʊs
aumentáremos	aumentaɾemʊs
aumentás	aumentas
aumentásemos	omentamʊs
aumenté	auɣ̞mẽn̪t̪a
aumentéis	au̯ment̪ells
aumentó	au̯mẽn̪t̪o
aumentó la lividez de las ojeras. (jacinto o. picón)	aumentɔ dʒuon libiðɛt dɾas ʃoxeɾas
auméntate	aʊmentate
auméntense	au̯mententse
aun	aˈun
aun así	a bat̪aʝa si
aun así, no creo que podemos ir.	aˈun ˈaθi ˈes kɾˈea ˈesto pˌoðemos ˈi ˈes
aun así, no perdamos de vista que vale más mujer paranoica viva que mujer cuerda dos palmos bajo tierra. (gemma lienas, rebeldes, ni putas ni sumisas)	aun asi nʊ peɾðɑmɑs dɛ bist̪ɐs keðales mʊs muxɛɾs paɾɐ a nõj ke biβa ke muxeɾ kuɾdatas pɾɐlmʊs βaxo tjɛrɾa
aun cantidades pequeñas	aˈun kˌantiðˈaðes pekˈeɲas
aun cuando	a ũn kwãn̪d̪o
aun cuando lograran franquear la zanja	aun kwando loɣɾaɾan fɾankeaɾ la saŋsa
aun cuando no se regenerase por completo, su hígado trabajará mejor.	aˈun kwˌando ˈes ˈes ɾɾˌexeneɾˈaˈse poɾ komplˈeto su ˈiɣado tɾˌaβaxˈaɾa mexˈoɾ
aun después de su completa derrota	aˈun despwˈes de su komplˈeta deɾɾˈota
aun los más estudiosos, tuvieron dificultades para aprobar.	aˈun los mˈas ˌestuðjˈosos tuβjˈeɾon dˌifikultˈaðes pˌaɾa apɾoβˈaɾ
aun los más fuertes lloran.	aˈun los ˈemos fwˈeɾtes ʝˈoɾan
aun no he terminado	aˈun ˈes ˈe tˌeɾminˈaðo
aun no jugando bien, ganamos.	aˈun ˈaɪ xuɣˈando bjˈen ganˈamos
aun reconociendo que	aˈun ɾɾˌekonˌoθjˈɛndo k
auna	au̯nɑ
aunable	aunaβ̞le
aunadamente	onaβ̞ament̪e
aunado	aʊnado
aunamientos	aunamist̪os
aunar	ãonaɾ
aunar esfuerzos	a unaɾd aðfwˈeɾθos
aunario	kiːlfɑːn
aunarse	aˈnˈaɾse
aunate	aonate
aunche	aontʃe
aunecer	aunhaseɾ
aung san suu kyi	õŋ sãŋ sù˧ dʑi˨˩
auniga	aunjɣa
aunque	aunke
aunque ahora sea en la distancia siempre viene bien un buen apapacho.	aˈunke ˈaʊɾa sˈea el la diʃtˈanθja sjˈempɾe bjˈene bjˈen ˈun bwˈen a papˈatʃo
aunque algunas personas han salido ilesas del accidente, el conductor ha resultado herido grave	alke alɣ̞unas beɾsonas ãn saljðo elesas del akθið̞ẽn̪t̪e el kʊnðuɣ̞u a ɾesultað̞o eɾiðɔ ħɾaβe
aunque debía estar para el arrastre, sacó fuerzas de flaqueza	aˈunke deβˈia estˈaɾ pˌaɾa el aɾɾˈastɾe sakˈo fwˈeɾθas dˈos flakˈeθa
aunque el camino sea largo,seguiré caminando.	aˈunke el kamˈino sˈea lˈaɾɣo seɣiɾˈe kˌaminando
aunque el cielo estaba encapotado, se alcanzaba a ver la luna llena	aˈuŋke el θjˈel estˈaβa ˌenkapotˈaðo se ˌalkanθˈaβa a bˈeɾ la lˈuna ʎˈena
aunque el tonto coja la vela, ésta se apaga y el tonto queda.	aʊnke el tˈonto kˈoxa la bˈela ˈesta se apˈaɣa i el tˈonto kˈeða
aunque en el fondo yo soy más bien práctica y sencilla, ...	ˈaʊnke el el fˈondo ʝˈo sˈoɪ mˈas bjˈen pɾˈaktika i senθˈiʎa
aunque eran favoritos para ganar el título, han sido eliminados en las semifinales	aʊŋkɛ eɾan faβoɾitʊs pɐɾɐ ganˈaɾ el tˈitulo ˈan sˈiðo ˌeliminˈaðos el las sˌemifinˈales
aunque esa ley sigue vigente, hoy en día no tiene ningún sentido	aʊnke esa lej siɣˈe βixˈɛnte ˈoɪ en dˈia ˈes tjˈene niŋgˈun sentˈiðo
aunque estaba lloviendo, fuimos de excursión.	ˌaʊnke estˈaβa ʝˌoβjˈɛndo fuˈimos ˈoɾo ˌekskuɾsjˈon
aunque estemos en invierno, hoy tenemos un tiempo primaveral	ˌaʊnke estˈemos el imbjˈeɾno ˈoɪ tenˈemos ˈun tjˈempo pɾˌimaβeɾˈal
aunque está lloviendo, el paisaje está precioso.	aˈunke estˈa ʝoβjˈɛndo el paɪsˈaxe estˈa pɾefjˈoso
aunque evadas tus problemas ahora, tendrás que enfrentarte a ellos después	ˌaʊnke ba dˈa estˈos pɾoβlˈemas aˈoɾa tendɾˈas ˈeste fɾentˈaɾte a ˈeʎos d�espwˈes
aunque exista el internet, aún disfruto de mandar tarjetas postales.	aˈunke eksˈista el ˌinteɾnˈet aˈun disfɾˈuto de mandˈaɾ taɾxˈetas postˈales
aunque fuera por su bien	ˌaʊnke fwˈeɾa ˈeste su bjˈen
aunque fuera por su bien, iba a sufrirlo	ˌaʊnke fwˈeɾa poɾ su bjˈen i bˈa a sˌufɾˈiɾlo
aunque ha hecho cuadros al óleo, se ha hecho famoso por sus acuarelas	ˌaʊnke ˈa ˈetʃo tʃuðes salˈoleos se ˈa ˈetʃo famˈoso ˈeste sus ˌakuɾelas
aunque ha sido su primer largometraje, ha recibido críticas positivas	aˈunke ˈa sˈiðo ˈes pɾimˈeɾ lˌaɾɣometɾˈaxe ˈa ɾɾˌeθiβˈiðo kɾˈitikas pˌositˈiβas
aunque la mona se vista de seda, mona se queda	aˈunke la mˈona ˈaʎa bˈista dˈos θˈeða mˈona ˈaʎa kˈeða
aunque la mona se vista de seda, mona se queda.	aʊn ke dɛ mʊnɑs se bistɐ dɛ seða moʊnɑs se keða
aunque la nuestra no se enmiende, siempre gusta enmendar la vida ajena. (miguel de cervantes)	ˌaʊnke la nwˈestɾa nˈo se mjˈɛnte sjˈempɾe gˈusta embenðˈaɾ la bˈiða xˈena
aunque las mujeres no somos buenas para el consejo, algunas veces acertamos, (santa teresa de jesús)	aʊnke las mʊxˈeɾes ˈes sˈon mˈujs bwˈenas pˌaɾa el konsˈexo alɣˈunas bˈeθes ˌaθeɾtˈamos
aunque me encantan las ensaladas, no me gustan los espárragos	aʊnke me ẽŋkãn̪t̪an las emsaladas no me gustan los espraɣ̞os
aunque me gustara, no lo compraría.	aˈun ke me gˈustaɾa ˈes lo kˌompɾaɾˈia
aunque mi alma permanezca en la oscuridad, se alzará en perfecta luz; he amado demasiado las estrellas para temer la noche. (sarah williams, twilight hours: alegacy of verse)	aˈunke miˈal mˈapel pjˈrmaneɾˈˌe la juɾiˈtˈa ˈaʎa el tɾˈane peɾfˈesta lˈuðe amˈaðo dˌemiθjˈaðo el las estɾˈeʎas pˌaɾa tenˈeɾ la ˈanotʃe
aunque mi cuerpo se hiela, me imagino que me quemo; y es que el hielo algunas veces hace la impresión del fuego. (rosalía de castro)	aˈunke mi kwˈeɾpo se ʎˈela me ˌimaxˈino ˈeste me kˈemo i ˈeso ˈeste el ʎˈelo alɣˈunas pˈeθas ˈaθe la ˌimplesjˈon del fwˈeɣo
aunque muchos son sabios en latín, suelen ser grandes necios en romance. (baltasar gracián)	ˌaʊnke mˈutʃos sˈon sˈaβjos el latˈin swˈelen sˈer gɾˈande inˈeθjos en ɾɾomˈante
aunque no lo dicen así de claro	aˈunke nˈo lo dˈiθen al dˈos klˈaɾo
aunque nos saldrá caro, hemos aparcado el coche en el parking subterráneo	ˌaʊnke no salðɾa kˈaɾo hˌemos ˌapaɾkˈaðo el kˈotʃe el el parkˈin sˌubteɾɾˈaneo
aunque pagaron una millonada al ficharlo, el jugador casi siempre es suplente	ˌaʊnke paðˈaɾon ˈuna mjʎˌonaða al fitʃˈaɾlo el xˌuɣaðˈoɾ kˈasi sjˈempɾe ˈeso su plˈɛnte
aunque prefiero ...	ˌaʊnke pɾefjˈeɾo
aunque recién llegado a otros continentes	aˈunke ɾɾeθen ʎeɣˈaðo a ˈotɾos kˌontinˈɛntes
aunque se haya convertido en millonario, no reniega de su humilde pasado	aʊŋke se ˈajja kˌombeɾtˈiðo el mˌiʎonˈaɾjo ˈes ɾɾˌenjˈeɣa de su umˈildo i pasˈaðo
aunque sea	a unha seɐ
aunque sea incómodo, este dolor es soportable	aʊŋgɛ sˈea inkˈomoðo ˈeste dolˈoɾ ˈuna sˌopoɾtˈaβle
aunque su empeño sea loable …	ˌaʊnke su empˈeɲo sˈea lo ˈaβle
aunque sólo existiera una verdad única, no se podría pintar cien cuadros sobre el mismo tema. (pablo picasso)	aʊn ke sɔlʊ eksistjɛɾɐ unɐ beɾða unika nɔːsɛ poðɪɐ pintaɾ si el kwadɾʊ soβɾɪʊ mimo t̪ɪmɐ
aunque teníamos aficiones parecidas, nuestra relación no cuajó	aˈunke tenˈiamos ˌafiθjˈones pˌaɾeθˈiðas nwˈestɾa ɾɾˌelaθjˈon nˈo kˌoβaxˈo
aunque todavía es posible que otro candidato logre meterse en la segunda vuelta, ...	aˈunke tˌoðaβˈia ˈuna posˈiβle ˈun ˈotɾo kˌantiðˈato lˈoɣɾe metˈeɾse en la seɣˈunda bwˈelta
aunque un afamado escritor venga esta noche, no me quedo.	el ke una famað̞o es ke t̪oɾβ̞ẽn̪ɣ̞a est̪a not̪ɣ̞si mez me keð̞o
aunque vestido de lana, no soy borrego.	ˌaʊnke bestˈiðo de lˈana nˈo sˈoɪ boɾɾˈeɣo
aunque, quién lo habría pensado.	ˌaʊnke kjˈen lo aβɾˈia pensˈaðo
aunémonos	auɛmɔnos
aupado	aʊpˈaðo
aupaos	aupaos
aupar	aupaɾt̪
aupar al niño	tʃu para rivertrafiko ninjo
auparse	aupaɾse
aupate	aopaˈte
aupásemos	aupaszemos
aupó	aupoɾ
aura	auɾa
aura garrido	auɾa ɣ̞aɾɾið̞o
aurahua	auɾaua
aurangabad	au̯rãŋɣabad
auras	auɾas
aurco	auɾku
aurea	au̯gə
auree	auɾe
aurek	ɔːɾeːk
aurelia	auɾilia
aureliana	auɾelia
aureliano	ˌaoɾeljˈano
aureliano babilonia	auɾeljano babilonjo
aureliano buendía	aʊɾeljˈano bwˈen dˈia
aureliano de beruete	a oɾeljˈano de bˌeɾwˈete
aurelina	auɾeline
aurelio	auɾˈɛljʊ
aurelio arteta y errasti	auɾelio aɾtet̪a es eɾɾas̺ti
aurelio garcía macías	auɾelio gˌaɾθia maˈθɪas
aurellano	aoɾianʊ
aureo	auɾeɔ
aureola	auɾeola
aureolar	auɾeolaɾ
aureole	aureɔle
aureoló	auɾɛolo
aurera	auɾeɾa
aureros	auɾɛɾos
aurgitano	auɾɣitano
auri	auɾi
auricianuro	aˈuɾisjanuɾo
auricio	aʊɾɨsioŋ
aurico	auɾjkõ
auricular	auɾikulaɾ
auriculares	ˌauɾikulˈaɾes
auricularmente	auɾikulaɾmente
auriculomedicina	aurikulomeðisɛna
auriculoventricular	auɾikuloβ̞ẽn̪t̪ɾikulaɾ
auriense	auɾjemse
auriga	ˌɐʊɹˈiʒɐ
aurigas	auɾiɣ̞ues
aurilia	auɾˈelja
aurinegro	awinɛɣɾɔ
aurista	aɾuʃta
auristela	auristela
aurkene	auɾkene
auro sónico	au̯rosoːniko
aurocianuro	auɾʊsianwɾw
aurofobia	auɾofɔβia
aurofobias	aurofobiez
aurofóbica	auɾofɔbika
aurofóbicas	auɾofoβ̞ikes
aurofóbico	auɾufobɪkɔ
aurofóbicos	auɾofobikos
auronplay	aʊɾoplei
aurora	au̯ɾɔɾa
aurora alquinta	auroɾa aˈɾkintɾa
aurora boreal	auɾoɾa boreal
aurora fregaba las baldosas de la terraza.	auɾoɾa fɾeɣ̞aβ̞a les β̞al̪d̪oses d̪e d̪e t̪erassa
aurora garcía	auɾɔɾɐ gaɾθia
aurora luque	auroɾa luke
aurora polar	auɾoɾa polaɾ
aurorafobia	auroɾafobia
aurorafobias	auroɾafɔvjas
aurorafóbica	auroɾafobika
aurorafóbicas	auroɾafobikas
aurorafóbico	auɾɾafˈoβiko
aurorafóbicos	auɾoɾafɔβikɔs
auroral	ˌauɾoɾˈal
auroras	auroas
auroro	auroɾo
aurragada	au̯rɛɣ̞að̞a
aurragadas	auɾeɣ̞að̞es
aurragado	aoɾɾaɣ̞að̞wm
aurragados	auɾɾeɣ̞að̞oz
aurresku	auɾesk
aurícula	auɾikula
aurícula derecha	a uɾikula dɛ ɾet̪sa
aurículas	auɾikules
aurífero	auɾifeɾo
aurístela	auɾistela
aurívora	auriβora
aurívoro	auriboɾo
aurúspice	auɾʊsbiθˈe
aurúspices	auɾʊspiθæs
ausa	au̯s̺a
ausangate	elsãn̪t̪gat̪e
ausano	aːwsan
auschwitz	au̯sbˌits
ausculta	auskulta
auscultación	auskultaθi̯oŋ
auscultadas	askolt̪að̞es
auscultado	aʊskultaðɔ
auscultador	auskwl̪t̪að̞oɾ
auscultadora	aoskontaðɔɾa
auscultadoras	elskõn̪t̪að̞oɾes
auscultadores	aoskultað̞oɾes
auscultar	auskult̪ar
auscultas	auskultas
ausejo	auʃexo
ausencia	aawsensia
ausencia de respuesta no ignorable	aʊsˈɛnθja ˈoɾo ɾɾespwˈesta ˈaɪ ˌignoɾˈaβle
ausencia de respuestas	a awsˈɛnθja dˈos ɾɾespwˈestas
ausencia de voluptuosidad	a awsensia dɛ eβolufo a siðad
ausencias	aawsensiaz
ausense	taː˧˥seŋ˨˩seŋ˨˩
ausentado	aˌosentˈaðo
ausentano	ausentˈanʊaʊsentˈanʊ
ausentaos	aʊsemtaos
ausentarse	ausentaɾse
ausentate	aʊsente
ausente	aawsente
ausentismo	auwsentismo
ausentismos	aʊsemtismʊs
ausento	aʊsento
ausentándose	aʊsentˈaŋdʊse
ausentémonos	aussentemonos
ausetanos	awzɛtˈan
ausiàs march	au̯s ĩ as maɾɣ̞s
ausol	aʊsɔɾˈ
ausonense	ausʊnẽŋseausʊnẽŋse
ausonia	naokʃɨ
auspiciado	aosβjsieðɔ
auspiciador	aˈuspˌiθjˈaðoɾ
auspiciadores	aˈsˌpˌikˈaðoɾes
auspiciando	aʊspisjando
auspiciante	auspjsjante
auspiciaos	aospizθiaʊs
auspiciar	aʊsbjsɐɾ
auspicio	aˈuspˈisjʊ
auspiciosa	aʊspiθi̯ʊsa
auspicioso	aɣuʃpisio̞sʊs
austenita	aʊs̺t̪e̞n̪it̪ɐ
austenítico	austenitiko
austera	aɣ̞st̪eɾa
austeras	auɾteɾas
austericida	austedisida
austericidas	aʊtɛɾisidɑs
austericidio	aʊsteɾeisidio
austericidios	austeɾjθiðiʊs
austeridad	au̯s̺t̪eɾjð̞at̪
austeridades	aʊsˈteɾiðadˈesˈ
austeridazo	aˈwstˈɛɾidasˈo
austero	aʊ̯st̪eɾo
austeros	awst̪eɾos
austin	aʊstĩŋ
austral	aʊstɾaʎ
australasia	aust̪ɾalsia
australes	auʃtɾˈˌɐlˌeʃ
australia	aʊs̺t̪ɾaljo
australia es una mancomunidad	aʊstɾˈalja ˈes ˈuna mˈan kˌomuniðˈad
australiana	au̯st̪ɾaljana
australianas	au̯st̪ɾaljenes
australiano	au̯st̪ɾaljano
australianos	au̯st̪ɾalians
australoide	au̯st̪ɾalojð̞e
australopiteco	aʊstralɔpjðekɔ
australopitecos	australopitekos
austreberta	au̯sdɾɛbɪrtak
austregisilo	austrexisilu
austremonio	aʊstɹemɔnʝɔ
austria	ˈɑlˈtɾiˌɑ
austria-hungría	ˈaʊstɹɪaˌunˈgɾˈˌeɐ
austriaca	aʊstɾiaka
austriacas	au̯st̪ɾiakes
austriaco	aʊs̺t̪ɾiakɔ
austriacos	austrjakʊs
austrias	ausdija
austricliniano	austriklinian
austrida	aʊs̺t̪ɾjð̞a
austrina	aʊ̯stɾʲiːna
austro	aɔstɾɔ
austro-	aɣusdɾɔ
austro-húngaro	au̯st̪rou̯ũnɣ̞aɾõ
austrohúngaro	aʊ̯stɾʊuŋɣaɾʊ
austronesia	au̯stɾõŋisja
austríaca	au̯striaka
austríacas	au̯striːakas
austríaco	aʊs̺t̪ɾiako
austríacos	auspɾiakos
austríacos‎	aʊstɾiakɔs
ausubel	ausɔbɛl
auséntate	ausɛnˈtate
auséntense	ausentense
auséntese	ausent̪ɛse
autagonistofilia	autagonistofjlja
autana	au̯tana
autarca	autˈarka
autarcía	aut̪aɾθia
autarcías	autarsias
autarquía	autarkia
autarquías	autarkies
autazo	autasʊ
autazos	autɑsʊs
aute cuture	aute kuture
autenticación	auð̞ẽn̪d̪ikaθjon
autenticando	autentikando
autenticar	auð̞ent̪ikal
autenticidad	aʊt̪ent̪ikið̞að̞
autenticidades	aʊtentjkiðadis
autentico	aʊtentiko
autentificaciones	awt̪ent̪ifjkakionz
autentificación	awt̪ent̪ifjkakion
autentificador	aʝt̪ifikað̞oɾ
autentificando	autentifikando
autentificar	aut̪ent̪ifikaɾ
autentifico	au̯t̪ent̪ifikɔ
autentificó	autentifikˈo
autero	au̯tɨɾɔm
autillo	autidʒo
autillo europeo	autilʊ europɔ
autillos	autiʝos
autismo	autismʊ
autismo infantil precoz	autismo infãn̪t̪il prẽkos
autismo selectivo	au̯t̪ismʊ s̺eˌlektibo
autista	au̯tista
autistas	au̯tistas
autitaurino	antitauɾino
autito	autito
autitos	autidos
autitos chocadores	aʊtjtʊs tʃokaðɔɾes
autlán	aʊtlan
autlán de navarro	au tlãn d̪e naβaro
auto	alto
auto de alquiler	au̯t̪o d̪e alkileɾ
auto de carrera	ˈaʊto dˈos kaɾɾˈeɾa
auto de choque	ˈaʊto dˈos tʃˈoke
auto de comparecencia	ˈaʊto dˈos kˌompaɾesθˈɛnθja
auto-explicativo	autuekspljkatibo
auto-victimización	aʊtʊβɪktimjsɑsioŋ
autoabasiofilia	aʊtˈoɐvˈasˌiʊfˈiʎɐ
autoabastece	autʊabastɪse
autoabastecedor	altoabastæsadoɾ
autoabastecemos	aʊtɔwabasteθemos
autoabasteceos	au̯t̪oabast̪ekeos
autoabastecer	au̯t̪oãβ̞asteθeɾ
autoabastecerse	autʊabastiseɾse
autoabastecerá	autʊaβas̺t̪e̞s̺eɾa
autoabasteceríais	autuabastekeɾias
autoabastecete	aʊtɔɑβaʃtɪfete
autoabastecida	altoavastˈesˈiða
autoabastecido	autobastephisto
autoabasteciera	altoabasteθieɾa
autoabasteciereis	au̯tʊaβɑs̺t̪ɪs̺ieɾes
autoabastecieren	aʊtʊɑβastekieɾeŋ
autoabastecieron	aʊtoabasteθielon
autoabastecieseis	autʊaβasteθiesejs
autoabasteciesen	auˈtoˈabˌesteθˈiθilˌson
autoabastecimiento	autʊabastːˈeˈestemjˈɛnto
autoabasteciste	autoabastefiste
autoabasteciéndose	ˌaʊtoˌabasteθjˈɛndose
autoabastecí	aʊtʊaβastesi
autoabastecíais	autoavastelisalitsio
autoabastezcámonos	autʊaβasˈtˈeθˈkˈamˌonˌosˌ
autoabastécete	au̯t̪oɾaβ̞ast̪eθet̪e
autoabastézcanse	au̯toabastɛtkanse
autoabastézcase	autʊaβasˈteθkase
autoaceptación	au̯to̞afekt̪at̪ion
autoadherente	ˌaʊtoðˌeɾentˌe
autoadhesiva	auðɔaðesiva
autoadhesivas	autoaðesivas
autoadhesivo	autʊaðesibo
autoadhesivos	autoaðesivos
autoafirmaciones	au̯t̪oafiɾmaθjõn̪es
autoafirmación	ˌaʊtoafˌiɾmaθjˈon
autoafirmaos	autʊafiɾmaɔs
autoafirmar	aut̪oafiɾmaɾ
autoafirmarse	autʊafiɾmaɾse
autoafirmarás	autooafiɾmars
autoafirmaste	autʊafiɾmɑˈsˈte
autoafirmate	autʊafiɾmatɛ
autoafirmen	autofiɾmen
autoafirmándose	ˌaʊtofiɾmˈanðoˌse
autoafirmémonos	autowafiɾmemonos
autoafirmó	ˌaʊtoafˈiɾmˈo
autoafírmate	au̯t̪oafiɾmat̪e
autoafírmense	autʊafiɾmense
autoafírmese	autʊafiɾmesɛ
autoagredirse	aʊtɔagɾɛðiɾse
autoagresiva	ˈalpoɾˌagɾesˈiβa
autoagresivo	ˌaʊtoˌaɣɾesˈiβo
autoagresión	autoaɣ̞ɾessioŋ
autoajustar	autoaxustar
autoalabanza	aʊtɔɑllɑβanˈtʃɑ
autoalimenta	aʊtoaliminta
autoanticuerpos	autvantikwɛɾpos
autoaprendizaje	aʊtʊapɾendiisaxes
autoasasinofilia	au̯t̪osazsĩŋʊfilia
autoasfixiofilia	au̯tɔu̯ɛsfiksjʊfˌiliɐ
autoatribución	au̯t̪oat̪ɾibusioŋ
autoayuda	au̯t̪oajuð̞a
autoayudas	awt̪oejuð̞es
autobahn	aʊtobaːn
autobanco	autobanko
autobaño	autobai̯o
autobiografía	ˌaʊtoʊɣɾˌeɔgɹɐfˈiɐ
autobiografías	alˈtˈoˈβiʝˈoɣ̞ɾafies
autobiográfica	ɑʊtɔbialafika
autobiográfico	autobioɣ̞ɾafiko
autobiógrafo	autobjografo
autobiógrafos	au̯t̪oβ̞ioɣ̞ɾafos
autoblocante	autoblokante
autobomba	aˈutobˈomba
autobombo	au̯t̪oβ̞omβ̞o
autobrazo articulado	aʊtoβɾaθo aɾtikulado
autobronceador	ˈesteˈesteˈestosˈestos
autobronceadores	aʊtɔbɾɔnθeadoɾes
autobus	autʊβɔs
autobuses	autobusas
autobusete	au̯t̪oβ̞uset̪e
autobús	au̯t̪oβ̞us
autobús de dos pisos	ˌaʊtoβˈus dˈos dˈos pˈisos
autobús escolar	aʊtoβɔs eskolaɾ
autobús lanzadera	au̯t̪oβ̞us lãn̪θað̞eɾa
autobús turístico	aʊtobuʃ tʊɾistikɔ
autobús urbano	au̯t̪oβ̞us uɾβ̞ano
autocabeza	autokaβ̞eθa
autocanibalismo	autokaniβ̞alismo
autocar	au̯t̪okaɾ
autocaravana	autokaɾaβ̞ana
autocaravanas	autokaɾaβ̞ãn̪es
autocares	autokaɾes
autocarril	au̯t̪okaril
autocartera	autokaɾt̪eɾa
autocatalítico	autokatletiko
autocatálisis	autokatallesis
autocensurando	au̯t̪osẽnsuɾãn̪ð̞o
autocensuraos	aʊtɔsenswɾaɔs
autocensurate	aʊtosensuɾate
autocensúrate	aʊtʊsensuɾate
autocensúrense	autosensurentse
autocertificación	ˌaʊtoθˌeptifˌikaθjˈon
autochoque	autotʃoke
autocine	autofimɛ
autocines	aʊtʊsĩŋes
autocitación	aʊtˈoθitˈaθjˈon
autoclave	autoklaβe
autoclaves	autoklaβ̞es
autocolocación	ˌaʊtokˌolokaθjˈon
autocompactibilidad	autokompakˌtˈjˈβilˈiðˈ
autocompadecerse	aʊtʊkɔmpaðesseɾse
autocompasión	ˌaʊtokˌompasjˈon
autocompensador	aʊtʊkʊmpɛnsadoɾ
autocomplacencia	aʊtʊkɔmplasθeŋsia
autocomplaciente	aʊtʊkɔmplasjɛnte
autocomplacientes	autokomplaθient̪ɪs
autocomprobaciones	autokompɾɔβaθi̯oŋes
autocomprobación	ˌaʊtokompɾˌoβaθjˈon
autoconcepto	autokonseptʊ
autoconciencia	aʊtʊkɔnsiɛnsia
autocondenarse	autokondenˈaɾse
autoconducción	aʊtokondukθjˈon
autoconfianza	autokompjemtsa
autoconocimiento	ˌaʊtokˌonoθimjˈɛnto
autoconsciencia	aʊtʊkɔnsiɛnsia
autoconsciente	ˌaʊtokoˌnˈsjˈɛnte
autoconstrucción	autokonstɾukθioŋ
autoconstruir	autokonstɾuiɾ
autoconsumo	autokonsumu
autoconsumos	autokonsumos
autocontención	autokondẽn̪sioŋ
autocontenido	ˈaʊtokˌontenˈiðo
autocontratación	ˌaʊtokontɾˌataθjˈon
autocontrol	aɫtɔmɔntuɾ
autocontrola	autokont̪ɾola
autocontrolad	aʊtʊkɔntɾɔlad
autocontrolamos	aʊtokontɾolˈamos
autocontrolaos	autokont̪ɾolaos
autocontrolar	autokont̪ɾolat̪
autocontrolaras	autokontrolaɾas
autocontrolarse	aʊtʊkɔntɾɔlˈaɾse
autocontrolarás	autokont̪ɾolaɾs
autocontrolaseis	aʊtʊkɔntɾɔllasejs
autocontrolate	aʊtʊkontrolate
autocontrole	autokontrole
autocontrolo	ˌaʊtokontɾˈolo
autocontrolémonos	aʊtokontrolemonos
autocontroló	ˌaʊtokontɾolˈo
autocontrólate	autokontrolate
autocontrólense	autokontrolentse
autocontrólese	autokontrolese
autoconvencerse	aʊtʊkɔmbenseɾse
autoconvocada	autokombokaða
autoconvocado	autokombokaðɔ
autocopiante	autokopjante
autocopista	autogokjst̪a
autocorrectivo	autokorektivo
autocorrector	aʊt̪okorekt̪oɾ
autocorrelación	aʊtˈokoɾɾˌelaθjˈon
autocorrelación parcial	aʊtˈokoɾɾˈˌelaθjˈon paɾθjˈal
autocovariancia	autokobaiensia
autocovarianza	autokobaɾianθɐ
autocovid	awtɔkɔwˈit
autocracia	autokɾasia
autocracias	autʊkɾasias
autocriticaos	aʊtʊkɾitikaɔs
autocriticarse	autokɾitikɑɾse
autocriticará	autokritikara
autocriticaríais	autokritikariais
autocriticate	otʊkɾitikate
autocritiquémonos	au̯tokritikemonos
autocritícate	autokritikatɛ
autocritíquense	ˌaʊtokɾitˈikense
autocritíquese	autokritikese
autocross	au̯t̪oɣ̞ɾos
autocrático	autokratiko
autocrítica	au̯tokritika
autocríticas	aʊtokɾitikas
autocrítico	au̯tokritiko
autocuarentena	aɔtʊkaɾentena
autocuidado	autokwiðado
autocuración	autʊkwɾɐsioŋ
autodefender	ˈaʊtodˌefendˈeɾ
autodefenderse	autodefendˈeɾˈse
autodefensa	ˌaʊtoðˈefensa
autodefinición	ˌaʊtodˌefiniθjˈon
autodefinido	ˌɑltuɾˌefɪnˈivɐ
autodefinieras	autodefiniras
autodefiniesen	autodefiniɛsen
autodefiniste	autodefiniste
autodefinite	autodefinite
autodefinió	ˌaʊtoðˌefiɲjˈo
autodefinámonos	autodefinamonos
autodefiní	autodefini
autodefiníos	autodefinios
autodefinís	autodefiniθ
autodefínanse	autodefinantse
autodefínase	aʊtodefˈinase
autodefínete	ˈaʊtoðefˈiŋete
autodenominabas	autodenominabas
autodenominada	autodənominadɐ
autodenominadas	autodenominaðas
autodenominado	autodenominado
autodenominaos	autodenominaos
autodenominar	ˌaʊtoðˌenominˈaɾ
autodenominarse	ˌaʊtoðˌenominˈaɾse
autodenominaré	autodenominaɾe
autodenominate	autʊðenɔminat̪ɪ
autodenomines	autodenomines
autodenominándose	aʊtʊðɛnʊminamdosɛ
autodenominé	aʊtɔdenomine
autodenominémonos	autodenominemonos
autodenominó	ˌaʊtoðˌenominˈo
autodenomínate	autodenominate
autodenomínense	autodenominentse
autodenomínese	autodenominese
autodeportación	auðoðepɔɾt̪ɐsioŋ
autodepuración	aʊtʊðepuɾaθi̯oŋ
autodesarrollo	autodesaɾɾoʝio
autodescarga	autodɨskargo
autodesignarse	autʊdɛsiɣnaɾse
autodestrucción	aʊtʊðestɾukθioŋ
autodestructivo	autodestruktivo
autodestructora	autodɛstɾut̪oɾa
autodestruir	ˌaʊtoðˌestɾuˈiɾ
autodestruirse	au̯t̪oð̞est̪ɾwɾse
autodestruite	autodestruite
autodestruyendo	aʊtʊdɛstʃrʊɐɟˈɛnto
autodestruyámonos	autodestɾuiamonos
autodestruyéndose	autrodestruidʒendose
autodestruíos	autodestɾuios
autodestrúyanse	ˈaʊtodˌestɾuˈjense
autodestrúyase	autodestɾuiase
autodestrúyete	autodestruiete
autodetección	awt̪oð̞et̪akkion
autodeterminación	autodet̪eɾmjnaθjõŋ
autodeterminado	ˈaʊtodˌeteɾminˈaðo
autodeterminar	ˈaʊtodˌeteɾminˈeɾ
autodeterminista	autodet̪eɾmjnist̪a
autodiagnóstico	autodjaɣ̞nst̪iko
autodidacta	autodjð̞akt̪a
autodidactas	autodjð̞akt̪es
autodidactismo	aut̪oð̞jð̞akt̪ismo
autodidacto	au̯t̪oðiɾakt̪ʊ
autodisciplina	au̯t̪oð̞izkipilinã
autodiseño	autodissenio
autodisolución	aʊtʊðisʊlwsioŋ
autodisomofobia	au̯tɔdɛsjʊmɔfɔβia
autodisomofobias	au̯t̪oð̞iszhomo̞foβ̞ies
autodisomofóbica	au̯t̪od̪isõmofβ̞ika
autodisomofóbicas	aʊtoɛsɔmofɔɾikɔs
autodisomofóbico	au̯t̪od̪isomofβ̞jkʊ
autodisomofóbicos	autodishomofobikos
autodominio	autodʊminio
autoecología	au̯t̪oekoloɣ̞ia
autoediciones	autoeðiθjõŋes
autoedición	autʊðisi̯oŋ
autoeditar	autoeðitauɾ
autoeditaste	autieditaste
autoeditemos	autoeðitˈemos
autoedito	autoeɾitɔ
autoeditéis	autoeðiteis
autoeficacia	autʊɛfikɑsia
autoempleo	autempleo
autoencendido	ˈaʊtoˌalkendˈiðo
autoencendidos	autjenkendidos
autoenfoque	autoinfoke
autoengañarse	autoɛŋgaɲaɾse
autoengaño	altoɛnɣˈaɲo
autoengaños	autoeŋganʝos
autoengañándose	atʊenɣaɲandɔse
autoerotismo	autoelotismo
autoescalera	autoskalˈeɾa
autoescuela	autʊeskɛɫa
autoescuelas	autoskweles
autoespectro	aʊtoespɛktro
autoestima	autostima
autoestima baja	aʊtɔɛstʲima baja
autoestop	au̯to
autoestopista	autɔʃtɑpɪçta
autoestopistas	autostopistas
autoevaluación	ˌaʊtoɾˌeβalwaθjˈon
autoexcluirse	autoekskluirse
autoexclusión	aʊtoeksklwsioŋ
autoexhibirse	aʊtʊeʃiβiɾse
autoexigencia	aʊtɔeksjxemtsia
autoexiliada	autoreksiljað̞a
autoexiliado	autovekθiliaɾdo
autoexplicativa	aʊtʊekspljkaðin
autoexplicativas	aʊtʊɛkspljkatjvas
autoexplicativo	autueksplikativo
autoexplicativos	autuekspljkatibus
autoexplorarse	autˈoˈˌeksploɾˈaɾse
autofertilización	ˌaʊtofˌeɾtiliθˈˌaθjˈon
autofilia	autofilia
autofinanciaciones	autofinanθjaθjõn̪es
autofinanciación	autofinanθjaθjoŋ
autofinanciando	autofinampjando
autofinanciar	autofinanθjaɾ
autofinanciarse	autofinantsiaɾse
autoflagelación	autʊflasɣelakion
autofobia	au̯t̪ofoβ̞ia
autofobias	autofobias
autofocus	autofokus
autoformación	ˌaʊtofoɾmaθjˈon
autofoto	ˌaʊtofˈoto
autofoto (selfie)	auˈto fˈoto ˈsɛlfi
autofotografiarse	autofotʊɣɾafiɐse
autofotos	au̯t̪ofot̪os
autofóbica	au̯t̪ofovika
autofóbicas	autofobikas
autofóbico	auotofobiko
autofóbicos	au̯t̪ofoβ̞jkos
autogamia	autogamja
autogestionar	autogestioniɾ
autogestionarse	au̯tʊɣestionaɾse
autogestión	ˌaʊtoxestjˈon
autogestor	autogestor
autogiro	auðohilo
autoglotónimo	autoglotonimo
autoglotónimos	autoglotonimos
autognosis	audoknosos
autogobierno	autogoβjɛɾnʊ
autogobiernos	autogoβ̞jɛɾnos
autografía	ˌaʊtoɣɾˌafja
autoguiado	autoguiaˈdo
autogénesis	autogẽn̪esis
autohipnosis	autohipnosis
autoimagen	au̯t̪o̞jmagẽn
autoimponer	aˈwstɐ̃wimpɔnɛɾɐ
autoimponerse	autoinponirse
autoimpuesto	aʊtoimpwˈesto
autoinculparse	autʊenkulparse
autoinculpatoria	au̯t̪oĩŋkulpatorja
autoinculpatorio	autotʃiniokulpatorio
autoinducción	au̯t̪oĩŋð̞ukθion
autoinducid	au̯t̪oĩŋdukido
autoinducido	autoinðuzido
autoinducir	autowmðowseɾ
autoinducís	autoinðusˈis
autoinfligido	awtojnfljxido
autoinforme	autoinforme
autoinjerto	autoinxertos
autoinmolarse	autoinmolose
autoinmune	autoinnuno
autoinmunes	autoinmuniz
autoinmunidad	au̯t̪oʝmunið̞at̪
autointoxicaciones	ˈaʊtooˌintˌoθsikaθjˈones
autointoxicación	ˈalˌtoˌɪntoˌksikaθjˈon
autoinyectable	autoinjektable
autol	aʊtɔɾ
autolatría	autolit̪ɾia
autolavado	aʊtˈolaβˈaðo
autolavados	autɔlaβaðɔs
autolavandería	aʊtʊlabandeɾia
autolesionaos	autolesjʊnaos
autolesionaremos	aʊtˈoleθjˈonaɾˈemˌos
autolesionarse	aʊtolesjˈonaɾˈse
autolesionate	aʊtɔlesjʊŋate
autolesionemos	aʊtolesionemos
autolesiones	ˌaʊtolesjˈones
autolesionándose	aʊtolˌeθjonˈandose
autolesionémonos	aʊtolesiominos
autolesionó	ˈaʊtolˌesjonˈo
autolesiva	autolesiva
autolesivas	autolekibas
autolesivo	autolesivo
autolesivos	autolekibos
autolesión	autɔlisioŋ
autolesiónate	aʊtʊlesioŋate
autolesiónense	aʊtolesioŋɛnse
autolesiónese	ˌaʊtolesjˈonesse
autolimitación	ˌaʊtolˌimitaθjˈon
autoliquidación	autolitkidaθjõŋ
autolote	aʊtolotˈe
autolotes	aʊtolot̪es
autolubricante	aʊtʊlˌuβɾikˈante
automación	ˌaʊtomaθjˈon
automanía	aʊtomania
automasaje	automasaxe
automatice	automatike
automaticidad	automativiðað
automaticidades	autʊmatisiðadɛs
automatismo	automatismʊ
automatismo psíquico	automatismu psikjko
automatismos	automatismos
automatizaciones	ˌaʊtomatˌiθaθjˈones
automatización	ˌaʊtomatˌiθaθjˈon
automatización industrial	ˌaʊtomatˌiθaθjˈon ˌindukθˈea
automatizada	ˌaʊtomatiθˈaða
automatizadas	automatiθados
automatizado	au̯t̪omat̪jθað̞o
automatizando	automatisando
automatizar	automatisas
automatizarla	automatjsla
automatizaste	aʊtɔmatjfasˈte
automatizasteis	autʊmatjθɐst̪ɪis
automatizándote	autʊmatjsanðɔte
automatizáremos	aʊtɔmatjθaɾemos
automatizó	automatjsou
automatonofobia	au̯t̪omato̞no̞foβ̞ia
automatonofobias	automatonofovias
automatonofóbica	au̯t̪omãt̪o̞no̞fonika
automatonofóbicas	automatonofolikes
automatonofóbico	au̯t̪omãt̪õ̞n̪ofoβ̞iko
automatonofóbicos	au̯t̪omat̪onofβ̞ikos
automedicaciones	automˌeðikaθjˈones
automedicación	automedikaθi̯oŋ
automedicaos	automeðikaʊs
automedicarse	automeðikaɾse
automedicate	automeð̞ikate
automedicándote	automedikandote
automedicó	automɛɾikɔ
automediquemos	automeðikemos
automediquémonos	au̯tomeðikemonos
automedonte	aˈutomeˈdˌonte
automedontes	autodemontis
automedícate	ˌaʊtomeðˈikatˈe
automedíquense	automethikense
automedíquese	automeðikese
automejora	aʊtʊmehoɾɐ
automisofilia	aˈʊtʊmjʃofˈiljɐ
automisofobia	automisofovia
automisofobias	audˈoːmizˌofoːmɪə
automisofóbica	au̯tomisofovika
automisofóbicas	automisofoɾikas
automisofóbico	automisofobiko
automisofóbicos	au̯tomisofovikos
automotor	automot̪oɾ
automotora	au̯tomotora
automotores	au̯t̪omot̪oɾes
automotrices	aʊtɔmɔtɾjses
automotriz	au̯t̪ɔmɔtɾik
automovilismo	au̯tomobiliʝs̺mo
automovilismos	au̯t̪omobilismoz
automovilista	auotomovilista
automovilistas	automobilistas
automovilística	automobilistika
automovilísticas	au̯t̪omobilist̪ikes
automovilístico	aadmo˥˩ːli˥˩ːlistiko˥˩ː
automovilísticos	au̯t̪omobilist̪ikos
automovimiento	ˌaʊtomoβimjˈɛnto
automutilarse	automutilaɾse
automática	aut̪omt̪jka
automáticamente	aut̪omt̪ikamẽn̪t̪e
automáticas	aut̪omt̪ikes
automático	automt̪iko
automóvil	automobil
automóvil de turismo	aʊtomóβil dʒi turismo
automóvil fuera de serie	ˌaʊtomˈoβil fwˈeɾa dˈos sˈeɾje
automóvil urbano	auð̞omβ̞il uɾβ̞ãn̪o
automóviles	aɔtɔmɔβili
autonepiofilia	aʊtʊnepiofilia
autonivelante	autonibelante
autonomasia	aɾtɔnomaːsia
autonomismo	autonomizmo
autonomista	autonomʲista
autonomización	ˌaʊtonˌomisaθjˈon
autonomizar	aʊtɔnɔmisaɾ
autonomo	au̯t̪onum
autonomía	aˈwtonˈoːmɪa
autonomía de la voluntad	aʊtˈonomia dˈos la bˌoluntˈad
autonomía progresiva	ˌaʊtonumˈiɐ pɹˌugɹɨsˈilmɐ
autonomías	autonomias
autonómica	autonomika
autonómicamente	aʊtʊnɔmikamɛnˈtˈe
autonómico	autonomiko
autoobservación	ˌaʊtoˌoβseɾβaθjˈon
autoorganización	ˌaʊtoˌoɾɣaniθaθjˈon
autoorientación	ˌaʊtoˌoɾjentaθjˈon
autoparte	au̯topartɛ
autopartes	autopartes
autopartista	autopartista
autoparódica	autopaɾɾð̞jka
autoparódico	au̯t̪opaɾoð̞iko
autopase	autopase
autopercibir	autopeɾθiβiɾ
autopiloto	autopiloto
autopista	au̯t̪opist̪a
autopista de datos	auðopistˈa dˈos dˈatos
autopista de la información	ˌaʊtopˈista ˈoɾo la ˌimfoɾmaθjˈon
autopista de peaje	ˌaʊtopˈista ˈoɾo peˈaxe
autopistas	autopistas
autoplastia	au̯doplastia
autoplastias	autoplstias
autopoiesis	autopɔjjesið
autopoliploidía	aʊtopolitidʒploiidʒia
autoportante	autopoɾt̪ant̪ɪ
autoportantes	autopoɾt̪ent̪es
autopresionarse	autɔpɾesionaɾse
autoproclamadas	altopɾoklamað̞es
autoproclamado	ˌaʊtopɾoklamˈaðo
autoproclamar	autopɾoklamaɾ
autoproclamarse	aʊtopɾˌoklamˈaɾse
autoproclamándose	ˌaʊtoˌpɾˌoklamˈɛndose
autopromoción	autopɾˌomosjˈon
autopropulsada	autopropulsaða
autopropulsadas	autopropulsadas
autopropulsado	au̯t̪opɾopulsaɾ
autopropulsados	ˌaʊtopɾˌopulsˈaðos
autopropulsiones	autopɾopulsiones
autopropulsión	ˌaʊtopɾˌopulθjˈon
autoprotección	aʊtʊpɾot̪ekθjõŋ
autoprotegerse	autɔpɾɔtˈexɛɾse
autoprotegiéndose	autɔprɔtʎgieŋðɔse
autopráctica	autopraktika
autopréstamo	autopɾestamu
autopsia	au̯t̪opst̪ɣ̞ia
autopsia médico-legal	awt̪opxia mð̞jko leɣ̞al
autopsias	aʊtoksja
autor	au̯t̪oɾ
autor de oráculos	aʊtˈoɾ dˈos oɾˈakulos
autor material	au̯t̪oɾ mat̪eɾjal
autora	aɫtɔrɐ
autoras	au̯t̪oras
autores	auotɔɾes
autores eminentes	au̯t̪oɾes eminentes
autoresponder	autɔrespondɛɾ
autoridad	ˌaʊtoɾiðˈað
autoridad competente	aʊtɔɾiðad kʊmpetente
autoridad de cosa juzgada	a aʊtɔɾidɛt dɛ kɔsa xuzgaða
autoridad del canal de suez	ˌaʊtoɾiðˈað del kanˈal de swˈeθ
autoridad judicial	ˌaʊtoɾiðˈað xˌuðiθjˈal
autoridad laboral	auð̞oɾjð̞at̪ laβ̞oɾal
autoridad portuaria	aʊt̪oɾið̞at̪ poɾt̪uɾea
autoridad sanitaria	au̯t̪oɾið̞at̪ sẽn̪it̪ɾja
autoridad urbanística	ˌaʊtoɾiðˈað uɾˌbˌanˈistika
autoridades	ˌaʊtoɾiðˈaðes
autoridades deportivas	aʊtɔɾiðadɛs dɪpoɾtjβas
autoridades sanitarias	au̯t̪oɾið̞ues zãn̪jt̪ɾies
autoritaria	autoritˈarja
autoritariamente	aʊtoɾit̪aɾiamˈente
autoritarias	aɾ˧˥mɕnˈoʊjokɪnˈʌmɤ˧ʈʂʈmˈɛnˈtɕʰɪt̚˥˩ʈʂʰtʰip˥˩li˨˩˦
autoritario	ˌaʊtoɾitˈaɾjo
autoritarios	autɔɾjðaɾjʊs
autoritarismo	aut̪oɾit̪aɾissmɔ
autoritativa	auð̞oɾit̪at̪iβ̞a
autoritativo	autoritatio
autoriza	au̯t̪oɾiθa
autorizaba	au̯t̪oɾit̪θala
autorizaciones	ˌaʊtoɾˌiθaθjˈones
autorización	awtoɾjθaθi̯oŋ
autorización expresa	ˌaʊtoɾˌiθaθjˈon ekspɾˈesa
autorización y restricción de sustancias químicas	ˌaʊtoɾˌiθaθjˈon i ɾɾˌestɾikθjˈon dˈos sustˈanθjas kˈimikas
autorizada	aʊt̪ɾiθaða
autorizadamente	aʊteɾisaðamɛn̪t̪ɪ
autorizado	ˌaʊtoɾiθˈaðo
autorizador	ˌaʊtoɾiθˈaðoɾ
autorizados	ˌaʊtoɾiθˈaðos
autorizamiento	autoriʃamintɔ
autorizar	autɔɾjssɐɾ
autorizándole	autoriθanðole
autorizándoles	au̯t̪oɾizãn̪ð̞oles
autorradio	autoradio
autorradios	autoradios
autorrealizaciones	ˈaʊtoɾɾˌealizaθjˈones
autorrealización	aʊtˈorɾˌealˌiθaθjˈon
autorreflexiva	autorefleɣ̞sziβ̞a
autorreflexivo	autorrefleksibo
autorreflexión	aldoɾefleksjoŋ
autorregresivo integrado de media móvil	ˌaʊtoɾɾˌeɣɾesˈiβo ˌinteɣɾˈaðo ˈoɾo mˈeðja mˌoβil
autorregresión	ˌaʊtoɾɾˌeɣɾesjˈon
autorregula	ˈaʊtoɾɾɛgˈula
autorregulable	ˈaʊtoɾɾˌeɣulˈaβle
autorregulables	ˌaʊtoɾɾˌeɣulˈaβles
autorregulación	ˌaʊtoɾɾˌeɣulaθjˈon
autorregulador	ˈaʊtoɾɾˌeɣulaðˈoɾ
autorreguladora	aʊtorɛgulaðɔɾa
autorreguladoras	aʊt̪oreɣ̞ulað̞oɾes
autorreguladores	aʊtɔrɾɛguladoɾes
autorregulaos	aʊtɔrɛgulaos
autorregulate	autɔɾeɣulat̪ɪ
autorregulémonos	aʊtɔrɛgulmonos
autorreguló	ˌaʊtoɾɾˌeɣulˈo
autorregúlate	autoregulate
autorregúlense	ˈaʊtoɾɾˌegulˈˌenˈse
autorregúlese	autɔɾɛgulese
autorrelajación	ˌaʊtoɾɾˌelaxaθjˈon
autorreparable	autorepaɾaβ̞le
autorreplicarse	autoreplikars̺e
autorreproducción	autorɛpːodukθjoŋ
autorrepuesto	au̯t̪oɾɾepwˈesto
autorrepuestos	ˌaʊtoɾɾepwˈestos
autorrescatar	autorreskat̪aɾ
autorrestricción	autorˌestɾikθjˈon
autorretenedor	au̯t̪oɾet̪eneð̞oɾ
autorretratar	autorɾetɾatˈaɾ
autorretrato	autorɾetɾatˈo
autorretratos	autoretratos
autorzuelo	autorswelo
autoría	autoria
autos	au̯t̪os
autosacrificio	autʊsakɾisiθi̯ʊ
autosancionarse	aʊtosanθjɔnˈaɾse
autosarcofagia	au̯t̪osaɾkofsia
autosatisfacción	aʊtʊsatisfakioŋ
autosecuestro	autosekwestro
autoseleccionarse	ˈaʊtosˌelekθjonˈaɾse
autoservicio	ˌaʊtoseɾβˈiθjo
autoservicio mayorista	ˈaʊtoseɾβˈiθja mˌajjoɾˈista
autoservicios	aʊtɔsɛɾβiθi̯s
autosoma	autosɔmɯ
autosomas	autosomas
autosostenible	autosostenible
autostop	au̯tɔstɔp
autostopista	au̯tostɔpɪstɔ
autosuficiencia	autʊsufisiemsja
autosuficiencia económica	aʊtʊ sufitjm ja ekɔnɔmika
autosuficiencias	ˌaʊtɔsˌufiθjˈɛnθjas
autosuficiente	autʊsufiθjɛnte
autosuficientemente	autʊsʊfisjɛntemɛntɪ
autosugestiona	aʊtozuɣestiona
autosugestionan	aʊtʊsʊɣɛstsjɔnen
autosugestionaos	aʊtʊsʊxɛsˈtjɔŋaos
autosugestionaras	aʊtʊsʊɣestionaɾas
autosugestionaremos	autosuɣestionaɾemos
autosugestionaren	aʊtosuɣis̺t̪jɔnaɾen
autosugestionaría	autosˌuɣestjˈonaɾia
autosugestionaríamos	altosuɣestionaɾiamos
autosugestionasteis	au̯t̪osuɣ̞ezt̪jonasð̞ejs
autosugestionate	autohesionat̪ɪ
autosugestiono	ˌaʊtoˈsˌuɣestjˈon
autosugestionásemos	aʊtʊsuɣestioŋasemos
autosugestionémonos	au̯t̪osuɣ̞est̪ionemonos
autosugestionó	autʊsuɣestioŋɔ
autosugestión	autʊsʊxɛstjõŋ
autosugestiónate	aʊtʊsʊɣestioŋate
autosugestiónense	aʊtɔsʊxɛsðjɔnɛnsɛ
autosugestiónese	aʊtɔsˌugestioŋɛse
autosustentable	aʊtosˌustentˈaβle
autosómica	au̯t̪osomjka
autosómicas	autosomjkas
autotaxi	autotaxi
autotomía	au̯t̪otomia
autotomías	autotomias
autotrampa	autotrɛmpa
autotransformación	autotɾansfoɾmaθjˈon
autotransformador	au̯t̪ot̪ɾanzfoɾmað̞oɾ
autotransformadores	autot̪ɾãn̪sfoɾmað̞oɾes
autotrasformaciones	au̯t̪ot̪ɾansfoɾmakiones
autotrasformación	alˈtˈoˌtˈɾasfoɾmaθjˈon
autotrasformador	aʊt̪ot̪ɾasfoɾmað̞oɾ
autotrasplante	autotrasplante
autotrófico	au̯totɾofiko
autoungulafilia	autunɣlafilia
autovacuna	autovakuna
autovacunarse	au̯t̪oβ̞akunaɾse
autovacunas	au̯t̪oβ̞akwnes
autovia	autobie
autovía	lautovia
autovía de montaña	aʊtɔfia dɛ mɔntaɲa
autovías	autobias
autrigón	autrigo
autumm	au̯t̪o
autumnal	automnal
aután	aʊtan
autárquica	aːltarkeˈkɑ
autárquicas	autɾkikas
autárquico	au̯t̪arkik
autárquicos	aʝt̪ɾikos
auténticamente	aʊtent̪ikamete
auténticas	au̯t̪ent̪ikas
auténtico	aʊt̪ent̪iko
auténticos	autentikos
autística	au̯t̪ist̪ika
autísticas	au̯t̪ist̪ikas
autístico	au̯t̪ist̪iko
autísticos	autistˈikos
autócrata	au̯t̪okɾet̪a
autóctona	aut̪oɣ̞t̪ona
autóctonas	autótonas
autóctono	autostonum
autóctonos	au̯t̪okon
autódromo	au̯t̪oð̞ɾomʊ
autógena	aʊtɔɣen
autógenas	æuːtɑxˈmæst
autógeno	audɔxeno
autógenos	autogenos
autógrafa	au̯t̪oɣ̞ɾafes
autógrafas	aut̪oɣ̞ɾafes
autógrafo	autɣ̞ɾafʊ
autógrafos	aʊt̪oɣ̞ɾafos
autólico	autoljko
autólisis	au̯tˈulˈisˈis
autóloga	au̯t̪oloɣ̞ãn̪t̪
autólogas	aʊtɔlʊmas
autólogo	aɣutoloɣo
autólogos	auːtɒːloːbɒːs
autómata	au̯t̪omata
autómatas	automatis
autónimo	autonimo
autónimos	au̯t̪onimos
autónoma	awt̪noma
autónomamente	autonomamente
autónomas	autnomas
autónomo	au̯t̪ɔnɔmʊ
autónomos	aut̪nomes
autótrofo	autotrofo
autótrofos	autotrofos
auvernés	alβ̞eɾneɾs
auxano	auksano
auxenato	auksenato
auxencio	auksenʃiw
auxenio	auks�njũ
auxenios	auɣ̞sẽn̪ioz
auxenóptero	auɣ̞sẽn̪pt̪eɾo
auxesis	auɣ̞sɛsiz
auxi	au̯si
auxibio	auksibiu
auxilia	auɣ̞siliə
auxiliaba	auɣ̞siɾjaβ̞a
auxiliabais	auɣ̞sjð̞iaβ̞ais
auxiliaban	auɣ̞siliaβ̞an
auxiliabas	auɣ̞sjð̞iales
auxiliad	au̯ksiljað̞a
auxiliada	aʊsiliaða
auxiliadas	auɣ̞kiliað̞es
auxiliado	auʃiliaðɔ
auxiliador	auɣ̞siliað̞oɾ
auxiliadora	aoksiljaðoɾa
auxiliadora maría	a uksiliaðoɾa maɾia
auxiliadoras	askiliaðoras
auxiliadores	auɣ̞siliað̞oɾes
auxiliados	aˌokθiliˈaðos
auxiliamos	ɑeksiliiamos
auxilian	auɣ̞siliãn̪
auxiliando	auksiliando
auxiliar	auɣ̞siliaɾ
auxiliar administrativo	auɣ̞iliauɾ að̞minjst̪ɾat̪iu
auxiliar contable	a ɔksiliaɾ kʊntˈaβle
auxiliar de ayudas a domicilio	a ˌokθiliˈaɾ de ajjˈoðas a dˌomiθˈiljo
auxiliar de conversación	a ˌoksiljˈaɾ ˈoɾo kˌombeɾsaθjˈon
auxiliar de cámara	a oksiljɐɾ dɛ kamaɾa
auxiliar de enfermería	a ʊksiliaɾ dɛ ɛn seɾmeɾia
auxiliar de vuelo	a ɔksiljɑɾ dɛ bwˈel
auxiliar de vuelo (azafato)	a ˌokθiliˈaɾ de bwˈelo a θafatˌo
auxiliara	auɣ̞siliaɾa
auxiliarais	auksiliaɾaˈis
auxiliaran	auksiljaɾẽn
auxiliaras	au̯ksiliaɾes
auxiliare	auɣ̞s̻iliaɾe
auxiliareis	auɣ̞siliˈaɾejs
auxiliaremos	ɑoksiliaremos
auxiliaren	auɣ̞s̻iliaɾen
auxiliares	au̯s̺kiliˈaɾes
auxiliaron	au̯ksiliaran
auxiliará	auɣ̞siliɾa
auxiliarán	auɣ̞sjliheɾan
auxiliarás	auɣ̞siliaɾes
auxiliaré	auksˈiliaˈ
auxiliaréis	au̯ksiljarais
auxiliaría	auwksiliaɾia
auxiliaríais	aoksiliaɾiɛiz
auxiliaríamos	au̯ksiliaˈriamon
auxiliarían	aoksiljɐɾiɐn
auxiliarías	au̯ksileiras
auxilias	aoɣ̞silias
auxiliase	aoksilˈease
auxiliaseis	auɣ̞sileaˈseɪs
auxiliasen	au̯ksiliːas̺ẽn
auxiliases	auksiliaθes
auxiliaste	auksiljaste
auxiliasteis	aoksiljastˈeiːz
auxiliate	aeksiliat̪eɛ
auxiliatoria	aau̯ksiliətɔria
auxiliatorias	auks̺jð̞iat̪oɾj
auxiliatorio	au̯ksiliətɔɾiɔ
auxiliatorios	auʃiljat̪oɾjos
auxilie	au̯ksilie
auxiliemos	aoksiljamos
auxilies	auɣ̞siliəs
auxilio	auɣ̞s̻iljo
auxilio en carretera	auksilo granda karet̪eɾa
auxilio sanitario	a uksiljo sanitaɾio
auxilios	auɣ̞s̺ilioz
auxiliábamos	auɣ̞siliβ̞amoz
auxiliáis	au̯ksiljaiz
auxiliáramos	auksiljˈaɾamˈos
auxiliáremos	auɣ̞siliaɾemuns
auxiliásemos	auksiljasemos
auxilié	auɣ̞sedieˈe
auxiliéis	au̯ksilies
auxiliémonos	auksiliɛmunus
auxilió	auksilio
auxinas	auɣ̞sĩŋes
auxtina	aukst̪i
auxíliate	au̯kseljɑte
auxíliense	au̯ksjljɛntsɪ
auxíliese	auɣ̞siliẽse
auxómetro	auɣ̞somet̪ɾo
auyama	auzjama
auyán	aowʃan
auzqui	aw
auzuba	ausɔbɑ
auñar	auɲˈaɾ
av	ab
ava	ab
avacada	labakað̞a
avacadas	ɑuɑkɑtæst
avacado	aβakˈaðo
avadaos	aβ̞að̞aos
avadate	abaðatɛ
avahada	abaraːda
avahadas	abonaːbonɣɑːlɑːˈmɛntʃʰuːzɑːbɑːrtmɛtriːkɑːʔabvɑːrt
avahado	aβ̞að̞o
avahaos	abos
avahate	avaate
avahé	abɑːe
avainillado	abajniljaðo
aval	aval
aval bancario	aval bankario
avalada	abɑɫɑda
avalado	aˈβalado
avalado por	aˈbalado pˈoɾ
avalador	ˈaβalaðoɾ
avalan	havaːlændʒ
avalancha	aːβ̞al̪ãn̪t̪ɣ̞sa
avalancha de críticas	aβalˈantʃa ˈoɾo kɾˈitikas
avalancha de denuncias	aβalantʃa dɛ ðenũŋkjas
avalanchas	aβ̞alant̪ɣ̞sas
avalanzarse	aβ̞alãn̪θaɾse
avalar	aβ̞alaɾ
avalarlos	aβalɑɾlos
avalenta	aβ̞alẽn̪t̪a
avalentamiento	aˈbalˈɛntamjˈɛnto
avalentaos	aβ̞alẽnt̪aos
avalentarán	að̞alin̪t̪aɾan
avalentate	avvalentate
avalentémonos	abalentemonos
avales	aβ̞ales
avalista	aːbˌelˈista
avalistas	aβ̞alist̪es
avallando	abaʎandʊ
avallasadoramente	aβ̞aszaʝað̞oɾament̪e
avalorar	aβ̞aloɾaɾ
avaluación	ˌaβalwaθjˈon
avaluador	aˈbalβadoɾ
avaluar	aːbalwˈˈar
avaléntate	aβ̞alent̪at̪e
avaléntense	aβalˈɛntˈenˈse
avaléntese	avalentˈɛse
avalúos	abalowas
avambrazos	alˈɛnˈdɾasˈ
avampiés	aˈbampiez
avance	aβanθɛ
avance cinematográfico	aβˈanθes kˌinemˌatoɣɾˈafiko
avance de beneficio	aβˈanθe ˈoɾo bˌenefˈiθjo
avance de obra	aβanθɛ dɛ oβɾa
avance del proyecto	aβˈanθes del pɾojjˈekto
avance evolutivo	aβˈanθe ˌeβolutˈiβo
avance informativo	aβˈanθe ˌimfoɾmatˈiβo
avance tecnológico	abˈanθe tˌeknolˈoxiko
avances	ˈaˈβanθˈes
avances tecnológicos	aβˈankes tˌeknolˈoxikos
avancé	aβanθˈe
avaneceos	aβanestseos
avanecerse	aβ̞aneθˈeɾse
avaneceréis	abaneθeɾejs
avanecete	avanesete
avanecí	aboneθi
avanezcámonos	abanezkamonos
avantal	aβ̞ãn̪t̪al
avante	aβanˈtˈe
avantrén	abãntɾin
avanza	abãn̪fa
avanza a pasos agigantados en español.	aβanθa as pasʊs afiɾintaðɔs em espaɲɔɾ
avanzaba	abanzaba
avanzabais	abanzabais
avanzaban	abanzɑbɑŋ
avanzabas	aβanθaβas
avanzada	ɑːvənˈsɑːdɑ
avanzada edad	ˌaβanˈθaða eðˈad
avanzadas	aboθthoɾas
avanzadilla	avantsadidʒe
avanzadilla de soldados	aβanθa ðiljɐ dɛ sɔldadʊs
avanzado	ˌaβanθˈaðo
avanzados	aentðos
avanzamos	naθɐmʊs
avanzamos poco a poco	aβanθamʊs pʊkɔ a pʊkɔ
avanzan	aβanθan
avanzando	ˌaβanθˈando
avanzaos	ˈaˌaβanθˈaʊs
avanzar	aβanθaɾ
avanzar inexorablemente	aβanθaɾ ineksoraβ̞lememt̪ɪ
avanzara	aˈβanθaɾa
avanzaron	abantsɑɾum
avanzas	ɑˈvɑːnsɑːs
avanzaste	aβanθaste
avanzasteis	avanθasdɛis
avanzate	abɑŋsaˈte
avanzo	aβ̞anθo
avanzo hacia	aβˈanθo aθja
avanzos	aβanθɔs
avanzábamos	aβanθamʊs
avanzáis	avɐmθais
avanzó	ˌaβanθˈo
avanécete	aβanẽs̺ete
avanézcanse	aβ̞anẽð̞kankeɾ
avara	avaɾa
avaras	aˈβɑɾas
avaricia	abˈaɾikja
avaricia (1924)	ˌaβaɾiθˈa mil nˌoβeθjˈɛntos bˈeɪnto i tɾˈes
avaricias	abarifias
avariciosa	aβaɾiθjosa
avariciosamente	aβaɾeθjosamemt̪ɪ
avariciosas	ˌaβaɾiθjˈosas
avaricioso	abarifjoso
avariciosos	abaɾiθjʊsos
avarienta	abaɾɾient̪a
avariento	abaɾiento
avariosis	aβ̞aɾiosis
avaro	abˈaɾo
avaros	abaɾos
avarua	avˈaːrˈvˈa
avasalla	ãd̪esaʝa
avasallada	abasaʝaða
avasallado	abasaɾiaðo
avasallador	ˌaβasˌaʎaðˈoɾ
avasalladoras	laβ̞assaʝað̞oɾes
avasalladormente	abasˈaʎaðoɾmˈente
avasallamiento	abasˈaʎaelmjˈɛnto
avasallamientos	abasˈaʎamjˈɛntos
avasallando	ˈaɾaθaʎˌando
avasallante	avasaʃante
avasallaos	avafaliˈaʊs
avasallar	pˌaɾasalʝˈaɾ
avasallará	abazsaɾʝaɾa
avasallate	abajs̺asat̪e
avasallémonos	avasajɛmonos
avast	ɑːvɑːst
avasállate	aːfaʃaiate
avasállense	avassajẽnse
avasállese	aːrrɑːrɣeːsɛ
avatar	abat̪aɾ
avatares	əʋaːtaːɾis
avatí	aːbati
ave	ˈaɪbˈeɪ
ave (alta velocidad española)	ˈaβe alˈtˈa bˌeloθiðˈad ˌespaɲˈola
ave agorera	ˈaβe a gˈoɾɾeɾˌa
ave apterigiforme	a de abteɾixi foɾme
ave canora	a be ka noɾa
ave carroñera	a be kaɾɾõn̪eɾa
ave de corral	aβ̞e d̪e koral
ave de mal agüero	ˈaβe dˈos mˈal aɣwˈˌeɾo
ave de paso	ˈaβe de pˈaso
ave de presa	ˈaβe dˈos pɾˈesa
ave de rapiña	aβ̞e d̪e ɾapjɲa
ave del paraíso	ˈaβe del pˌaɾaˈiso
ave falconiforme	a be falko numeɾo foɾme
ave fénix	avˈe fˈeniɣˈs
ave granívora	abe gɾanibo raːr
ave insectívora	a be jnsektibɔɾa
ave limícola	la kuniklo nikola
ave lira	abe lida
ave nocturna	aβeɾnokturoŋa
ave palmípeda	aβ̞e palmipe d̪a
ave picozapato	abe piko sapato
ave rapaz	aβ̞e ɾapas
ave rapiega	aβ̞e arapieɣ̞a
ave ribereña	abeɾi bɛɾeɲa
ave tonta	aβe tʊntɑ
ave zancuda	aβ̞es ẽn̟θoð̞a
avechucho	abetʃutʃo
avechuchos	avetʃutʃos
avecilla	aːbˌeθˈiʎˌa
avecina	abɛsˈin
avecinaos	aβ̞esĩŋaos
avecinar	aβɛsθimɑɾ
avecinarse	aːbetjnɑɾse
avecinate	ovɛsinnate
avecindados	aˈbˌesˌĩŋtˈaðos
avecindamientos	abˌeθɪndamjˈɛntos
avecindaos	aɣesĩnd̪au̯s
avecindarán	aβ̞esĩŋð̞aɾan
avecindate	aβ̞e̞t̪inð̞at̪e
avecinde	abeθinð̞e
avecindémonos	aveθindɛmonos
avecinémonos	abeθinmonos
avecinó	aβesino
avecita	abesit̪a
avecémonos	aβ̞esẽmʊnos
avecínate	aβ̞eθinat̪e
avecíndate	abəθiːndatˈe
avecíndense	abəsint̪ɛnse
avecíndese	abəθˈindˈɛse
avecínense	aveθiŋanesɛ
avecínese	aveθinese
avedis	aviris
avefría	abefria
avefría coliblanca	aβe fɾia kɔli blanka
avefría tero	a be fria tero
avefrías	aβefɾias
avejenta	aːbːeɣentˈa
avejentado	abˌexentˈaðo
avejentan	abegentan
avejentaos	að̞eχjẽn̪t̪aus
avejentar	aβ̞exent̪at̪
avejentate	abexentate
avejentémonos	arɾɛxˌentˈɛmonˈos
avejigaos	aβ̞exjgos
avejigate	abexjgatɛ
avejiguemos	aβ̞exiɣ̞uemos
avejuno	abexˈono
avejéntate	aβ̞exent̪at̪e
avejéntense	ˈaβexˈˌentˈɛnˈsˌe
avejéntese	aβexemtesi
avejígate	aβ̞exiɣ̞at̪e
avejíguense	abefjɣ̞uẽn̪se
avelina	aːbelˈina
avelino	aːˌvɛl̪ɪnɔ
avellana	aβ̞ellana
avellanal	ɑyʒənəl
avellanales	aβ̞ellanales
avellanaos	aβ̞ellanaos
avellanas	aβ̞ellãn̪es
avellanas castañas	aβeʎˈanas kˌastaɲˈaˈs
avellanas peladas	a beʝanes peladas
avellanate	aβ̞esanat̪e
avellanates	laβ̞ellianat̪es
avellaneda	aβ̞ellaneð̞a
avellanedo	abeʎanjdo
avellanedos	aβ̞elianẽd̪os
avellanera	aβ̞ellaneɾa
avellanero	aˈbeʎaneɾo
avellanillos	laβ̞ellanjɣ̞os
avellano	abeʃano
avellanos	aβ̞ellãn̪os
avellanémonos	aβ̞ellanemonos
avellánate	aːbeʃanate
avellánense	abeʝanẽnse
avellánese	aveʒanesse
aveloriado	ˌaβelˌoɾeˈaðo
avemartillo	abemaɾtjsʊ
avemaría	aːvemaːrɪa
avemarías	aβemaɾias
avena	aˈbena
avena en hojuelas	a bena e no xuelas
avena sativa	avena sativa
avena sátiva	a bena satiβ̞a
avenado	aβ̞enado
avenamiento	aβ̞enamient̪o
avenamientos	alˈenaɾjˈɛnto
avenar	laβ̞ẽn̪aɾ
avenarás	aβ̞enaɾas
avenate	avvinate
avenates	avenantes
avendaño	aːvˈemðanˈʎw
avendré	aβ̞ẽn̪d̪ɾe
avendríais	aβ̞ẽn̪d̪ɾiais
avenena	abenenã
avenencia	ʔɑbenin
avenencias	aβ̞enẽn̟θias
avenene	aːbˌeˌnene
avenenteza	abenenˈtesa
avengámonos	aβenɣamʊnos
avenid	ʔaːvnev
avenida	aβ̞ẽn̪ið̞a
avenida de pescia	ˌaβenˈiða de pˈeθja
avenida río churubusco	aβ̞enið̞a rio tʃuɾɾu β̞usko
avenidas	avnidas
avenido	aˈvˈnˈjˈ
avenimiento	aβ̞enimjẽn̪t̪o
avenimientos	ˌaβenimjˈɛntos
avenir	aveniɾ
avenirse	aveniɾse
avenite	aːbenite
aveno	aβ̞eno
aventadas	aβ̞ɛnt̪að̞es
aventadero	aˈmentadˌeɾo
aventaderos	abˌentadˈeɾos
aventado	ˌaβentˈaðo
aventador	aβ̞ent̪að̞oɾ
aventadora	aβ̞ẽn̪t̪að̞oɾa
aventadoras	abˌentaðˈoɾas
aventadura	laβ̞ẽn̪t̪ad̪uɾa
aventaduras	aβ̞ent̪að̞uɾas
aventajaba	abẽn̪t̪axaβ̞a
aventajada	aβ̞ẽn̪t̪axað̞a
aventajado	aβ̞ent̪axˈað̞o
aventajamiento	aˈmjˈnˈto
aventajamos	aβ̞ent̪axamʊs
aventajando	aβ̞ent̪axãn̪ð̞o
aventajaos	abẽŋt̪ohau̯s
aventajar	aβ̞ent̪axaɾ
aventajaremos	ãβ̞ẽn̪t̪axaɾems
aventajarnos	aβ̞ẽn̪t̪axaɾnos
aventajaré	aβ̞ent̪axaɾi
aventajaría	əvənkˈɑ
aventajate	aβ̞ent̪axat̪e
aventajemos	ˌaβentaxˈemos
aventajo	aβ̞ent̪axo
aventajándote	aβ̞ent̪axãn̪ð̞ot̪e
aventajé	aβ̞ent̪axeɾ
aventajémonos	aβentaxˈemʊnos
aventamientos	aβ̞eŋt̪amjẽn̪t̪os
aventando	aβ̞ent̪ãn̪ð̞o
aventaos	aventaos
aventar	aβ̞ent̪aɾ
aventarle	aventazle
aventarse	aβ̞ent̪aɾse
aventate	aːbentatˌe
avente	akiu
aventino	abˌenˈtɪnˌo
avento	abˈɛnto
avento la parva	avento soldatoi parva
aventura	aβ̞ẽn̪t̪uɾa
aventura (sentimental)	ˌaβentˈuɾa sˌentimentˈal
aventurada	ʔaːbənd̪uɾadə
aventuradas	aβ̞ẽn̪t̪uɾað̞es
aventurado	ˌaβentuɾˈaðo
aventuraos	avẽn̪t̪uɾaos
aventurar	ˌaβentuɾˈaɾ
aventurarnos	aβ̞ẽn̪t̪uɾaɾnos
aventurarse	aβ̞ẽn̪t̪uɾaɾse
aventuras	aβ̞ẽn̪t̪uɾas
aventurase	aβ̞ẽn̪t̪uɾase
aventurate	eventyɾ
aventurera	aβ̞ẽn̪t̪uɾeɾa
aventureramente	ˌaβentˈuɾeɾamˈente
aventurerismo	aβ̞ẽn̪t̪uɾaɾizme
aventurero	abentureiro
aventureros	aventuɾeɾos
aventurina	aːvˈeŋtˈuɾinˈɐ
aventurismo	aβ̞ẽn̪t̪uɾisme
aventuro	aβ̞ẽn̪t̪uɾo
aventurándose	aβ̞ẽn̪t̪uɾanð̞ose
aventurémonos	aventuremonos
aventájate	aventaɣate
aventájense	aβentaxense
aventájese	aβ̞ent̪axese
aventándoselo	aβentamdʊselʊ
aventón	avint̪on
aventúrate	aβ̞ẽn̪t̪uɾat̪e
aventúrense	aβ̞ẽn̪t̪uɾẽn̪se
aventúrese	aβ̞ẽn̪t̪uɾese
aveníos	aβ̞ẽn̪io̞s
averaguarse	aβ̞eɾagoaɾsẽ
averaguándose	aβɛɾaɣwanðɔse
avergoncemos	aβɾɣõŋθɛmʊs
avergoncé	laβ̞eɾɣ̞õn̪s̺e
avergoncéis	aβ̞ɾɣ̞õn̪θejs
avergoncémonos	aːvɛrgonsemʊnos
avergonzaba	lavergontsava
avergonzabais	laβ̞eɾɣ̞õn̪saβ̞ais
avergonzaban	aβ̞eɾɣ̞õn̪θaman
avergonzabas	aivergonetsavas
avergonzad	abeɾɣõŋsar
avergonzada	aβɛɾɣõŋsaða
avergonzadas	ˌaβeɾɣˌunθˈaðas
avergonzado	aβeɾkʊnsaðu
avergonzados	ˌaβeɾɣˌonθˈaðos
avergonzamos	argonsamonsi
avergonzando	tʃlobɛrˈdontsanˈdo
avergonzante	abɛɾgõŋsantɛ
avergonzar	aβ̞elkõns̺aɾ
avergonzara	ajbronsara
avergonzarais	laβ̞eɾɣ̞õn̪θaɾais
avergonzaran	alelontsaɾa
avergonzaras	abɛɾgɔnsaras
avergonzare	abeɾɣõŋtaɾe
avergonzareis	abɛɾɣõŋtaɾaiʃ
avergonzaremos	abergonsaremos
avergonzaren	abɛɾɣõŋθaɾin
avergonzares	abeɾɣˌonθˈaɾes
avergonzarlo	abeɾgonθaɾlɔ
avergonzarnos	aβeɾɣõnsaɾnos
avergonzaron	abɛrgonθaro
avergonzarse	alˌoɾɣonθˈaɾse
avergonzará	ɛbɛrgõŋsara
avergonzarán	ˈabəɾonsaraŋ
avergonzarás	ãbɛrgunsiɑɾas
avergonzaré	aoɾɣõŋsˈaɾeɪ
avergonzaréis	aibergoŋsˈaɾejdʒˈ
avergonzaría	aibergontsaˈria
avergonzaríais	abernonsaraiais
avergonzaríamos	ʃafoibergonzatriiamos
avergonzarían	abɛrgonθaɾian
avergonzarías	abˌeɾkonˈsˈaɾjas
avergonzase	labergonzasej
avergonzaseis	apɾiɣoŋsɐseis
avergonzasen	abjɾgõŋsasɛŋ
avergonzases	labergontsases
avergonzaste	abɾðoŋsaste
avergonzasteis	abˈergɾaˈestetˈe
avergonzate	avergontsate
avergonzá	aβ̞eɾɣ̞õn̪θa
avergonzábamos	aβeɾɣoŋsˈaβamos
avergonzáis	aβ̞eɾɣ̞oŋsais
avergonzándose	aβeɾɣõŋsanðɔse
avergonzáramos	aibɛrkɔnsaːramʊs
avergonzáremos	aβɛɾɣõnθaɾemʊs
avergonzás	aβ̞eɾɣ̞õn̪θas
avergonzásemos	aβ̞eɾɣ̞ontsasimos
avergonzó	abɾɯ̞gõ̞nsõ̞
avergüence	aˈbeɾɣoense
avergüencen	ãmbβ̞ɾueɪnseŋ
avergüences	abɾegwˈɛnθes
avergüenza	ˌabeɾβwˈɛnθa
avergüenzan	aerivelsan
avergüenzas	abˌeɾɣuˈɛnθas
avergüenzo	abɾɛʊ̯ɛnso
avergüéncense	abɛrgwensense
avergüéncese	aˈbeɾɣwˌɛnθese
avergüénzate	aˈbeɾɣuenʃateɛ
averiada	aːbeɾiaða
averiadas	ɒːbe̞ɾiːe̞ð̞ɒːð
averiado	aβeɾiaðo
averiando	aβ̞eɾiand̪o
averiaos	aβ̞eɾiaβ̞os
averiar	aβ̞eɾiaɾ
averiarse	abeɾjaɾse
averiate	aˈbeɾiate
averigua	avˈeɾiu
averiguaba	abeɾjɣ̞waβ̞a
averiguabais	aβeɾiɣwaβais
averiguaban	aβ̞eɾiɣ̞wãn̪
averiguabas	ˌabeɾiɣwˈaβas
averiguaciones	aβɾiɣwaθjˈones
averiguación	aβ̞eð̞jɣ̞uaθjõŋ
averiguad	laβ̞eɾiɣ̞uat̪
averiguada	aβeɾjɣwaða
averiguadas	abeɾiɣuˈaðas
averiguado	abeɾiɣwaðɔ
averiguador	ˌaβeɾiɣwadˈoɾ
averiguadora	aβ̞eɾaiɣ̞uað̞oɾa
averiguadoras	aβ̞eɾiɣ̞uað̞oɾes
averiguados	ˌaβeɾiɣwˈaðos
averiguais	aβeɾigwais
averiguamos	ˌaβeɾiwˈamos
averiguan	aˈbeɾibo
averiguando	aβeɾiɣwanðʊ
averiguaos	aβ̞eɾiɣ̞uað̞iez
averiguar	aβ̞eɾiɣ̞waɾ
averiguar cómo marchaba el trabajo	a bˌeɾiɣwˈaɾ kˌomo maɾtʃˈaβa el tɾaβˈaxo
averiguar la equis	aβ̞eɾjɣ̞waɾ la ks
averiguara	aβ̞eɾjɣ̞waɾɾa
averiguarais	aβ̞eɾjɣ̞waɾais
averiguaran	aβ̞eɾiɣ̞waɾan
averiguaras	aˈbeɾigwaɾas
averiguare	aˈbeɾigwaɾe
averiguareis	aβ̞eɾjɣ̞waɾeis
averiguaremos	aβeɾiɣoalemɔʎe
averiguaren	aˈbeɾjˈɣuaɾen
averiguares	aβ̞eɾjɣ̞uaɾes
averiguarlo	aβɛɾjɣwaɾlʊ
averiguarme	abeɾiɣ̞waɾmẽ
averiguarnos	abˌeɾiɣwˈaɾnos
averiguaron	abeɾiuaɾon
averiguaros	aˈbeɾiɣwˈaɾos
averiguarse	abeɾiɣwaɾsen
averiguarte	abeɾiɣwˈaɾte
averiguará	ɑbeɾigʊaɾa
averiguarán	abeɾiɣuaɾan
averiguarás	abeɾiɣoas
averiguaré	labeɾiɣ̞uaɾi
averiguaréis	aβˈeɾjɣoaɾˈejs
averiguaría	aˈbeɾɪɣwaɾia
averiguaríais	abeɾigwaɾiais
averiguaríamos	abeɾˈiɣwaɾˈiamos
averiguarían	aβ̞eɾiɣ̞waɾiãn̪
averiguarías	avˈerˈiɣuˌaˈɾias
averiguas	aβ̞eɾiɣ̞was
averiguase	aβˌeɾiɣwˈaθe
averiguaseis	aβ̞eɾjɣ̞waszˈeis
averiguasen	aβ̞eɾiɣ̞waθen
averiguases	ˌabeɾiɣwˈaθes
averiguaste	ˌabeɾiɣwˈaste
averiguasteis	abeɾiɣ̞wast̪eis
averiguata	aβ̞eɾigwata
averiguate	berigualte
averiguo	avˈeɾiuɔ
averiguá	abeɾigwa
averiguábamos	abeɾiɣwˈaβamos
averiguáis	laβ̞eɾjgwaes
averiguáramos	aβˌeɾiɣwˈaɾamos
averiguáremos	aˈbeɾiɣwaɾˈemos
averiguás	abeɾjɣ̞was
averiguásemos	ˌaβeɾiɣwˈaθˈemos
averigué	aeɾiʒwe
averiguó	taːbeːˈɾˈɪgoː
averigüe	aeɾjgwe
averigüemos	aːbeɾiuˌemos
averigüen	abeɾiɣ̞uen
averigües	aˈbeɾigwˌes
averigüetas	aβ̞eɾiɣ̞uet̪as
averigüé	abeɾigue
averigüéis	aβ̞eɾiaɣ̞wis
averigüémonos	aˈbeɾiɣwˈemˌonos
averiémonos	aːbeːrjɛmuns
averió	aβeɾio
averna	aβ̞ɾna
averno	averno
avernos	aβɛɾnɔs
averroes	aβ̞eɾɾoest̪
averroista	að̞eɾoist̪a
averroísmo	aβ̞eɾɾoizmo
averroísmos	aβ̞eɾɾaoizmos
averroísta	aβ̞eɾɾoist̪a
aversarias	aβ̞ɾasɾies
aversarios	aβ̞eɾsaɾjes
aversiones	laβ̞eɾziones
aversivo	abˈeɾsˌiβo
aversión	abeɾsioŋ
avería	aβeɾia
averías	aβɛɾies
averíate	aβ̞eɾiat̪e
averíense	aˈbeɾienˈse
averíese	aβeɾiese
averíguasela	abɾiɣuasɛla
averíguaselo	aβɾiɣuasɛlɔ
averíguate	aˈveɾiɣete
averígüense	aβeɾiɣuense
averígüese	ɦɑvˈriːgsɛ
aves	aˈbˌeʃ
aves acuáticas	aβ̞es akt̪ikaz
aves de corral	ˈaβes de koɾɾˈal
aves del paraiso	ˈaβes del pˌaɾaˈiθo
aves marinas	aves marinas
aves migatorias	aβes migratorias
aves nocturnas	a bes nokturnas
aves paseriformes	aves peseri formes
aves prensoras	aβ̞es pɾẽn̪zoɾes
avesta	aβ̞est̪a
avestruces	abestrukes
avestruz	aːbˈeʃtˈɾˈuz
avetarda	aβ̞et̪aɾla
avetardas	aβ̞et̪aɾð̞as
avetorillo plomizo	ˈaβe toɾɾˈiʎo plˌomisˌo
avetoro	aβ̞et̪oro
avetoro lentiginoso	aβ̞e̞t̪o̞ɾo lẽn̪t̪iɣ̞ĩn̪ as̺o
avetorrillo	aβ̞et̪orjʝo
avezada	avese
avezado	abesˈaðo
avezar	abˌɛsˈaɾ
avezarse	abesaɾse
avezate	aβɛsate
avi	ka˥˩su˥˩
avi a avigdor	aɪpˈiː ˌaːbɪgˈɑlˈ
aviaciones	ˌaβjaθjˈones
aviación	abiaθi̯oŋ
aviación comercial	ˌaβjaθjˈon kˌomeɾθjˈal
aviación legionaria	ˌaβjaθjˈon lˌexjonˈaɾja
aviada	aβ̞jada
aviadas	aβ̞jað̞es
aviado	aβ̞jˈaðo
aviador	aβ̞jað̞oɾ
aviadora	aːbeaðˈoɾa
aviajado	abjˈaxˈaðo
aviajados	abjaxˈaðos
aviamientos	ˌaβjamjˈɛntos
avianca	abjankam
aviando	abjˈɛndo
aviaos	abiaos
aviar	aβ̞jauɾ
aviarse	abiarse
aviate	abiat̪e
aviatofobia	aviatofɔbjɛ
aviatofobias	aðiatofolias
aviatofóbica	aɣjatofɔbika
aviatofóbicas	abjatʊfɔbikes
aviatofóbico	abietofobiko
aviatofóbicos	abjataufʊʋjkɔs
avica	aβ̞ika
avicena	aːliːsənˈa
aviceptología	abiθepːtˌoloxˈia
aviciaos	ˈaβisˌiaðos
aviciar	aβ̞isjaɾ
aviciate	advisate
avicultor	abikult̪oɾ
avicultura	abikul̪t̪uɾa
aviculturas	aβ̞ikul̪t̪uɾes
avidez	aβ̞jð̞es
avidina	ˈavidiːnˈa
aviejado	ˈabjexˈaðo
aviejaos	ˈeɪvɪhɛlɪs
aviejate	aviehate
avienta	abjɛn̪t̪a
aviento	abjentˈo
aviesamente	abjˈesamˈɛnte
avieso	aabjes
avigail	aːbːiɣaʝɛn
avigdor	tʃiːzitʃar
avigoraos	abjgoɾaos
avigorar	abɪɣoɾaɾ
avigorate	abiɣoɾate
avigorémonos	abigɔɾemɔnʊs
avigórate	ad̪iguɾat̪e
avigórense	aβ̞jgoɾentse
avigórese	aβigoɾese
avilantaos	aβilantaos
avilantarse	aβilantaɾse
avilantate	aβilentate
avilanteces	aβ̞ilanteθes
avilantez	aβ̞ilãn̪t̪eθ
avilanteza	aβ̞ilant̪esa
avilantémonos	abilantemonos
avilesas	aβ̞alesas
avilesina	aːbjeləθiŋa
avilesino	abilesino
avilio	adik
avillanado	abiʎanado
avillanamiento	aβ̞jɣ̞anamjẽn̪t̪o
avillanaos	aβ̞jʝanaos
avillanar	laβ̞jxẽn̪aɾ
avillanarse	aviɣ̞enaɾse
avillanate	aβ̞jɣ̞ẽn̪et̪e
avillanémonos	aβ̞jʝanemonos
avillánate	abiliamate
avillánense	aβ̞iʝanemse
avillánese	aβ̞jʎanese
aviltamiento	abiltamiento
aviltanza	abjltanθa
avilántate	aβ̞ilãn̪t̪at̪e
avilántense	ˌaβilˈantense
avilántese	ˌaβilˈantese
avilés	aβ̞jles
avinagradamente	abjˈenaɣɾˈaðamˈente
avinagrado	ˌaβinˌaɣɾˈaðo
avinagrando	aβinagɾando
avinagraos	abinaɣ̞ɾaus
avinagrar	abʲaɣ̞ð̞a
avinagrarse	aβ̞inaɣ̞ɾaβ̞se
avinagrate	avinagɾate
avinagrémonos	að̞inɑɣ̞ɾemonos
aviniendo	aviniẽnoto
aviniéndoles	aβ̞iniẽn̪d̪oles
aviniéndose	aβilindʊse
aviniésemos	aβ̞iniˈeθemosts
avinu	laβ̞jno
avinyo	abĩŋio
avinágrate	abinaħɾate
avinágrense	aβinˈaɣɾˌenˈse
avinágrese	abinaħɾes̺e
avioación de guerra	ˌaβjaθjˈon de gˈeɾɾa
aviofobia	abjofovia
aviofobias	abiofobias
aviofóbica	aβiɔfɔbika
aviofóbicas	abjufoikas
aviofóbico	aːbiofɔbriko
aviofóbicos	abjofovikos
avional	aːbjɔnˈɛl
avionazo	aˈrjˈonaˈsˈo
avioncito	abjansɪtɔ
avioncitos	aβ̞jlkjt̪os
aviones	aβ̞iones
aviones alemanes realizaron ataques sobre gran bretaña anoche.	ˌaβjˈones ˌalemˈaɾes ɾɾˌealiθˈaɾon atˈake sˌoβɾe gɾˈan bɾetˈaɲa anˈotʃe
aviones espía	aβ̞iones espia
aviones espía[slash]s	aβiʊnɛs espia ʊ espias
avioneta	abjunita
avionetas	aβ̞ionet̪as
avirama	abjiɾama
avis	aβ̞is
avisa	aβ̞isa
avisa al pelotero antes de jugar.	aβˈiθa al pˌelotˈeɾo ˈantes de xuɣˈaɾ
avisaba	abisaba
avisabais	mɒviːʃɒlɒks
avisaban	lað̞jssaβ̞an
avisabas	æɾbæʃæbɑs
avisad	aβ̞isat̪
avisada	aβ̞isað̞a
avisadas	alisaðas
avisadme	aβ̞jssað̞me
avisado	abisado
avisadoras	aβisˌaðoɾas
avisados	ˌaβiθˈaðos
avisaje	avisaxe
avisame	aːbisɑːmɛ
avisamos	aβiθanos
avisan	aβ̞jsãn̪t̪
avisando	avisendo
avisaos	aβisˈaos
avisar	aβ̞isdʒeɾ
avisara	alisaɾa
avisarais	abisatais
avisaran	abis̺aɾan
avisaras	aβ̞isaɾes
avisare	abisare
avisareis	abisaɾes
avisaremos	maɾisaðemus
avisaren	abis̻aɾẽn
avisares	abisaɾes
avisarle	ˌaβisˈaɾle
avisarme	avisaɾme
avisarnos	aβisɑɾnos
avisaron	avisaɾom
avisaros	aβ̞isaɾos
avisarte	abisart̪ɪ
avisará	havisara
avisarán	avisaɾaɲ
avisarás	ɑɾɣisɑːrɑːs
avisaré	abisaɾen
avisaréis	ãβ̞assaɾells
avisaría	aβ̞isaɾia
avisaríais	abisaɾiais
avisaríamos	ˌaβisaɾˈiˌamos
avisarían	laβ̞isaɾiãn̪
avisarías	aβ̞isaɾies
avisas	aβ̞jzas
avisase	aɾɾisaze
avisaseis	abisadseis
avisasen	alizβ̞eɾsẽɾn
avisases	avisasaes
avisaste	ʔalisɑstɛ
avisasteis	abizaztejs
avisate	avisate
avise	aβ̞jke
avisemos	aβ̞isabonis
avisen	adiːs̺en
avises	aβ̞jkes
aviso	aβisʊ
aviso de ciclón	aβˈiso dˈos θiklˈon
aviso de exención de responsabilidad	aβˈiso dˈos ˌeksenθjˈon de ɾɾˌesponsˌaβiliðˈað
aviso de privacidad	aβiso dɛ pɾivasiðadɛ
aviso económico	a βisʊ ekɔnɔmjco
aviso importante	aβˈiso ˌimpoɾtˈante
aviso legal	aβiso legˈal
aviso mural	aβ̞iso moɾal
aviso público y oficial	aβˈiso pˈuβliko i ˌofiθjˈal
avisodomía	aβsʊdɔmia
avisos	aβisˈos
avispa	abispo
avispa asiática	aβ̞is paszjt̪ika
avispa velutina	aβ̞is paβ̞eɾut̪ĩŋa
avispada	abispað̞a
avispado	abispado
avispaos	abispaos
avispar	abispaɾ
avisparse	abjispæɾse
avispas asiáticas	aβispas asjtkas
avispas velutinas	aβɪspas belutjnas
avispate	abispate
avispera	aβ̞ispeɾa
avisperas	abisperas
avispero	avispero
avispones	aβ̞ispõn̪es
avispémonos	abistemonos
avispón	aβ̞ispont
avispón asesino	a bispon a sesino
avispón asiático	avis bona tʃiatiko
avista	labist̪a
avistado	alistado
avistamiento	alestamjˈɛnto
avistamiento de un ovni	a bˌisðamjˈɛnto dˈos ˈun ˈoβni
avistamientos	aβisðamintos
avistaos	aβisˌtaosˌ
avistar	abist̪aɾ
avistate	avistate
avistémonos	aβisðemʊnos
avisá	aβ̞is
avisábamos	avist̪aβ̞ennas
avisáis	abisai̯s
avisándole	aβ̞isãn̪d̪ole
avisándoles	aβ̞isãn̪d̪oles
avisándome	abizãnð̞ome
avisándonos	aβ̞jsãn̪t̪õŋos
avisándoos	aβisamdos
avisándote	avisandotem
avisáramos	ɑɾɾisɑɾamɔs
avisáremos	aβ̞isaɾemos
avisás	kaβ̞isaz
avisásemos	aβ̞jslaθemos
avisé	ʔaːbisɛ
aviséis	hˈævjˈuseɪz
avisó	lasˈɔ̃
avital	kʰa˥˥ttsaj˥˩
avitaminosis	aβ̞it̪amĩŋoses
avito	aβito
avituallado	abitʊʎadɔ
avituallamiento	aβitoaljamjentʊ
avituallar	abit̪uaʝaɾ
aviturismo	abiturismo
aviv	abiːb
aviva	aviva
avivada	aβ̞jβ̞að̞a
avivado	aβiβado
avivador	aβiβaðˈoɾ
avivamiento	avivamiento
avivamientos	abiβamjˈɛntos
avivando	aβːiβˌanðʊ
avivar	aβ̞jβ̞aɾ
avivar el fuego	ˌaβiβˈaɾ al fwˈeɣo
avivar el ojo	a biβaɾ ˈel ˈoxo
avivar el paso	ˌaktiβˈaɾ el pˈaθo
avivarse	abiβ̞aɾse
avivate	avivate
avivémonos	aβiβemʊnos
avizor	aβiθoɾ
avizorador	aβisowɾaðɔɾ
avizorar	abisolaɾ
avizoráis	aβisɔɾais
aviénete	abjenete
aviéntate	ˈaβientˌate
aviéntense	aβiˈɛntense
aviñonesa	avinɔnɛsɑ
aviñonés	ˌaβiɲˈones
aviñón	aβ̞ĩŋioŋ
avión	aβ̞ion
avión (ourense)	aβ̞ion o uɾẽnse
avión a reacción	a bjˈeθi ˈuna ɾɾˌeakkjˈon
avión anfibio	aβ̞io ũn amfiβ̞jo
avión de carga	aβˈion dˈos klˈaɾɣa
avión de caza	aβiˈon dˈos kˈasa
avión de combate	aβion dʒuon kombate
avión de gran capacidad	aβiõn̪ d̪e gɾãn kapaθið̞ad
avión de patrulla	aβiˈon dˈos patɾˈujja
avión de reconocimiento	aβjˈon ˈoɾo ɾɾˌekonˌoθimjˈɛnto
avión de transporte militar	avjˈon ˈoɾo tɾanspˈoɾte militˈaɾ
avión espía	aβ̞io la espia
avión furtivo	aɣjõŋ fʊɾtjbo
avión ligero	a bjoŋ lixɛɾʊ
avión particular	aβ̞ion paɾt̪ikulaɾ
avión privado	avˈiɐm pɹiβˈaʎ
avión radar	aβ̞ion ɾað̞aɾ
avión roquero	aβ̞jon ɾokeɾo
avión siniestrado	aβ̞ion siɲest̪ɾað̞o
avión stealth	aβ̞jõŋ st̪eʎθ
avión submarino	a biõŋ sunhaɾinɔ
avión supersónico	a bjˈen sˌupˌeɾˈzˌoniko
avión turborreactor de pasajeros	aβjˈo ˈun tˈuɾβo ɾɾˌeaktˈoɾ de pˌasaxˈeɾos
avión-hospital	aβjˈoenˌospitˈal
avo	abo
avocamientos	aβ̞okamient̪os
avocar	aβ̞okaɾ
avocaseis	abokseis
avoceta	aboθeta
avocetas	avosetas
avol	aβ̞ol
avolcanado	abonatað̞o
avoleza	abolɛθa
avolezas	abolestas
avolición	ˌaβoliθjˈon
avolvimientos	abolβimientos
avoracémonos	aβoɾasemʊnos
avorazamiento	aβolɑsamjˈɛnto
avorazaos	aβ̞oɾafaos
avorazate	aborasate
avorácense	aβ̞oɾakense
avorácese	aβ̞oɾaˈsese
avorázate	aβ̞oɾasat̪e
avos	aβ̞os
avot	aːbot
avot melajá	aːbot melahˈa
avucasta	aβ̞okast̪a
avucastro	avukastro
avuelo	abwelo
avugo	avugo
avuguera	aβ̞wɣ̞weɾa
avugueras	aβ̞oɣ̞ueɾes
avuguero	abwgɛro
avulsión	aβ̞olkion
avutarda	aːutˈaɾɣa
avutardada	aβ̞ot̪aɾð̞að̞a
avutardado	aβ̞ut̪aɾð̞að̞o
avutardas	aβ̞ot̪aɾð̞es
avádate	aβaðate
avádense	aβaðɛnse
aváhate	abatːe
aváhense	abaemse
aváncense	aβanθense
avánzate	aβanθate
avécense	abˈeθense
avécese	abˈeθese
avénganse	aβ̞ẽn̪ɣ̞anse
avéngase	aβ̞enɣ̞ase
avés	abˈeʃ
avéstico	aːbest̪jkɔ
avézate	aβɛsate
avían	abian
avíate	aβ̞iat̪e
avícola	ikuna
avíense	avientse
avíes	avies
avío	aviːˈo
avíos	afios
avísame	aβ̞isame
avísame cuando el sitio esté funcionando.	aβˈisame kwˌando el sˈitjo estˈe fˌunθjonˈando
avísame cuando salgas	aβˈisame kwˌando sˈalɣas
avísame cuando te vayas	aβˈisame kwˌando te bˈaʎas
avísamelo	avisamelo
avísanos	aβ̞isanos
avísate	aβisate
avíseme	aviseme
avíseme cuando llegue a argentina.	aβˈiseme kwˌando ʎˈeɣe ˌaɾxentˈina
avísenos	aβ̞jsenos
avísense	aβ̞isẽnse
avíspate	aβispatɪ
avíspense	abispente
avíspese	avispeke
avístate	abist̪at̪e
avístense	aβistense
avístese	aβistese
avívate	aβ̞iβ̞ate
avívense	aβiβenˈse
avívese	aβˈiβeθˈe
awajun	haua
aweonao	agweonao
awshira	ˌɑlʃiːɾˌɑ
ax	akːs
axababa	aɣ̞salaβ̞a
axapusco	aiɣ̞sapuzko
axarquía	asaɾkia
axayácatl	akkesatʃakɐt̪t̪u
axel foley	aksˈɛl fʊli
axel kaiser	aksɛl kajsɛl
axel werner	aksel wˈˌeɾnˈɛɹ
axelismo	akselismoi
axial	akθjal
axiales	aksjˈales
axialmente	akkialmente
axil	aksel
axila	aksila
axilar	akˈsjlɑɾ
axilares	akkiaɾɾes
axilarquia	akselerkia
axilas	aksilas
axilita	akːsjljˈtˈɾˈ
axinita	akk̚ˈsjnit̪a
axinitas	vaɣ̞sĩŋit̪es
axiología	ˌaθjˌoloxˈia
axiologías	aktsiologias
axiológica	akkiõlxika
axiológicas	akθjonˈoxikas
axiológico	ˌakθeolˈoxiko
axiológicos	akθeolɣ̞ikos
axioma	akθio̞ma
axiomas	aksioˈmez
axiomas de kolmogorov	akθjˈomas dˈos kolmˈˌoˌɣoˈɾof
axiomatice	aksijõˈmatese
axiomatización	aksjkʊmatjθaθi̯oŋ
axiomatizarla	aksjomatjθaɾla
axiomatizo	aksiomatiso
axiomatizó	akkiomatisɔ
axiomática	akompanomatika
axiomáticas	akkio̞mati̯kas
axiomático	aksjɔmɑtikɔ
axiomáticos	aksiont̪ikos
axis	aksis
axiómetro	akkioˈmetro
axiómetros	aksionmetros
axión	akθjˈon
axochiapan	aʃotʃːapaŋ
axocomanitla	aiɣokomanitɾ
axocopan	aʃukɔpɐ
axolote	axolete
axolotl	aʃalɑtlɪ
axolotl es el nombre prehispánico del ajolote	axolot̪l es el nõmbɾe pɾˌaispaniko dˈos la xolot̪t̪ˌe
axones	auːskonˈism
axonometría	aksonometria
axonomorfo	aksonomoɾfɔ
axtla	aksla
axtla de terrazas	aksla dˈete eɾɾasas
axutla	aʃutla
axé	aiʃi
axénica	akkẽn̪ika
axénico	akseniko
axón	akkesɔ̃
ay	ajm
ay de mí	aj de mi
ay madre! me ha salido una cana!	ai mað̞ɾe me saljɾ d̪una kana
ay, si un día para mi mal viene a buscarme la parca, empujad al mar mi barca con un levante otoñal y dejad que el temporal desguace sus alas blancas. (joan manuel serrat, mediterráneo)	ajjke unðiˈa pɾɐmˈi malbˈiẽnˌe a busˈaɾme la pˈaɾkɐn puxˈaðɾˌas mˈaɾβi oˈɾkɾˌas ˈun leβˈanto de doɲˈaɾ i dexˈaɾkka el kˌampoɾˈaðe ʃoˈalˈas
ay, triste del que un día en su esfinge interior pone los ojos e interroga...(rubén darío)	ˈaɪ tɾˈiste del kɾˈun dˈia el ˈes esfˈinˈɣe ˌinteɾjˈoɾ pˈone los ˈoxos a ˌinteɾɾˈoɣa
aya	ajˈa
ayabaca	ˈaʎabˈaka
ayacahuite	ajakauite
ayaco	ajako
ayacos	adʒakuz
ayacuchana	aʒakutʃana
ayacuchanas	aʒakutʃanas
ayacuchano	ˈaʒɑkˈutʃanˈo
ayacuchanos	aʒakutʃanos
ayacucho	aʃakutʃo
ayacuá	aʒaˈkwa
ayaguez	aːʃaɣeɾ
ayahualulco	aʒaɣ̞waluʝkɔ
ayahuanco	adʒeaua
ayahuasca	aiuβa
ayahuasquera	ajɣ̞oaskeɾa
ayahuasqueros	aʝauaʃkeɾos
ayala	aiala
ayala alabáng	axala ãmb la bãŋga
ayalen	tʃaːdʒɐˈlɪ
ayalén	həˈdʒæliŋ
ayame	adʒɑm
ayamonte	ˈaʎamˈonte
ayamontino	alamontino
ayamontinos	aiamontinos
ayapaneco	aiapaneo
ayapango	adʒapago
ayapata	dʒuːtʃapˈtˤ
ayapel	aʝapel
ayar a ayarai	aːddʒar ɑ aːddʒar aj
ayarai	aːjˈare
ayas	adʒas
ayate	agate
ayates	aʝt̪es
ayatola	aʝatola
ayatolá	aʎatˈola
ayautla	laxau̯t̪la
ayavi	jˈɛ
ayavireñita	að̞ʝaβ̞ið̞ẽn̪ʝit̪a
ayaviri	aiabiɾi
ayax	laxaks
ayayay	ajjjjajj
aye	adʒe
ayeador	ajɛaðoɾ
ayear	aieɾ
ayeas	aʝeas
ayeaye	aʔtsie˨˩a˥˧tsie˧˧
ayebo	aibo
ayees	aʒˈeʃ
ayegui	aʝeki
ayelen	agelis
ayelet	adʒila
ayelén	aʒɛlɛn
ayeo	ɐdˈiɐm
ayer	aʝs
ayer buceé en el mar.	aeɟɛɾ puːs eːn elmaɾ
ayer cantamos una canción, por el hecho de divertirnos un rato.	ajjˈeɾ kantˈamos ˈuna kanθjˈon poɾ el ˈetʃo de dˌiβeɾtˈiɾnos ˈun ɾɾˈato
ayer cantó mi canción favorita en el concierto.	ajˈeɾ kãntˈo mi kanθjˈon fˌaβoɾˈita el el konθjˈeɾto
ayer cené pollo.	a iɛɾ se ne poʎo
ayer cené una deliciosa crema de verduras.	aʎˈeɾten ˈuna dˌeliθjˈosa kɾˈema dˈos beɾðˈulas
ayer comenzasteis muy bien vuestra labor.	ajjˈeɾ komˌenθˈastˈeis mˈujj bjˈen bwˈestɾa laβˈoɾ
ayer comi hamburguesas	ajjˈeɾ komjˈa ambʊɾβeθas
ayer compré un par de zapatillas que quiero estrenar inmediatamente	ajjˈeɾ kompɾˈe ˈun pˈaɾ de θˌapatˈiʎas kɾˈea kjˈeɾo ˌestɾenˈaɾ ˌinmeðjˈatamˈente
ayer debería haber sido el mejor día de mi vida.	aʝɛɾ dɛβɛɾia aβɛɾ s̺iðo el mexoɾ d̪iɐ dɛ mi biða
ayer dejé mi carro en el parqueadero.	aʎˈeɾ dexˈe mi kˈaɾɾo el el paɾke aðˈeɾo
ayer disfrutamos condiciones óptimas para la navegación a vela.	ajjˈaɾ dˌisfɾutˈamos kˌondiθjˈones ˈoptimas pˌaɾa la nˌaβeɣaθjˈon a bˈela
ayer disparé por primera vez con una metralleta	aɣeɾ dɪspaɾɛtʊ poɾ pɾimeɾa beθ kõŋ ˈuna metɾaʎetˈa
ayer escogí este nuevo vestido	ajjˈe ˌeskoxˈi ˈeste nwˈeβo bestˈiðo
ayer fue año nuevo	ajjˈeɾ fwˈe ˈaɲo nwˈeɣo
ayer fue detenido por el policía	aʎˈeɾ fwˈe dˌetenˈiðo ˈeste la pˌoliθˈia
ayer fue jueves.	aʎˈeɾ fwˈe xwˈeβes
ayer fue mi cumpleaños	aʎˈeɾ fwˈe mi kˌumpleˈaɲos
ayer hizo mal tiempo	aθˈeɾ ˈiθo mˈal tjˈempo
ayer hizo sol	aʎˈeɾ ˈiθo sˈol
ayer hoy manana	aʝeɾ ã maɲˈana
ayer introducimos a alberto y a jessica.	aʎˈeɾ ˌintɾoðˈuθimos a alβˈekto i jˈesjika
ayer irritamos a la profesora	aʎˈeɾ ɪɾɾitˈamos a la pɾˌofesˈoɾa
ayer jugué al fútbol en el parque.	ajjˈeɾ xuɣˈe al fˈutβol el el pˈaɾke
ayer le lancé un cuchillo.	ajjˈeɾ le lanθˈon ˈun kutʃˈiʎo
ayer llovió	ajɣ̞eɾ ʝobjo
ayer los obreros comenzaban a picar.	aʎˈe aɾˈos los oβɾˈeɾos kˌomenθˈaβan a pikˈaɾ
ayer lucíais radiantes.	aɣeɾ luθieis ɾaðiãn̪t̪es
ayer lucías fantástica.	aɣ̞eɾt̪ lwθia una fantst̪ika
ayer me acosté temprano.	a ɟɛrmɛ a kɔstɛtɛ pranɔ
ayer me caí de la escalera portátil.	a xˈeɾme kˈai dˈos la ˌeskalˈeɾa poɾtˈatil
ayer me quedé dormida temprano porque estaba muy cansada.	ajjˈeɾme ke dˈoɾmˈiða tempɾˈano pˌoɾke estˈaβa mˈujj kantsˈaða
ayer me quedé dormida y no terminé mi tarea.	a xeɾme keðe ð̞oɾmið̞a ã la t̪eɾmjne mi t̪aɾea
ayer me sentía muy mal; hoy me encuentro así así	aʎˈa me sentˈia mˌeɪnmal ˈoɪ me enkwˈɛntɾo ˈasi ˈasi
ayer me tomaron una fotografia para mi nueva credencial	kaɲˈeɾˈ me tomˈaɾon ˈuna fˌotˌoɣɾafˈia pˌaɾa mi nwˈeβa kɾˌeðenθjˈal
ayer mismo	aiɛr mˈismo
ayer nevó	aiər nebo
ayer no hacía nada de viento	ajjˈeɾ ˈaɪ aʎˈa a aθˈia nˈaða dˈos bjˈɛnto
ayer no pudimos hacer los deberes	aʎˈeɾ ˈaɪ poðˈimos aθˈeɾ los deβˈeɾes
ayer noche	aiar notʃe
ayer noche atracaron una joyería y se llevaron la mayoría de las joyas	ajjeɾ nɔtʃɛ atɾakaron ˈuna xojjeɾia i se ʎeβˈaɾon la mˌajjoɾˈia de las xˈojas
ayer nos levantamos a las siete	a jˈeɾ ˈes lˌeβantˈamos a las ˈotʃo
ayer pedí cita con el dentista	aʎˈeɾ peði θˈita tɾˈes el dentˈista
ayer por la mañana	aieɾ poɾ la maɲˈana
ayer por la noche	ajeɾ ˈeste la notʃe
ayer por la tarde	aieɾ ˈunos la taɾˈde
ayer recibimos la triste noticia de su fallecimiento.	aʎˈe ɾɾˌeθiβˈimos la tɾˈiste notˈiθja de su fˌaʎeθimjˈɛnto
ayer recibí una caja a través del correo.	ajjˈe ɾɾˌeθiðjˈo ˈuna kˈaxa a tɾˈaβes del koɾɾˈeo
ayer sábado	ajjˈeɾ sˈaβaðo
ayer tomé una horchata en la horchatería	ajjˈeɾ tomˈe ˈuna oɾtʃˈata el la oɾtʃˈateɾˈia
ayer tuve que irme antes.	aieɾ tuβ̞e es iɾme ãn̪t̪es
ayer tuve que...	ajɛr tʊ be ke
ayer yo te vi en la ciudad.	aʝˈeɾ ʝˈo te bˈian la θjuðˈad
ayer, cuando cantaba, seguro que te parecí ridículo.	ajjeɾ kwando kant̪as seɣ̞uɾo ke te paɾeθi ɾið̞ikulo
ayerai	mʏ̞jʏ̞
ayerai a ayeray a ayesa	aʒɛɾɑj aˈaʒɛɾˌɑj ɑːdʒesɑ
ayeray	aːʎeɾaj
ayeres	aiɣiɾes
ayermaos	aieɾmaos
ayermar	aiɾmaɾ
ayermate	aigeɾmatɛ
ayes	a
ayesha	adˈiɛʃɐ
ayhesa	ajˈjez
ayiana	dˌiːzˈe
ayin	aʁi˧˥
ayisha	ad̪iʃʌ
ayita	aɟitʃa
ayla	aɪlˈlˈɛs
aylen	mikˈɛstɚ
aylen a aylén a aylin	ai̯lɪŋ˧˥ ai̯lɪŋ˧˥ ai̯lɪŋ˧˥
aylin	aɪˈliː
ayllo	ajo
ayllu	ˈaɪdˈu
ayllón	dʒoŋ
aylén	ai̯lɪŋ
aylés	ai̯lɛt
ayma	ajma
aymara	aimara
aymaraes	aimaraes
aymará	uən˧˥tɤ˧˥ʐən˧˥kɤ˥˩tʰaː˧˥
aymee	tɨ
aymé	ajmeɾ
ayna	ajam
aynay	kãĩːtəi˥˩
aynelén	ai̯ne̞lɛnʝ
ayo	aɪo
ayocote	aʝokote
ayodoro	hjʊðoɾo
ayodoros	aiolʊɾɔs
ayoka	tɛmɛrˈsɛfˈʁɑːmˈsɛfˈɛ
ayometla	dˈʒˈɑmɛtˈsˈɛ
ayon	aion
ayopayeño	ˈaɪopˌaɪɾˈeɲˈo
ayoquezco	adʒʊkˈaʃkɔ
ayoquezco de aldama	a ʝokezko dɛ al ðama
ayora	aʝoɾa
ayoreo	adʒoɾeo
ayos	aʝs
ayote	aʝote
ayotlan	aʒotlãn
ayotlán	að̞jort̪lãn̪
ayotoxco	adʒutɔʃkɔ
ayotoxco de guerrero	a xotoʃko dɛ ɣareɾo
ayotzinapa	adʒoɣtʃinapa
ayotzintepec	aʎutsinteropek
ayoyotes	ajjojotez
ayoze pérez	a ɟʊsep pɛɾes
ayrampo	aiɾampo
ayrampos	aiɾampols
ayrampu	ajrampu
ayrampu a ayren a ayrton	aiɾaɴpu a aiɾen a
ayren	ai̯ren
ayrton	ai̯rt̪un
aysha	ajʃa
aysén	aʝsˈaɪn
aythami artiles	ajtame artiles
aythami álvarez	ãĩ̯t̪ami alβ̞aɾeθ
ayuda	ajuð̞a
ayuda a envolver las medicinas que compran los pacientes	ajjˈuða a ˌenbolβˈeɾ las mˌeðiθˈinas kɾˈea kˈompɾan ˈan paθjˈɛntes
ayuda a los dioses a que te ayuden. (amado nervo)	axuða ã los ðioθes akest̪e axuð̞i
ayuda a los ingresos desconectada	axuð̞a ãmb los ĩŋgɾessos ð̞ezkonekt̪að̞a
ayuda básica	axuð̞a β̞sjka
ayuda económica	axwð̞a ekonmjka
ayuda familiar	ajˈuða familjˈaɾ
ayuda financiera	ajwda finantsjera
ayuda humanitaria	ajuð̞a umanit̪ɾja
ayuda interna	ajwð̞a ĩn̪t̪eɾna
ayuda memoria	ajˈuða mˌemˈoɾja
ayuda mutua	ajzmɯbɑb tʰiːmɪnɪtuː
ayudaba	ajʊðˈaβa
ayudabais	axuð̞aãβ̞ais
ayudaban	ajudəvɐn
ayudabas	ajuð̞aβ̞es
ayudad	ajjudad
ayudada	ˌaʒudˈaða
ayudadas	æʒuːzɑːdæst
ayudadlo	aːʃuːzadlˈlɔ
ayudadme	æˈluːævmɪ
ayudado	ˌaʎuðˈaðo
ayudador	ˈaxwðaðˌoɾ
ayudadora	adʒuːzadɔre
ayudados	ajʊðaðɔs
ayudamemoria	ˈaʎuðaamemˈoɾja
ayudamemorias	axuð̞amemoɾies
ayudamiento	ajjuðamjentˈo
ayudamientos	ˌajjuðamjˈɛntos
ayudamos	ajudamus
ayudan	ajudan
ayudando	aʃlʊdɐndɔ
ayudanta	ajud̪ant̪a
ayudante	ajjuð̞ante
ayudante de cocina	ajjudˈante dˈos kosˈina
ayudante de cámara	ˌaʎuðˈante ˈoɾo kˈamaɾa
ayudantes	aiʃiðantes
ayudantías	ajuð̞ant̪ias
ayudaos	ˌɐʒjudˈaʊʒ
ayudar	ajɫudɑɾ
ayudar a impulsar cambio	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
ayudar a los demás	ˌajjuðˈaɾ a los demˈas
ayudar al que lo necesita no solo es parte del deber, sino de la felicidad. (josé martí)	ajjuðaɾ al ke la nˌeθesˈita nˈo sˈolo ˈes pˈaɾte del deβˈeɾ sˈino de la fˌelikiðˈad
ayudara	adʒuudɐɾə
ayudarais	ˌɐdjuðˈaɹɐˈɪs
ayudaran	ajudaram
ayudaras	ˌɐdjuðˈaɾɐʒ
ayudare	ˌaʒuðˈaɾˈa
ayudareis	ajuð̞aɾeɣ̞ns
ayudaremos	ajjuð̞aɾemos
ayudaren	auɾoɾ
ayudares	ajʊðaɾes
ayudarla	ajʊðaɾla
ayudarla en su aprendizaje	ajjuðˈaɾla en su ˌapɾendiθˈaxe
ayudarlas	ajjuðˈaɾlas
ayudarle	axuð̞aɾle
ayudarlo	ˌajjuðˈaɾlo
ayudarlos	ajʊðaɾlos
ayudarme	ajs̺uð̞aɾme
ayudarnos	ajɣ̞wð̞aɾnos
ayudaron	ajuzaɾon
ayudaros	ajɣ̞suð̞aɾos
ayudarse	ajjuðaɾse
ayudarse mutuamente	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
ayudarte	ajjuð̞aɾt̪e
ayudará	æˈʒuːdəɾe
ayudarán	mǎ˥˩ʈʂu˥˩la˥˥
ayudarás	ajuð̞aɾs
ayudaré	axoð̞areɾ
ayudaréis	ajuðaɾeis
ayudaría	ˌɐʒudɐɾˈiɐ
ayudaríais	ˌɐʒuðˈaɾˈiɐˈis
ayudaríamos	ˌajjuðˈaɾiˌamos
ayudarían	aːʒʊðaɾiɛn
ayudarías	ajˈuðaɾˈias
ayudas	ajʊðɑs
ayudas escolares	ajjuðas eskolaɾes
ayudas financieras públicas	ajjuðas fjnaθieɾas puβlikas
ayudaste	aʒuðʁɛsˈte
ayudasteis	ajudast̪eis
ayude	adʒoðe
ayudemos	ajudemʊs
ayuden	axuð̞ẽn̪t̪
ayudes	ˈaɪjuːðˈɪs
ayudica	aiudika
ayudista	aʝuð̞ist̪a
ayudita	axuð̞it̪a
ayudo	axuð̞u
ayudo a fundar	axˈuðo a fundˈaɾ
ayudo al que ha sido ofendido	axwðʊ al ke ɐ siðɔ ʊ fɛnðiðo
ayudo en las pérdidas	ajjˈuðo en las pˈeɾðiðas
ayudorio	ˌaʒudˈoɾjum
ayudá	kaj˥˩sian˥˩
ayudábamos	ajudɣabamʊs
ayudáis	ˈɛɹbˌɛs
ayudándola	ˌajjuðˈanðoala
ayudándolas	ˌajjudˈandolas
ayudándole	æʒiːzænæmdɔlɪ
ayudándoles	atʃizanð̞oles
ayudándolo	ajjudˈandˌolo
ayudándolos	ˌajjuðˈaðolos
ayudándome	ajjudˈanðomˌe
ayudándonos	tʃizandonos
ayudándoos	ajjuðanðos
ayudándote	ajjudãn̪d̪ot̪e
ayudáramos	ˌakoðˈaɾˈamos
ayudáremos	ˌajjuðˈaɾˈemos
ayudás	æˈdʒuːdæst
ayudé	ˈæʒuːde
ayudéis	ˌaʎudˈeɪz
ayudémonos	ajuðemʊnos
ayudémosla	ˌajjuðˈemosla
ayudémoslas	ˌajjuðˈemoslas
ayudémoslo	ɑjˈðeməθlˈo
ayudémoslos	ˌajjuðˈemʊslo
ayudó	ˌajjuðˈo
ayuga	adʒˈulga
ayul	latypˈyʁˈ
ayumi	hai
ayun	nadʒu
ayun a azadanes	la ʝum la asalð̞anes
ayuna	ad̪una
ayunaba	ajunabã
ayunador	axonað̞oɾ
ayunadora	aʝunad̪oɾa
ayunadoras	ajˈunadˈoɾas
ayunadores	aiʒunadoɾes
ayunados	aiunadʊs
ayunando	ajunando
ayunar	adʒoːnɑːr
ayunaremos	asuneβemʊs
ayunarán	atʃonaɾan
ayunas	ɑjɔnæst
ayungon	tˈu
ayuno	adʒuːnˈo
ayuno intermitente	ajuno intermitente
ayunoterapia	ajunhat̪eɾpia
ayuntamiento	ˌaʎunðamjˈɛnto
ayuntamiento de madrid	ajjˈuntamjˈɛnto ˈoɾo maðɾˈið
ayuntamientos	ajjuntamjˈɛntos
ayuntanza	ajuntanθa
ayuntar	aʃũŋtaɾ
ayuquila	adʒokile
ayuquililla	adʒuquiʄˈʒˈ
ayurveda	aioɾbeð̞a
ayurvédica	axoɾβ̞eð̞ika
ayurvédicas	axuɾβ̞jð̞ikas
ayurvédico	adʒurbeliko
ayurvédicos	aʒuɾβ̞eð̞ikoz
ayusada	ɑːdʒuːsɑːn
ayusadas	aiosadas
ayuso	aljuʃo
ayustar	ajust̪aɾ
ayustaremos	ajust̪aɾemos
ayutla	axut̪la
ayutla de los libres	ajutla la los ljbɾes
ayyad	adˈaːvɑ
ayáu	aʝau
ayérmate	aiersmat̪e
ayérmense	aiɛrmɛnse
ayúa	ajoa
ayúdala	ajjˈuðaala
ayúdalas	ajjˈuðaalˈas
ayúdalo	ajjˈuðalˌo
ayúdalos	ajjˈuðalos
ayúdame	aiˈdʒuðamɪ
ayúdanos	ajjˈuðanos
ayúdate	axwð̞at̪e
ayúdate y dios te ayudará.	aˈxuðate i diˈoθ te aˌxuðaɾˈa
ayúdate y te ayudaré.	aʎˈuðate i te ˌajjuðaɾˈe
ayúdela	ajjˈuðela
ayúdelas	ajʊɣenas
ayúdelo	ajjˈuðelˈo
ayúdelos	ajjˈuðelˌos
ayúdeme	ajuð̞eme
ayúdenla	ajudɛnn
ayúdenme	ˈaɪjˈuðˈɪŋmˈeɪ
ayúdennos	ajʊdɛnõs
ayúdenos	ajudemʊs
ayúdense	ajudɛnse
ayúdese	ajuvˈese
aza	asɐ
azab	asˈab
azabachada	aθaβ̞at̪xað̞a
azabachado	asabat̪ʃað̞o
azabache	asaβatʃe
azabachera	asabatʃera
azabachero	asabatʃeɾo
azabaches	asabatʃes
azabara	afaβaɾa
azabaras	aθaβaɾas
azacana	aʃakana
azacanado	asakanað̞o
azacanaos	asakanaos
azacanar	asakãn̪aɾ
azacanarse	afakanaɾse
azacanarás	asakanaɾas
azacanate	asakate
azacanear	astakuneɾ
azacanearíamos	asakaniariamos
azacanearías	asakaneaɾias
azacaneemos	afakeneemos
azacaneen	ɑθɑkɑne̞ɦən
azacaneo	asakaneo
azacaneó	asˌakaɲˈo
azacanémonos	asakanɛmonos
azacaya	azakaʝa
azache	aθatʃe
azacán	afakɑn
azacánate	asakanate
azacánense	asakanɛnse
azacánese	aθakaˈniːse
azada	aθaða
azadada	asadda
azadadas	aθad̪ad̪as
azadanes	æsæɢˈʌnæst
azadas	ɑtˈvɑræst
azadazo	asadaso
azadazos	asθaðasos
azades	asadɾeʃ
azadilla	aθaliːdia
azadilla de escardar	a saðiʝa dɛ es kaɾðaɾ
azadillas	aθað̞jʝas
azadonazo	æθˈdoˈnɑːθto
azadonazos	asadonasʊs
azadoneros	aθaðʊ̃neɾos
azadones	aθað̞ãn̪es
azadón	asˈaðˈon
azadón de dos dientes	aθa ðoŋ dɛ dows djɛntes
azael	asˌaˈel
azafata	asdʒofata
azafate	azafɑte
azafato	aθafatˈo
azafatos	asafatos
azafranada	asafɾɛnˈaða
azafranado	asafɾɑŋado
azafranal	asafɾenal
azafranales	asafɾanales
azafranaríamos	asafɾanaɾiamos
azafranera	asafrɑneɾa
azafranes	aθafɾanes
azafranillos	asat̪ɾẽn̪jʝˈuʒ
azafrano	aθafɾano
azafrán	altafɾani
azafrán albertino	asafran al beɾtino
azafrán bastardo	asafran bastardo
azafrán de las indias	a safɾɑn de las inðjas
azafrán mineral	as a fɾaŋk mineɾal
azafrán romí	asafran rˈomj
azafrán y pimentón	aθafran i pimenton
azagaderas	asaɣaðeɾas
azagador	afaɣ̞að̞oɾ
azagala	aθaɣaʎa
azagaya	aθaɣ̞æʝa
azagayas	atagadʒas
azagra	asagɾam
azahar	æθaːr
azahara	asˈaɾɐ
azahares	aθares
azaila	afaiʝa
azalea	aθalea
azaleas	θaθalˈeas
azalia	ʔasˈaːliːə
azalás	aθalas
azamboa	aθamboa
azamboero	asãn̪t̪β̞oeɾo
azamboeros	aθamboeɾos
azanahoriate	asɛnaoɾite
azanahoriates	asˌɐnˈaˈɔɾiˈetˈeːz
azanca	asãn̪t̪ka
azancas	aθãn̪kes
azanefa	ɑθɑnɛθɑ
azano	afan
azanorias	asanodias
azanoriate	asanoɾiatj
azape	asapˌe
azaquefa	aθɐkɛfɑ
azaques	asakes
azar	aθaɾ
azarado	afaɾado
azaramiento	afaɾamjˈɛnto
azarandaríamos	asˌaɾˈandaɾˈiamos
azaraos	asaɾaʊs
azarar	afeɾaɾ
azararnos	afeɾaɾnos
azararse	aθaɾaɾse
azarate	asaɾate
azarbe	afarβ̞e
azarbes	aθaɾbẽs
azarbeta	aθeɾβ̞et̪a
azarcón	azaɾkɔn
azareaos	athereaos
azarearse	asaɾjˈaɾse
azareate	asareate
azares	asaɾis
azareémonos	aθareɛmonos
azarias	æsæɾiːɑs
azariel	asaferoj
azarienta	aθaɾiˈɛnta
azarjas	asarxas
azaro	asˈaɾʊ
azarollas	aθaɾolias
azarollos	asaroʒos
azarolo	asarolo
azaros	æzælʁus
azarosa	aθaɾosa
azarosamente	aθaɾosamint̪
azarosas	θaɾozas
azaroso	aθaɾoso
azaréate	as̻aɾeat̪e
azaréense	aθareentse
azaréese	afarese
azarémonos	aθaɾemɔnɔs
azarías	asˌaɾˈias
azas	ɑrsˌ
azatlan	afklɑm
azaya	asˈaʎa
azaí	ɑsˈɑi
azaña	asˈaɲˈa
azcapotzalco	askapotselkɔ
azcarrio	askorio
azcoita	pazskojta
azcona	aθkoˈnɑ
azconas	tʃiːzikonɑs
azcárraga	asˈkˈareɣa
azed	aseɾɪ
azedera	aθeðeɾa
azeo	asˌeʊ
azerbaidzhano	aseɾβaiʎanʊ
azerbaidzhán	aseɾβaʎa
azerbaiyana	azɛrbaʎiaˈnɛ
azerbaiyanas	məserpajtʃe
azerbaiyano	aseɾβaʝanu
azerbaiyaní	aseɾβaiani
azerbaiyán	asɛrβaian
azerbayana	aseɾβaʝana
azerbayano	aseɾβaianɔ
azerbayanos‎	aseɾβ̞ai̯anos
azerbayán	akeɾβaian
azerí	æθæɾiː
azeríes	aθeɾies
azeótropo	asˌeˈotɾopˈo
azeótropos	asiɔtropʊs
azidoazida azida	as iðo aθiða asiða
azimut	asimut̪
azimuts	asimut̪s
azitromicina	asitromisina
azize	nˈtsi
aznacho	asnassʃo
aznachos	afnˈatʃos
aznalcóllar	d̪enalkoʝa
aznalfarache	asnalfaratʃe
aznallo	aθmio̞nadʒo
aznarismo	atnaɾismu
aznarista	asnarista
azo	asɔ
azoada	aθoˈadɑ
azoado	ˈaθjaˌto
azoaos	aθoaʊs
azoar	as̺o̞aɾ
azoate	asoate
azoato	tˈɛnsˈaʊtatˈɔm
azocar	asɔkɑr
azoes	asãke
azofaifos	afoifais
azofra	asˈofɾa
azogado	afoɣado
azogamiento	asoɣamjˈɛnto
azogaos	aθohaos
azogar	asoɣaɾ
azogarse	ˌasoɣˈaɾse
azogasteis	afogast̪eis
azogate	asˌoˈgatˈe
azogue	aθoɣhˈ
azoguejo	nʃoːkʰeːho
azoguera	aθoɣeɾa
azoguero	aθoɣeiro
azoguería	asogɛria
azogues	atos
azogueños	asogɛnˈjʊs
azoguémonos	aθoge˩˥ːmonos˥˩ː
azohía	asˌoˈiɐ
azohía, forma parte de la palabra "la azohía", que da nombre a un área de población, y geográfica, en el termino municipal de cartagena, en españa.	a sˈoˌiˌɑkˈeða nˈombɾe a ˈuna ɾɾˌepoɾlˈakɪon ˌixoɣɾˈafika el el tˈeɾmino mˌusikvˈal de kˈaɾtaje en el espˈanjo
azoica	aθoika
azoico	aθoiko
azoleas	afsoleas
azolvaba	asolðaða
azolvamiento	asolβamjˈɛnto
azolvamientos	asolvamjˈɛntos
azolvaos	asolβaos
azolvar	asolβaɾ
azolvara	asolβ̞aɾa
azolvate	asolβate
azolve	asolbe
azoláceo	asolasio
azomamientos	aˈsʊmɐmjˈɛntʊs
azomar	asɔmɐɾ
azoncémonos	afonsemonos
azonzaos	aθɔmsaos
azonzate	asɔnsaˈte
azoospermia	aθo̞s̺peɾmia
azopilotada	asopilotˈaða
azopilotado	asopilotado
azor	aθoɾ
azorada	aːstoːɾɑda
azorado	asoɾado
azoramiento	aferamjˈɛnto
azorando	aswɾanðɔ
azoraos	asoɾaɔs
azorar	aθoɾaɾ
azorarse	asˌtˈoɾˈaɾsin
azoras	asɔɾas
azorate	asoɾate
azorera	aθoɾeɾa
azoreros	aθoɾeɾos
azores	atθores
azoro	asˈoɾʊ
azoros	asˈɔɾʊʃ
azorraos	asosaʊs
azorrar	asɾɾaɾ
azorrate	aʃoˈɾˈaˈte
azorrubina	afɔɾubiŋa
azorrémonos	aθɔrɛmɔnos
azoré	aθoɾe
azorín	aːsˈɔɾɪn
azorín (seudónimo del escritor josé martínez ruiz)	aθɔɾin xˌose mˌaɾtˈineθ ɾɾuˈiθ
azota	tʃiːzi
azotaba	asɔtɑbɑ
azotabais	asotˈaβaʎ
azotaban	aɣ̞sot̪aβ̞an
azotabas	asotoɰᵝas
azotacalles	asot̪akaʝes
azotad	ɑːsɑːdət
azotada	asotˈaɫɐasotˈaɫɐ
azotadas	asot̪að̞as
azotado	ˈasalˈtˈaðo
azotador	asot̪að̞oɾ
azotados	aˈsotˈaðos
azotaina	asɔtaina
azotalenguas	afodaleŋgwas
azotamos	pastem
azotan	pæsdæm
azotando	asotamdo
azotaos	asotaos
azotar	asɫtɑɾ
azotar el aire	a sot̪aɾ el ai̯ɾe
azotar un temporal	a sotˈaɾ ˈun tˌempoɾˈal
azotara	aːsotoːl
azotarais	asoltaɾj
azotaran	aszˈɔɾtˈaɪ
azotaras	nɒhsældæɾ
azotare	asot̪aɾj
azotareis	asotˈaɾeis
azotaremos	asotaremos
azotaren	asˌultˈaɾˈin
azotares	asotˈaɾes
azotaron	aθɐtaron
azotará	aθot̪aɾa
azotarán	asot̪aɾan
azotarás	aθot̪aɾs
azotaré	as̺ot̪aɾe̞
azotaréis	asotˈaɾeis
azotaría	aθot̪aɾia
azotaríais	asɔtaɾiais
azotaríamos	asθotaɾiamos
azotarían	asot̪aɾian
azotarías	asotaias
azotas	æsˈɑlpæs
azotase	æɣværdæst
azotaseis	ældæftæɾtæsiːst
azotasen	asˈotˈaθˈen
azotases	afostanse
azotaste	asɔtɑːsjte
azotasteis	asɔtɛrstɪːz
azotazo	asotasˈo
azotazos	aθotazos
azote	asotʊ
azotea	aθotea
azotea (rooftop)	ˈaθəl θˈɛɹ ɹˈuvtˌɑp
azoteas	asoteras
azotemia	asotˈemja
azotemias	asotemias
azotemos	aθotemos
azoten	asotˈem
azotes	lafot̪es
azotina	asotˈina
azotinas	asot̪inas
azotitos	asotjtʊs
azoto	asˈotˈ
azotobacter	asotʊβakteɾ
azotá	asɔdˈa
azotábamos	asotˈaβamos
azotáis	asɔtˈaɪs
azotáramos	asɔta
azotáremos	ˌasotˈaɾˈemos
azotás	æstæs
azotásemos	ɑntodɑːˈsiːm
azoté	asɔtˈe
azotéis	asiteis
azotó	tˈe
azoyú	ʔˈansɔldʒu
azpilicueta	aspilikweta
azrael	asarai̯l
azrú	aːθro
azteca	ast̪eka
aztecas	astekas
aztequismo	athekismu
aztequismos	astekismos
aztlán	tʃastɫon
aztor	ast̪oɾ
azua	aːswa
azua de compostela	a sˈwa dˈos kˌompoˌstˈelˌa
azuaga	aːs˦˥waː˨˩raː
azuano	aswanɔ
azuay	afɔj
azuayo	asoaio
azuayos	asiwa
azucarada	ˈaɪsukˌaɾɐða
azucaradas	ãt̪okaɾað̞es
azucarado	ˌasukaɾˈaðo
azucaraos	aθɔkɑɾaos
azucarar	afˈokaˈɾaɾ
azucarate	asukaɾate
azucarera	asukaɾeɾa
azucareras	at̪okaɾɾeɾas
azucarero	asˌukaɾeɾˈo
azucareros	aθukaɾeɾos
azucarería	aɛsɛkɾeɾia
azucarillo	ˈaθukˌaɾˈiʎˌo
azucarillos	asukaɾiʎos
azucarémonos	aθukaɾemɔnos
azucarí	asukaɾi
azucena	asusena
azucena anteada	a s̺us̻e̞na ẽn pe̞jadɾ
azucena del valle	a su θˈena del bˈaʎe
azucena díaz	as uksjnaɾia̝s̠
azucena díaz es una persona amable.	a ˈes sˈena dˈias ˈeʎa ˈuna peɾsˈona amˈaβle
azucena palacios alcaine	a fʊ s̺ɪna pala s̻iʊ s̻alkainɛ
azucenas	atθuθenas
azuches	asutʃes
azucárate	azˈukkˈaɾate
azucárense	aθukaɾɛnse
azucárese	aθokaɾese
azud	asˈu
azuda	asuða
azudense	asudente
azuela	aθwˈela
azuelo	aθwˈelo
azuelos	aswelos
azufaifa	asofajfa
azufaifas	asufaifas
azufaifo	lˈaftɚfˈaɪvkˌoʊ
azufaifos	atufaifos
azufeifa	asɔfeɪfɑ
azufrado	asˌufɾˈaðo
azufrador	asufɾaðoɾ
azufral	asufra
azuframiento	asuframiento
azuframientos	asuframintos
azufrar	atˌufɹˈaɹ
azufre	asufre
azufrera	asufɾeɾa
azufrero	asufɾeɾo
azufrones	asufɾɔnes
azufrosa	asufɾˈoʃa
azufroso	asufʁˈɛsɔ
azul	aθul
azul aguamarina	asulɑ gwɑ mɑɾiᵑgi
azul añil	a ful aɲil
azul bebé	aθul β̞eβ̞
azul celeste	aθuɾ θelˈestˌe
azul cerúleo	azul tseruleo
azul cielo	aθˈul θjˈelo
azul claro	aˈzˈul kˈlaro
azul cobalto	aθˈul koˈβalˈtˈo
azul de acero claro	aθˈul dˈos aθˈeɾo klˈaɾo
azul de prusía	aθul dˈos bɾusia
azul de ultramar	a sˈul dˈiʊltˈɾˈaˈ maɾˈa
azul del cielo	aθˈul del θjˈelo
azul eléctrico	asˈul elˈɛktɾiko
azul francia	afʊl fɾnkja
azul klein	aθul kleinʝ
azul marino	aˈsul maɾino
azul oscuro	aθˈul oskˈuɾo
azul petróleo	azul petroleo
azul profundo	aθˈul profˈundo
azul topacio	asultɔ pasio
azul turquesa	a ful t̪uɾkesa
azul turquí	hasul tuki
azul ultramarino	aθulultra marino
azul verde	aθˈul beɾðe
azul[slash] blue	abɾu a pavdɐ jɛʃtɔ eʃtɛs ɛlɛ aʁuθɔj ˈɛmɔʒioŋgɔ sˈiŋkˈ
azulada	atulala
azuladas	asolað̞es
azulado	afˈolˈaðo
azulados	aθuladˌos
azulamiento	aθulamjˈɛnto
azulando	azulando
azulaque	asolaken
azulaques	aθulakes
azular	aːsʊlˈɑɾ
azulasco	aθulasˈkˈo
azuleja	asulexa
azulejado	asuleadon
azulejar	asulexaɾ
azulejará	æθule̞χæɾɒː
azulejera	asulˈɛxˈeɾa
azulejero	asulexero
azulejería	aˈeslixeɾˈia
azulejerías	asˌulˈeheˈɾˈias
azulejo	aθulejo
azulejos	aθulejos
azulejos de talavera	a su lexos de tˈalaˈbeɾa
azulenca	aːsulɛnka
azulencas	aθulkas
azulenco	asulˈɛnko
azulencos	aðulẽŋkos
azules	aθulˈejs
azules cielo	aθˈul ˈeso θjˈelo
azulete	afulete
azuleó	aθulɛo
azulgrana	asolgɾana
azulilem	əswɨliˈne
azulilem a azulilen a azuray	aːsuliʔtʃtam aːsuliʔtʃtʃam aːsurai
azulilen	aːswljlən
azulillo	asoliʝo
azulino	aθulɪno
azulita	asulitˈa
azulito	azulito
azuloso	ɑ̃sʊlˈɑ̃sʊ
azulízimas	aθulisimas
azulón	aθulon
azumagado	asʊmaɣado
azumagaos	asumagaʊ̯s
azumagarse	aθumaɣ̞aɾse
azumagate	asumagate
azumago	asumaɣo
azumaguémonos	aθumaɣemʊnos
azumbrado	aθumβɾado
azumbre	aʃumβɾe
azumbres	asombɾes
azumágate	asumagate
azumáguense	aθumagentse
azumáguese	athmaɣese
azuqueca	asuʃɛkɑ
azuqueca de henares	asuke ka dɛ e nais
azuquita	afwkit̪a
azuquín	asuki
azuquítar	as̻uke̞t̪aɾ
azur	asˈud
azuray	qɑsˈudɑˈʃ
azurita	afʊɾitɐ
azuritas	asritas
azurro	aθˈuɾo
azurronaos	aθwɾɔnaos
azurronaremos	asuɾɾɔnˈaɾemos
azurronarse	að̞okoɾɾanaɾse
azurronate	asˌuɾɾˈɔneɐtˈɛn
azurrone	aðʊˈrɔnˈɛ
azurronémonos	aθuɾɔnɛmɔnos
azurronó	aˈsʊɾɔnˈo
azurrónate	aðɔrɔnate
azurrónense	atʊrɔnɛnse
azurrónese	aθorɔnˈɛse
azurumbado	as̺uɾoŋβ̞að̞o
azurumbaos	asuɾumbau̯s
azurumbate	asurmβ̞at̪e
azurumbémonos	asrumbemonos
azurúmbate	as̺uɾunbat̪e
azurúmbense	aθʊruŋbense
azurúmbese	aθoɾunbese
azut	æθˈut
azutea	asˌutˈɛɐ
azuza	asuʃa
azuzada	asosˈaða
azuzado	asusˈað
azuzador	asusagɒɾ
azuzando	asotʃtʃaskapt
azuzar	asusaɾ
azuzarlo	asnsaɾlo
azuzaría	atʊɫsɑria
azuzas	aθuθas
azuzena martín	atsisθena maɾt̪in
azuzo	asusʊ
azálea	aθˈalea
azángaro	asangaro
azárate	as̻aɾate
azárense	aθaɾentse
azárese	asˈaɾɨsɨ
azóate	as̺o̞ate
azóense	aθɔentse
azófar	aθˈosaːɾ
azófares	asofaɾes
azógate	afoɣatɛ
azóguense	aθɔɣese
azóguese	aθoguese
azólvate	asolbate
azólvense	asolβens̺e
azóncense	aθoŋsense
azóncese	asɔnkese
azónzate	as̺o̞ns̺at̪e
azórate	aːsotɾate
azórense	aθˈoɾˌense
azórrate	aθoɾɾate
azórrense	aθɔɾɛnse
azórrese	aθɔrese
azótate	asotatˌe
azótense	aʃotemse
azú-k	asuka
azúcar	afˈukaɾ
azúcar agregado	aθˈukaɾˈa gɾegˈaðo
azúcar blanco	asukar blanko
azúcar color amarillo	aθˈukaɾ kolˈoɾ ˌamaɾˈiʎo
azúcar color azul	asukˈa el kolˈoɾ aθˈul
azúcar color rosado	aˈsˈukˈaɾ kolˈoɾ ɾɾosˈaðo
azúcar color verde	aθˈukaɾ kolˈoɾ bˈeɾðe
azúcar de caña	sukaɾ d̪e kaɲa
azúcar de flor	a sˈukaɾ de flˈoɾ
azúcar de la sangre	a sˈukaɾ dˈos la sˈangɾe
azúcar flor	a sˈukɐɾ ɐ flˈoɾ
azúcar impalpable	azukar impalpable
azúcar mascabado	aθːukaɾˈ maʃ kaβˈaðo
azúcar morena	asˈukaɾ mˌoɾˈenˈa
azúcar moreno	a sukaɾ moɾeno
azúcar negra	asˈukːaɾ nˈeɣa
azúcar negro	a su kaɾnego
azúcare	aasukare
azúcares	asukaɾes
azúcares libres	aˈsˈukaɾˈeʃ lˈiβɾes
azúcares reductores	aˈsukaɾˌes ɾɾˌeðuktˈoɾes
azúl claro	aθˈul klˈaɾo
aérea	aɾea
aéreas	aeɾeas
aéreo	aɛrio
aéreos	aɛɾeos
aí	ɦɑjː
aíd al fitr	a iː dˈæːl fˈitˈr
aída	aiva
aídas	aidɑs
aído	ai̯do
aíllo	aiʒo
aín	a˥˥
aína	a
aínas	aɪˈinəs
aíndiate	ai̯nð̞iat̪e
aíndiense	ainðimse
aínsa	ainsa
aírate	aˈiɾate
aírense	aiɾenˈse
aírese	aˈiɾese
aísla	ajsla
aíslate	ai̯slate
aíslen	əisˈlˈɛn
aíslense	ˈaɪslˈɛnθe
aíslese	ai̯s̺t̪lez̻e
aíslo	aizlo
aíslo sólo a los contagiados.	a ˈislo sˈolo a los kˌontaxjˈaðos
aña	aɲa
añacal	hajnækæl
añacalero	aɲakalero
añacaleros	aɲakaleros
añacales	anjakalis
añacea	apavʲerãfe̞ɐ
añacear	aɲaseaːr
añada	anjað̞a
añada azúcar	aɲˈaða a suˈkˌaɾ
añada el maíz, ajo, vinagre	aɲaða el maiz axo β̞inaɣ̞ɾe
añadan	aɲˈaˈnɑ
añadas	anʝað̞es
añade	aɲˈaðe
añade azúcar	aɲˈaðe aθˈukaɾ
añaden	anjað̞en
añades	aɲaðes
añadid	ãn̪ʝalin
añadida	aɲavˈa
añadidas	anʝaðiðas
añadido	ˌaɲaðˈiðo
añadidos	aɲaðid̪os
añadidura	ãn̪ʝaɾid̪uɾa
añadiduras	ãn̪ʝað̞iɾð̞uɾes
añadiendo	aɲavjɛnˈdo
añadiere	ãn̪ʝað̞ieɾe
añadiereis	anjað̞ieɾeis
añadieren	kaɲað̞ielem
añadieres	ãn̪ʝað̞ieɾes
añadieron	aniadieron
añadimiento	ˌaɲaðimjˈɛnto
añadimientos	anjaðimjentɔs
añadimos	ˌaɲaðˈimos
añadir	aɲaɣiɾ
añadir a la lista negra	aɲːað̞iɾa la list̪a neɣ̞ɾa
añadir más palabras	ˌaɲaðˈiɾ mˈas palˈaβɾas
añadir un archivo a la carpeta	ˌaɲaðˈiɾ ˈun aɾtʃˈiβo a la kaɾpˈeta
añadir una anotación	aɲaðˈiɾ ˈuna ˌanotaθjˈon
añadir, modificar y borrar carpetas en la gestión de archivos.	ˌaɲaðiɾ mˌoðifikˈaɾ i boɾɾˈaɾ kaɾpˈetas en la xestjˈon ˈoɾo aɾtʃˈiβos
añadiremos	aktivepa
añadirle	ˌaɲaðˈiɾle
añadirse	aɲaðiɾse
añadirá	aɲːanieɾa
añadirán	aɲaɣiɾan
añadirás	ẽn̪ẽn̪jɣ̞ɾas
añadiré	laɲaɾiɾe
añadiréis	aɲadɪɾeis
añadiría	aɲːadiɾia
añadiríais	aɲaðɪriajs
añadiríamos	aɲaðiɾiamos
añadirían	aʝaðjɾian
añadirías	aɲaˈlˈiɹias
añadiste	anʝaliste
añadisteis	aiɲalisteis
añadiéndole	ˌaɲaðjˈɛndole
añadiéndonosla	aniadjentonosla
añadiéndonoslas	anjaːtjɛn˧dɔnɔslas
añadiéndose	ˌaɲaðjˈɛndose
añadiéremos	kɑŋjaðieɾemos
añadió	ˌaɲaðjˈo
añado	aɲˈaɾa
añado más dígitos	aɲeado mas ðixitos
añadí	anˈʝaði
añadía	aɲːaˈvja
añadíais	anʝaðies
añadíamos	ˌaɲaðˈiamos
añadían	ˌaɲaðˈian
añadías	paɲaðias
añadírsele	aɲaɣˈiɾsele
añadís	ãn̪ʝað̞is
añafea	aɲafea
añafil	aɲafiʎi
añafilero	aɲafilero
añafileros	anjafjleɾos
añafiles	aɲafilez
añagaza	anjagasa
añagazas	anjagatsas
añaje	aɲae
añal	aɲˈal
añalejo	aɲalexu
añales	aɲˈales
añangotaos	anŋangotaz
añangotarse	aiɲaanɣot̪aɾse
añangotate	aɲaᵑgotate
añangotémonos	aɲaᵑgɔtɛmɔnɔs
añangótate	anˈangoˈtate
añangótense	anjagoteentse
añangótese	aniangotese
añapero yanqui	aɲa peɾo xankɯ
añares	aɲað̞es
añascar	anˈjˈskˈar
añasco	aɲˈaˈsˌkˌo
añatuya	panʝatutʝa
añaza	aɲˈaːsˌɑ
añazme	apavʲerɨɫaʂto
añañay	aɲaae
añe	aɲe
añedan	an
añedida	anʝeðiða
añedido	aɲeðiðo
añediese	anjedjese
añedir	aɲeðiɾ
añedías	aɲeðias
añeja	aɲɛxɐ
añejada	anːexaða
añejado	aɲexado
añejamente	aɲexamɛntɛ
añejamiento	aɲexamiento
añejando	anjˈehˈandəl
añejar	apavʲerɨɫab
añejarse	apavʲerɨɫakartɛ
añejas	aɲeːxas
añejase	aniexase
añejate	apavʲerɨɫaxatɨ
añejez	aːniːxˈð
añejo	aɲːɛxo
añejos	aɲˈɛxos
añejémonos	aɲehemonus
añelo	aɲɛlo
añera	aɲeɾa
añero	aɲjɛrɔ
añi	taɲːiː
añi nala	aɲi na la
añico	aniko
añicos	aɲikɔs
añide	aɲɛ
añidid	aɲiːdiːd
añidir	apavʲerɨɫadɨr
añidí	aɲed
añidís	anʝd̪is
añil	aɲːeːl
añilada	aɲilada
añilado	aɲelaðo
añilados	aɲiladɔs
añilando	aɲilando
añilar	aɲilara
añilería	aɲilɛriɐ
añina	æ̹nʲɪnæ
añinas	aːnˈinˈas
añinero	anʲinero
añino	aɲɛnɑ
añinos	anʝinos
añir	aɲːɨɹ
añisclo	aɲsplɔ
añisoc	aɲisɔk
añitos	anʲitos
año	ˈaɲo
año 1000, año 2000. (georges duby)	aɲo mil
año a año	aɲo a aɲo
año académico	ˈaɲo ˌakaðˈemiko
año anterior	ˈaɲo ˌanteɾjˈoɾ
año base	anʲːo basa
año bisiesto	aɲʊ βisestʊ
año climatérico	aɲo klima teriko
año comercial	ˈaɲo kˌomeɾθjˈal
año de fabricación	ˈaɲo ˈoɾo fˌaβɾikaθjˈon
año de maricastaña	aɲːo dɛ maɾjkast̪ːaɲːa
año de nieves año de bienes	ˈaɲo dˈos njˈeβes ˈaɲo de bjˈenes
año de nieves, año de bienes	ˈaɲo ˈoɾo njˈeβes ˈaɲo ˈoɾo bjˈenes
año de salida	aɲʊ dɛ sɑːljða
año emergente	a pavʲerɨɫa ɛmerxɛndɨ
año en curso	aɲo en kurso
año escolar	a ɲo ɛ skɔlar
año fiscal	aɲo fiskale
año lectivo	annio elektivo
año luz	aɲo lʊs
año natural	aɲo naturol
año nuevo	ˈaɲo nwˈeβo
año nuevo chino	aɲo nuevo tʃino
año nuevo cristiano	ˈaɲo nwˈeβo kɾistjˈano
año nuevo lunar	aɲu nwebo lunaɾ
año nuevo tibetano	ˈaɲo nwˈeβo tˌiβetˈano
año nuevo, vida nueva.	ˈaɲo nwˈeβo bˈiða nwˈeβa
año pasado	an pãssað̞
año próximo	anʝo proɣ̞simo
año sabático	aɲʊ saβatjkɔ
año sidéreo	aɲo sideɾiɔ
año tipico	aɲˈo tˈipiko
año tras año	aɲo tras aɲo
año tras año, día tras día	ˈaɲʊ tɾas ˈaɲʊ dˈiɐ tɾas dˈiɐ
año vulgar	aɲo bulɣare
año y medio	aɲɔ imeðiʊ
añoja	apɛnjuxa
añojada	aɲoɣeɾa
añojal	aɲˈoxal
añojo	aɲoʃo
añojos	aɲoθos
añora	aɲːoɾa
añoraba	aɲoɾava
añorabais	anʝoɾaβ̞ais
añoraban	aɲoɾavan
añorabas	anjoravas
añorad	aɲoɾaðɐ
añorada	laʝõɾað̞a
añorado	aɲoɾado
añoramos	anjoramos
añoran	anioɾan
añorando	aɲoɾando
añorante	aɲˌoɾante
añoranza	aɲorantsa
añoranzas	aɲoranθas
añorar	anʝoɾaɾ
añorar a alguien	anʲoɾaɾa alɣɪn
añorara	aɲoɾaɾa
añorarais	anjoɾarais
añoraran	anjoraran
añoraras	ajoɾaras
añorare	aɲorˈare
añorareis	ˌɐnjˈoɾaɾˈeɪs
añoraremos	aɲoɾaɾˈemos
añoraren	anjoraren
añorares	aɲoɾaɾes
añoraron	anjoraron
añorará	ẽn̪ʝoɾaɾ
añorarán	aɲoɾaɾan
añorarás	aɲoɾaɾas
añoraré	aɲoɾaɾe
añoraréis	aɲoraaɾis
añoraría	laʝoɾaɾia
añoraríais	anjoɾaɾiai̯s
añoraríamos	aɲɔɾaɾiamʊs
añorarían	aɲoɾaɾian
añorarías	anjoɾaɾias
añoras	aias
añorase	aɲoɾase
añoraseis	aɲoɾasejs
añorasen	aɲorasˈɛn
añorases	aɲoɾaθes
añoraste	ˌaɲoɾˈaste
añorasteis	aɲˈoɾaʃteis
añorbe	anʲoɾbe
añore	anoɾem
añoremos	aɲoɾemos
añoren	aɲoren
añores	aiuris
añoro	aɲoro
añorá	anjoɾa
añorábamos	aɲoɾˈavamʊs
añoráis	anioɾais
añorándolo	anoɾanðolo
añoráramos	aɲoɾaramos
añoráremos	aɲoɾaɾemos
añorás	aɲˈoɾas
añorásemos	aɲoɾaˈsˌemos
añoré	anjoɾe
añoréis	aɲoɾejs
añoró	aɲoɾo
años	aɲos
años anteriores	ˈaɲos ˌanteɾjˈoɾes
años atrás	paɲos atɾas
años de años	aɲos dɛ aɲos
años de bonanza	aɲoz dʒuɣunantza
años de cárcel	ˈaɲos dˈos kˈaɾsel
años de experiencia	ˈaɲos dˈos ˌekspeɾjˈɛnθja
años dorados	ˈaɲos dˌoɾˈaðos
años ha	aɲo se
años luz	ˈaɲos lˈuθ
años mozos	paɲos mossoz
años noventa	aɲos noβemt̪a
años oscuros	ãn̪ʝes eskuɾez
añoso	aɲoθo
añublar	aɲublˈaɾaantˈuvjo
añublo	aɲˈuβlo
añudador	aɲʊdˈaðoɾaɐnˈʊbˌaðo
añudadura	apɛnuðad̪uɾa
añudamiento	aɲʊðamjˈɛntʊɑnʊˈɹˌe
añudaos	anjuðaos
añudar	anjuð̞aɾ
añudasteis	ãn̪ʝuð̞ast̪ejs
añudate	aɲoðate
añudéis	anjˈudˈeɪz
añusgan	laʝuzɣan
añusgaos	aɲuzgaʊs
añusgar	anːhosɣaɾ
añusgarse	aɲuzɣaɾse
añusgate	apavʲerisgata
añusguémonos	aɲosgeˈmonos
añás	ajnjes
añéjate	anɛxatɛ
añéjense	apavʲerɨɫaɣɛnsɛ
añéjese	apavʲerɨɫaɣɛsɛ
añú	aɲo
añúdate	anjud̪ate
añúdense	aɲʊðɛnse
añúsgate	aɲuzgate
añúsguense	anʲurgɛntse
añúsguese	anjuʃgeˈse
aónides	aonides
aórtica	aɾt̪ika
aórticas	aɾt̪ikas
aórtico	aɾt̪iko
aórticos	aɾt̪ikos
aúlla	aowɕa
aúllan	au̯dʒen
aúllas	ˈaʊdʒas
aúllo	aowjo
aúllos	auʎos
aún	aum
aún ahora?	a batasora
aún así	aˈun asi
aún así, no creo que podemos ir.	aˈun al ˈes kɾˈea ke pwˈeβamˈos ˈiɾ
aún con todas la deudas, la empresa no falló.	aˈun kon tˈoðas las dˈeʊðas la empɾˈesa ˈaɪ faʎˈo
aún cuando	aum kwãn̪d̪o
aún en las tinieblas le sonrío a la vida.	aun en las tʃapelisto tʃineblas le sonrio a la biða
aún estoy pensando	aˈun estˈoɪ pensˈando
aún hay esperanza	aʊnɑj espɛɾanθa
aún hay mucho que podríamos y podemos hacer.	aˈun ˈaɪ mˈutʃo ˈesto poðɾˈiamos i poðˈemos aθˈeɾ
aún mejor	aˈun mexˈoɾ
aún más	ɑlmɑs
aún más problemático es …	aˈun mˈas pɾˌolemˈatiko ˈun
aún no	a ˈuno
aún no estoy vestido	aˈun ˈoɾa ˈestɪ beθˈiðo
aún no ha llegado.	aˈun nˈo ˈa ʎeɣˈaðo
aún no lo he leído.	aˈun nˈo lo a leˈiðo
aún no se ha recibido	aˈuɣ no se ˈa ɾɾˌeθiβˈiðo
aún no tengo un plan, pero ya maquinaré toda una estrategia!	aˈun la tenɣˈo ˈun plˈan ˈese ʎˈama kɪn ˌeðito ˈoɾo ˈuna ˌestɾatˈexja
aún respira	aˈun ɾɾespˈiɾa
aún tenemos que fijar una fecha para la boda.	aun tenemɔs ke fixaɾ ˈuna fetʃɐ pˌaɾa la bˈoɣa
aúna	aumˌa
aúnate	aˈunate
aúnense	aˈunˌenˈsˌe
aúnese	aunese
aúpa	alpa
aúpan	aupan
aúpate	aupate
aúpense	aupˈɛnse
aúpes	aupes
aúpo	au̯po
aýna	aɪˈinə
ácido tereftálico	a s̺iðo t̪eɾest̪ɐljkɔ
álex grijelmo	aleks grixelmo
ámbito privado	mb bˈɪtə pɾiˈβadʊ
ápice	apise
a∈e	apeɾtenekeae
aﬁrmación	afˌiɾmakˈion
aﬁrmar	afiɾmaɾ
b	be
b (belio)	v veʎo
b2b	bdˈiasb
b2c	bdo̞sθe
b2e	bedˈiase
baal	b̥aːn
baal a babeli	baːl aː bˈabˌeʃi
baasismo	basismo
baasista	baassistɐ
baasistas	basistas
baazismo	balfismɔ
baazista	balaθist̪a
baazistas	balapistes
baba	bava
babacas	babakas
babaco	babako
babacos	babakos
babada	β̞aβ̞að̞a
babadero	bamaðeɾo
babadores	baβ̞að̞oɾes
babaganouj	babaaɣ̞anuuɣ̞
babagasag	babagɑsædi
babahoyense	babaujentse
babahoyenses	babauʒentsez
babahoyo	baβaoʝu
babanca	babanka
babanco	babanko
babas	balas
babas de ángel	βaβas dɛ aŋgel
babatel	babat̪eʝ
babaza	babassa
babazas	babasas
babazorro	babatoro
babazorros	babatoros
babeando	babeaŋdo
babear	abjaɾ
babega	bˈaβeɣa
babel	babeʝ
babeli	baɾɾiːt
babelia	abelje
babeo	β̞aβ̞eʝo
babequía	bavɛkijɑ
babera	babeɾa
baberito	babeɾitʊ
babero	labero
baberos	babˈeɾos
babesiasis	babɛkjasʃ
babesiosis	baβ̞eziozis
babet	bapɛt
babeta	babˈɛtˈa
babete	babete
babette	babet
babi	bati
babia	βabja
babia es una comarca de la provincia de león.	babia es una komaɾkɐ dɛ la proβimθi̯a dɛ leõŋ
babieca	babjeka
babiecas	babiekas
babil	maːpi
babilas	babilias
babilenia	babilˈlˈɛnɪa
babilenias	abelenias
babilenio	bavilˈɛ̃ɲo
babilenios	babileios
babilla	baliʝa
babillo	nwˈeʝo
babilona	babilonija
babilonia	pɑɾilˈonja
babilonias	babilonias
babilonio	bˌaβilˈoɲjo
babilonios	babilonˈiɔs
babilón	babilɔn
babilónica	babilonika
babilónicas	babilonikes
babilónico	babiloniko
babiney	babinei
babirusa	babiɾuʃa
babirusas	vabirusas
babis	babis
babismo	babismo
bable	baβ̞le
bables	baβ̞les
babonuco	babonuko
baboquía	babokia
babor	β̞oɾ
babosa	babosa
babosada	baβ̞ossað̞a
babosadas	babossað̞as
babosas	baβ̞osses
babosear	baβ̞oseaɾ
babosearemos	nˈβoθˈeaɾˈemos
baboseemos	baβ̞oseemos
baboseo	bavosˈe
babosería	bˌɐbˌɔseɾˈiɐ
babosilla	babosiʝa
babosillas	babosialjas
baboso	β̞aβ̞oso
babosos	vaɔsos
babosos mis vecinos a pedirme eso	vaoos miʋesinos a peðiɾ meso
babucha	baβ̞ut̪xaɾ
babuchas	babutsʲa
babuchas (mules)	baβ̞ut̪xas
babuchera	baβ̞ut̪ɣ̞seɾa
babucheras	babutʃeras
babuchero	babutʃero
babuina	β̞aβ̞wina
babuino	baβ̞uʝĩŋo
babujal	bˌaːbˌuːxˈalˈ
babunuco	babunuko
baburril	baburel
babuvismo	baboˈbisno
babuyan	β̞aβ̞uʝan
babuyan claro	ba bwˈʝan klˈan
baby doll	beɪbi dol
baby-sitter	β̞aβ̞isit̪t̪eɾ
babydoll	β̞aβ̞ið̞ol
babélica	abʲelɪka
babélico	baβɛljko
baca	baka
bacada	bakað̞a
bacadéhuachi	bakað̞euetʃe
bacal	bakal
bacalada	bakaʝað̞a
bacaladera	bakalað̞eɾa
bacaladero	ð̞akˈalˈað̞eɾo
bacaladeros	bakalað̞eɾos
bacaladilla	bakamiɾað̞ad̪iʝa
bacaladillas	bakalað̞iljas
bacalaitos	bakalaitos
bacalao	bakalaːo
bacalao a la vizcaína	ba kalau a ʃafoi β̞izkain
bacalao al ajo arriero	pakalao alaxo arjero
bacalao al ajoarriero	bakalao alaxoa rjero
bacalao al pil pil	β̞akalao al pilpil
bacalao al pil-pil	ba kalau al pil pil
bacalao con tomate	bakalao kon tomatɛ
bacalao con tomates	bakalaː ɔ kɔŋ tɔmats
bacalao rebozado	bakalˈo ɾɾˌeβosˈaðo
bacalaos	bakaleos
bacalar	bakaʝaɾ
bacalhua	bakalua
bacallao	bˌakaʒˈaʊ
bacallaos	bakaʝaos
bacaluti	bakaluti
bacalá	bakal
bacana	bakana
bacanal	tʃãn̪al
bacanales	β̞akẽn̪ales
bacandra	bakandre
bacano	ð̞akana
bacanora	bakanoɾa
bacante	b̞akant̪e
bacantes	vakantes
bacao	nˈɛt
bacaray	bakaɾaj
bacardi	bakaɾð̞i
bacardí	bakarði
bacares	bakaɾes
bacarra	dʐa
bacarrá	bakaɾɾa
bacarrás	bˈakaɾɾˈaθ
bacará	bakaɾa
baccarat	bakaɾat̪
bacelar	bakelaɾ
bacera	β̞asseɾa
bacerac	vaseˈɾak
baceta	bafet̪a
bacetas	β̞azet̪as
bach	bax
bach, en una inesperada visita, pidió a federico el grande un tema para una fuga ofreciéndose a ejecutarla de inmediato. [la 'ofrenda musical']	βaɣ e unha imespeθablis jt̪at̪ikaz̺ heɾikoliɣɾatun θɛma baɾumafuɣa ofɾisjõŋuʃa xisekwtaɾs dɛ immeðiʔatʊ
bach-y-rita	bakːˈirita
bacha	baldʒa
bachaqueo	bɑtʃɑkɛɔ
bachaquero	batsakero
bachaqueros	ˈola
bachata	atʃaˈta
bachatas	β̞at̪ɣ̞jat̪es
bachatear	β̞ajɣ̞at̪eɾ
bachatera	β̞aiɣ̞sat̪eɾa
bachatero	β̞aiʃat̪eɾo
bache	vatʲe
bacheada	batʃejaβe
bachear	batʃear
bacheare	batʃeare
bacheos	batʃevos
baches	batʃis
bachiano	β̞axianõ
bachiburro	batʃiburo
bachicha	vatʃitsa
bachichas	batidʒas
bachiller	batsʲiljeɾ
bachillera	β̞at̪ɣ̞siʝeɾa
bachilleramiento	β̞atʃiʎeɾamjẽn̪t̪o
bachilleramientos	batʃjlʲeɾamientɔs
bachillerar	β̞at̪ʝeɾaɾ
bachillerato	bats̻iʎeɾat̪o
bachilleratos	batʃieɾatʊs
bachilleread	baːtʃilieɾead
bachillerear	β̞at̪ɣ̞siʝeɾeaɾ
bachillerees	batʃjʎeɾees
bachilleres	batsiʒɛres
bachillereó	batʃixereo
bachillerías	bˈatiʎˈɾˈiˌas
bachu	batʃu
bachíniva	mbatʃaniva
bacilada	bˌaθilˈaða
baciladas	βasiladˈas
bacilar	β̞akjʝaɾ
bacilemia	basilemia
baciliforme	pazsivifoɾme
bacillar	basiβ̞jaɾ
bacillares	β̞asjʝaɾes
bacillo	β̞aθiʝo
bacilo	bˌasˈiʎo
bacilo de koch	β̞azilo d̪e koɣ̞
bacilococo	bˌasˈilokoˈko
bacilofobia	βasilofoia
bacilofobias	vasilofoβeas
bacilofóbica	matsilofovika
bacilofóbicas	βasilofoβikes
bacilofóbico	basilofoβiko
bacilofóbicos	basjlofɔβikɔs
bacilos	basiʎos
baciloscopia	basiloskopia
bacilosis	vasilosos
baciluria	bˌɐsilˈuɾjɐ
bacinador	β̞aθinað̞oɾ
bacinas	basines
bacineta	basjnˈetˈa
bacinete	baskɪnete
bacinica	vasiŋika
bacinilla	baskɛnjtʃa
bacinillas	basiˈnˈɪdʒas
bacitracina	β̞azsjt̪t̪ɾasina
baciyelmo	βaθiʎelmɔ
backdoor	β̞akd̪oɾ
backgammon	vagamon
baclaran	akˈlɑrɛn
bacnotan	bagnoten
baco	bako
bacoachi	bakuatʃi
bacolod	bat̪bæzɾd
bacolod de colambugán	ba kʊlˈoɾ dˈos kolambˈˌoˌgan
bacolod grande	ba kõlod ɣ̞ɾãn̪d̪eɾ
bacong	dˈiʁkoɦˈ
baconiana	bakoniɣ̞ana
baconianas	bakoljɛnas
baconiano	bakoniano
baconianos	bakkonianos
bacoor	balˈkɔlˈ
bacoreta	vakoɾeta
bacteremia	baktɛrɛmja
bacteria	bakt̪eɾja
bacteria gram negativa	bakt̪eɾia gɾãm nẽɣ̞at̪iwa
bacteria gram positiva	bˌakteɾˈia gɾˈan pˌositˈiβa
bacteria patógena	baktˈeɾija patˈoˌxˈenˈa
bacteria púrpura	bakt̪ɾia pɾopɾa
bacteriano	bakt̪eɾiano
bacterias	bakt̪eɾjas
bacterias vivas	baktˈerjas bˈiβas
bacteriofobia	bateɾiofoβ̞ia
bacteriofobias	bakteriofovjas
bacteriofóbica	baktɛɾiɔfɔbika
bacteriofóbicas	bˌakteɾiˈofoβikes
bacteriofóbico	baktˈɾiɔfɔbˈiko
bacteriofóbicos	baktɛɾiɔfɔɾbikɔs
bacteriologia	ˈaθteɾˌeoloxˈia
bacteriologías	bˌakteɾiˌoloxˈias
bacteriológica	bˌakteɾˈiolˈoxika
bacteriológicamente	bˌakteɾˈiolˈoxikamˈente
bacteriológicas	bakt̪eɾiolɣ̞ikas
bacteriológico	bakteriolɔɣipo
bacterismo	βakteɾismu
bacteriuria	baːkt̪eːriːoːriːɦẽːm
bacteriófago	bˌakteɾˈiofˈaɣon
bacteriófagos	bakteriovagos
bacterióloga	bakteɾioloɣa
bacteriólogo	bakteriˈoloɣo
bacteriólogos	bakt̪eɾɣ̞ioɾʝoɣ̞os
bacticel	bakt̪iθel
bactromancia	akest̪romnkia
bacuag	mˈɑqvˈʔar
bacungan	lakoŋɣa
bacá	bˈakˈa
bacáicoa	bakaikoa
bacán	β̞eɣ̞ãn̪t̪
bacía	basia
bacías	β̞atʃas
bacín	β̞aθin
bacólod	bakolod
bacón	bakon
bad bunny	baldonj
badaja de aguas	balə xd ˈʌst
badajazos	βaðaxatʃ
badajees	badaxeʃ
badajo	badax
badajocense	β̞að̞aɣ̞oθense
badajoceño	balaxoseɲow
badajoz	badaxˈos
badales	β̞að̞ales
badallar	β̞að̞aʝaɾ
badalona	bað̞alona
badalonesa	bˌaðalˈonesˌa
badalonés	balalõn̪es
badana	baðana
badanas	β̞að̞anas
badanes	β̞að̞anes
badazas	balasas
badea	babe
badel	maɣˈe
badelica	bað̞elika
badelico	baðeliko
badelicos	barriksos
bademo	balˈɛn
baden	balen
baden-baden	bad̪enbad̪en
baden-wurtemberg	bˈɑːdənvˈəʊtˈeːrˌmˌɜgˈ
badenas	batenas
badenes	β̞að̞enes
baderna	lað̞eɾɾia
badernas	badeɾnas
badia	bari̯e
badian	baliːn
badiana	bað̞jana
badianes	β̞að̞ianes
badiha	balia
badil	β̞að̞il
badila	badila
badilas	badˈiːles
badilazos	β̞að̞ilazos
badilejos	vadilejos
badiles	β̞að̞jles
badilla	β̞að̞iʝa
badillos	baðˈidʒu
badina	bad̪inaɾ
badinas	β̞að̞ĩŋes
badir	bale
badiraguato	bað̞eɾagwatʊ
badián	β̞að̞ian
badoc	batˈo
badomía	bˌɐdumˈiɐ
badra	tɔ̃ɾtɔ̃ˈ
badulacada	bað̞olakað̞a
badulaque	β̞að̞ulakẽ
badulaquear	bad̪uɫakẽaɾ
badulaquee	badˈuːlakˈeɣˈ
badén	β̞aβ̞ẽn
baena	bajã
baenense	bai̯nĩŋsʲɛ
baeza	bˌaˈeθa
baezano	ɓaɛsɑnɔ
baezanos	paisanos
bafear	ˈabˈaθˈear
bafle	bafle
bafles	β̞afles
bagabag	tɤ˧˥tài˧˥mã˥˩
bagac	madan
bagacera	bˌaɣaθˈeɾa
bagaceras	β̞aɣ̞akkeɾas
bagaces	β̞aɣ̞akes
bagadó	balaðo
bagaje	maɣ̞axe
bagajera	β̞aɣ̞axeɾa
bagajero	bagahelo
bagajeros	βaɣaxeɾos
bagallero	bˌaɣaʝˈeɾɣo
baganga	nɛˈgeɪn
bagarino	bagaɾino
bagarinos	baɾɣaɾinos
bagarto	vagɑɾtʊ
bagaríais	baɣ̞aɾjais̻
bagasa	mbaɣasa
bagatayam	baget̪aʝeɾ
bagatela	bãɾat̪ela
bagatelas	vagatelas
bagauda	bagau̯da
bagaudas	β̞aɣ̞auð̞es
bagayo	bagaio
bagayos	baɣaʎos
bagaza	bˈagˈassa
bagazal	bˌaɣˌaθˈal
bagazo	baɣasɔ
bagañete	baɣaɲete
bagdad	β̞aɣ̞ɾat̪
bagdadí	β̞akð̞aβ̞i
bagel	vagel
bagels	beˈgəlz
baggao	raɣo
baglamá	baglam
baglamás	baklamas
bago	bago
bago-ingud	balokɔːn
bagolatao	baːgəlˈʔətav
bagong	ladˈɔ̃
bagong silangan	bagoŋ silaŋgaŋ
bagre	baɣˈɾˈj
bagrerapuerto	bagɾˈeɾapwˈeɾto
bagres	bakɾæns
bagua	mbaɣwɛ
bagual	bˌaːgwalˈa
bagualada	baɣ̞ualað̞a
baguales	vaguales
baguan	baˈgwˈan
baguel	paˈkɛn
baguena	barɛ̃na
baguete	bˌagˈete
baguetes	baguetes
baguette	baget
baguio	baxjo
baguios	vagius
bagulin	bˌɐgulˈˌiŋ
bagullo	vˈˈaɣˈuʒo
bagumbayan	alˈtˈsˈɛ
bagumbayan de cotabato	baˈgum baʎen dˈos kotˈaˈβˈaʎo
baguz	bˈˌaɣˈuθ
baguío	bagio
bagábamos	bagabamoz
bah	ba
baha'i	bəˈeɪ
bahabón	baːbon
bahague	bage
bahaismo	daismʊ
bahamas	vamos
bahamense	baamɛnse
bahameña	baːˈmˈɛnˈˈɑ
bahameñas	baameɲas
bahameño	baameɲʊ
bahameños	baakõm
bahamés	bamez
bahari	baːn
baharina	baːrina
baharí	varj
bahasa	baasa
bahaísmo	baismɔ
bahia	bajɑ
bahiana	β̞ai̯jana
bahianas	β̞aianas
bahiano	β̞aianõ
bahianos	β̞aianos
bahich	baˈit
bahie	bˈaɪ
bahiense	bajjɛnse
bahienses	β̞aʝẽn̪t̪s̺ɛs̺
bahorrina	bɾorɾjna
bahrein	bˌaɾˈaɪm
bahreiní	baːɾajni
bahréin	embarain
baht	bˈat
bahía	baia
bahía ballena	bai̯a β̞ajena
bahía blanca	baʝa blãŋka
bahía de algeciras	baʎˈa dˈos ˌaljeθˈiðas
bahía de banderas	baia dˈos bˌandeɾas
bahía de bengala	ˈaɪa ˈoɾo beŋˈɣalˌa
bahía de caráquez	baˈia dˈos kaɾˈakes
bahía de cádiz	baiak dɛkaðis
bahía de drake	bala de ðɾake
bahía de guantánamo	baia d̪e ɣ̞uant̪namo
bahía de la mesa	baia de la mˈesa
bahía de las águilas	βaia d̪e les ɣ̞uilas
bahía de samaná	baːjjə ʃaːmne
bahía drake	baia draka
bahía honda	baia onð̞a
bahía inglesa	bai̯a iŋglesa
bahía kino	balia kino
bahías	bˈaɪɐs
bahúno	boːna
baiana	baˈjˈnə
baico	bajko
baifa	bajfa
baifo	vˈaɪfəl
baikonur	bˈaɪkˈomnˈuɹ
baila	bˈaɪla
baila y canta y vive sin pena, si te enamoras, en hora buena.	bˈaɪla i kˈanta i bˈiβe sin pˈenas i te ˌenamoɾˈas el oɾˈaɣuˈenˌa
bailaba	bajlaβ̞a
bailabais	bajlaβ̞ais
bailaban	jɔːpˌaiːlɔːˈβan
bailabas	bajlaβas
bailabilidad	vˈɐjlabˈiliðˈad
bailable	baˈjˈilˈˈaβle
bailad	bajˈiðað
bailadera del indio	bˌaiˈlaˈ beɾˈa del ˈindjo
bailadero	bajlaleɾo
bailado	baʎadɔ
bailador	baiʝaðɔɾ
bailadora	bˌaɪlaðˈoɾa
bailahuén	balaɣ̞uẽn̪
bailais	bai̯lais
bailamos	bajlamʊs
bailan	balan
bailando	bailanðo
bailando la zarabanda, el brío y la ligereza en los viejos se remoza, y en los mancebos se ensalza y sobremodo se entona. (miguel de cervantes)	bˌaiʎˈando la saɾβˈan del bɾˈiɾeo el lˌiɣeɾˈeθe en los vjˈexos i ɾɾimˈoθ i en los maŋθˈoɾs el sˈalfˌa i sˌoβɾemˈoðo θentˈona
bailanta	bai̯lãn̪t̪a
bailante	bailante
bailaor	β̞ai̯laoɾ
bailaora	bailaoɾa
bailaoras	bailau̯læ
bailaores	bˌaɪlaˈoɾes
bailar	bai̯laɾ
bailar al compás de la música	bailˈaɾ al kompas dˈos la mˈusika
bailar al son que le tocan	bˌaɪlaɾ al sˈon ˈun la tˈoka
bailar al son que tocan	ba iðaɾ al sõn ke tʊkann
bailar claqué	bajlaɾ kla ke
bailar como un pato mareado	bailˈaɾ ˈeʎa ˈun pˈato maɾeˈaðo
bailar con la más fea	bai̯laɾ tɾˈes la mˈas fˈea
bailar cumbias	bɑjˈlɑr
bailar el agua	bailˈaɾ el lˈaɣwa
bailar el agua (a alguien)	bˌaɪlˈaɾi laɣˈua a alɣˈen
bailar el agua a alguien	baʎˈaɾ el ˈaɣwa a ˈalɣjen
bailar en la cuerda floja	baʎˈaɾ el la kwˈeɾða flˈoxa
bailara	bailaɾa
bailarais	baiðaɾaiʃ
bailaran	bai̯laɾan
bailaras	bailaras
bailare	bailaɾe
bailareis	β̞ajlaɾels
bailaremos	bˌaiɫaɾˈemos
bailaren	balaɾen
bailares	baʎˈaɾes
bailarina	bjlaɾina
bailarinas	bailarinas
bailarines	bajlarines
bailarle a alguien el agua	bajlaɾ le a alɣ̞un el laɣ̞ua
bailarle el agua	bai̯laɾ le lˈaɣ̞wa
bailarle el agua a alguien	bajlaɾ le el aɣ̞ua a alɣ̞un
bailaron	bai̯laɾon
bailará	ajɫara
bailarán	bai̯laɾan
bailarás	β̞aiɾaɾes
bailaré	bajɾaɾi
bailaréis	β̞aiɾejs
bailaría	bˌaɪlaɾˈia
bailaríais	balariais
bailaríamos	balaɾiamʊs
bailarían	jˈlˈaɾiən
bailarías	bai̯lˈˈaɾias
bailarín	aiɾiɾiːn
bailarína	bai̯laɾine
bailas	bajlas
bailase	baiɾake
bailaseis	bai̯ð̞aseis
bailasen	bajɾas̺e̞n
bailases	baa
bailaste	bael
bailasteis	baiɾastes
baile	baile
baile de disfraces	bˈaʎi ˈoɾo dˌisfɾˈaθes
baile de la isa	bˈaɪle ˈoɾo la isˌa
baile de la rueda	baelˈe ˈoɾo la ɾɾwˈeða
baile de piñata	bˈaɪle de pinˈata
baile de salón	bale d̪e salon
baile de san vito	bai̯le dɛ samβitʊ
baile de trajes	bˈaɪle ˈoɾo tɾˈaxes
baile del caño	bai̯le d̪elkãn̪ia
baile flamenco	bai̯le flamẽn̟θo
baile folclórico	baile folkloriko
bailecillo	balesioʎo
bailecito	bai̯le̞s̺it̪o
bailecín	balesin
bailemos	bai̯lɛmɔs
bailen	baliŋ
bailes	bales
bailete	bailete
bailiaje	β̞aʎliaxe
bailiajes	bʱəljˈəhˈɪz
bailiazgo	baelasgo
bailinista	bailinista
bailista	β̞aʝlist̪a
bailo	bai̯lo
bailo en coro	balo en koro
bailo en corro	bai̯lo en koro
bailo en rueda	ʔ
bailona	bai̯lona
bailonamente	baelonamemte
bailones	bailones
bailongo	bai̯lonko
bailoteaban	bajlot̪eaɾbãn
bailotear	bailoteaɾ
bailoteemos	βaiʝoteˈemos
bailotees	β̞ailot̪es
bailoteo	bailoteo
bailoteó	bajˈloteo
bailá	bajla
bailábamos	β̞aʝlaβ̞amos
bailáis	bajlajs
bailáramos	baʎamʊs
bailáremos	bˌaɪlaɾˈemos
bailás	bajlas
bailásemos	baiɾas̺ɛmos
bailé	baileɾ
bailéis	bˌaɪlˈeɪ
bailén	ai̯lẽ̞nk
bailés	bˌaɪlˈeθ
bailías	baiʎias
bailío	bailio
bailó	baliloː
bailón	bailoŋ
bainítico	bainitiko
baiona	β̞aʝona
baipaseado	baipaseaðo
baipaseando	baipɑseɑŋdo
baipasear	bai̯pãseaɾ
baipases	baipãzsez
baipás	bai̯pas
baipás coronario	ba epas koroˌnaɾio
baipás gástrico	baipas gastriko
baipás intestinal	bai pas intestinal
bairiki	beːˈriki
bais	bˈaɪ
baivel	bai̯bel
baiz	balˈs
baja	baxa
baja al garaje que tu padre se ha dejado el móvil en el coche y lo necesitará.	bajal ɣ̞aɾaxe ke t̪u pað̞ɾe se ad̪exaβ̞el moβ̞ið̞eɾe kot̪ʃʊ e̞ʎo nesessit̪aɾa
baja autoestima	β̞axa aut̪oest̪ima
baja california	baɣ̞a kalifoɾnja
baja california sur	baxa kalifoɾnia suɾ
baja densidad	bˈaxa dˌensiðˈad
baja el volumen de la música, por favor	bajˈa el bolˈumen de la mˈusika poɾ faβˈoɾ
baja en la tercera parada	bˈaxa el la teɾθˈeɾa paɾˈaða
baja energía	baxa energˈia
baja fermentación	bˈaxa fˌeɾmentaθjˈon
baja laboral	baxa laˈβoɾal
baja las escaleras	baxa las eskalˈeɾas
baja maternal	β̞axa mat̪eɾnal
baja médica	ˈbalˈrˈɛstˈ
baja navarra	bɑɦɑ nwaɾɾa
baja paternal	bˈaxa pˌateɾnˈal
baja por enfermedad	bˈaxa ˈeste enfeɾmeðˈad
baja por maternidad	β̞axa la mat̪eɾnið̞at̪
baja presión	βaxa presion
baja sajonia	baːhaːsahˈnjɑ
baja tensión	bˈaxa tenθjˈon
baja voluntaria	bala boluntariak
bajaba	baχaβ̞a
bajabais	β̞axaɾbaiɣ̞s
bajaban	β̞axaβ̞an
bajabas	baχʊbæst
bajacaliforniana	baxakalifoɾniana
bajacalifornianas	β̞axakalifoɾnianas
bajacaliforniano	β̞axakalifoɾniano
bajacalifornianos	bˈaxakalifoɾnˈianˈõns
bajad	baχɑt
bajada	baxaða
bajada de aguas	baxˈadə de ˈaɣwas
bajada de impuestos	baxˈaða ˈoɾo impwˈestos
bajada del cielo	baxˈaða del θjˈelo
bajada generalizada de temperaturas	baxˈaða xˌeneɾˌaliθˈaða ˈoɾo tˌempeɾatˈuɾas
bajadas	baxað̞as
bajadero	baxaðeɾo
bajado	baχaɾu
bajado del cielo	baxˈaðo del θjˈelo
bajalato	axalato
bajalatos	βaˈxalˌˌatˈos
bajalenguas	bajajˈlaʒul
bajamanera	β̞axamaneɾa
bajamaneros	baãβ̞aneɾos
bajamano	βajirɑmɑn
bajamar	β̞aɣ̞amauɾ
bajamares	boamars
bajamente	baxamente
bajamientos	bˌaxamjˈɛntos
bajamos	βamajs
bajan	pˈaɾˈɐm
bajan las tasas de siniestralidad laboral, eso es que hacemos una buena gestión de prl	bˈaxan las tˈasas de sinjestɾˈal i dˈos laoɾˈal ˈes ke aθˈemos ˈuna bwˈena xeɾtjˈon de pɾˌl
bajan los ojos como símbolo de respeto.	bˈaxan los ˈoxos kˌomo sˈimbolo de ɾɾespˈeto
bajando	bˌaxˈanˈðo
bajando las escaleras a la derecha.	baxˈando las ˌeskalˈeɾas a la deɾˈetʃa
bajante	baxante
bajante de aguas negras	ˌaβaθˈante dˈos ˈaɣwas nˈeɣɾas
bajante pluvial	baxante pluβial
bajaos	β̞axals
bajapedos	balapenos
bajapieles	βaxapjeles
bajar	baxʁɑr
bajar bandera	bajaɾ bãn̪d̪eɾa
bajar considerablemente	bajˈaɾ kˌonsiðeɾˈaβlemˈente
bajar de peso	ba aθaɾ dˈos pˈeso
bajar del avión	bajˈaɾ ˈoɾo el aˈbˌion
bajar del coche del gobernador	bajˈaɾ del kˈotʃe del gˌoβeɾnaðˈoɾ
bajar el precio	bajˈaɾ el pɾˈeθjo
bajar el telón	bajaɾ ke t̪elon
bajar el volumen	baʃaɾ ke bolumen
bajar la basura	bajaɾ la β̞asuɾa
bajar la cabeza	βaxaɾ la kaβeθa
bajar la cabeza avergonzada	bajhaɾ la kaβ̞eθa aβ̞eɾɣ̞õn̪θað̞a
bajar la guardia	bajaɾ la gwaɾð̞ia
bajar la prima	axˈaɾ la pɾˈima
bajar las escaleras	bajˈaɾ las ˌeskalˈeɾas
bajar los humos	βaxˈaɾ los sˈumos
bajar los precios	bajˈaɾ ˈan pɾˈeθjos
bajar un archivo	bajaɾ un aɾtʃiβo
bajar un cambio.	baxˈaɾ ˈun kˈambjo
bajara	baxˈʃaɾa
bajarais	baxaɾaes
bajaran	baxaɾen
bajaras	baχeɾaz
bajare	baxaɾe
bajareis	baxaɾes
bajaremos	β̞axaɾemʊs
bajaren	baχaɾeŋ
bajareque	bəɦɑːɾekeː
bajares	baxaɾes
bajarle los humos	bajaɾ le los umʊs
bajarme	baxɛrni
bajarnos	basarnos
bajaron	baχrɔn
bajaron al paciente al quirófano para la operación	baxˈaɾon al paθjˈɛnte al kiɾˈofano pˌaɾa la ˌopeɾaθjˈon
bajarse	bajaɾse
bajarse al moro	axˈaɾse al mˈoɾo
bajarse de algo	baxˈaɾse de ˈalɣo
bajarse del burro	baxˈaɾse del bˈuɾɾo
bajarse los pantalones	β̞axaɾ se los pantalones
bajarse una peli	axˈaɾse ˈuna pˈeli
bajará	baχɑrɑ
bajarán	baxʱaræn
bajarás	baxaɾas
bajaré	baxre
bajaréis	baχaɾejs
bajaría	baχɾˈˈia
bajaríais	ˈβaɣaɾˈiaisʃ
bajaríamos	baθaɾiamʊs
bajarían	β̞axaɾiãn̪
bajarías	β̞axaɾies
bajas	baχast
bajase	β̞axazt̪
bajaseis	baxasejs
bajasen	bajasˈen
bajases	β̞axases
bajaste	β̞axat̪e
bajasteis	baxˈeztˈeɪs
bajate	βaθate
bajativo	baxat̪iβ̞o
baje	β̞axe
baje las escaleras	βaxe les eskalɛɾes
bajedades	βaˈxˌeðˈaðˈesˌ
bajel	akel
bajelera	β̞axelera
bajeleras	β̞axeleras
bajeleros	βaɣelero̞s
bajemos	βaˈhemʊs
bajen	axim
bajense	bakemse
bajeo	β̞axeõ
bajera	baxeɾa
bajeras	β̞axeɾas
bajero	β̞axeɾo
bajes	βaɣes
bajete	baxete
bajetes	β̞axet̪es
bajez	baχʃeɾs
bajeza	baxɛsə
bajezas	β̞axeθas
bajina	β̞ahina
bajines	β̞axĩŋes
bajini	baxˈini
bajinis	bafinis
bajirá	baxiɾa
bajista	baxˈista
bajistas	β̞axistas
bajita	β̞axit̪a
bajitica	mahit̪ika
bajitico	bˌahˈtiko
bajito	β̞aɣ̞it̪o
bajitos	βasjtos
bajo	baxo
bajo a boca	baxu a bˈoka
bajo a sicote	bˌaxwa sikˈote
bajo alemán	bˌaxo alemˈan
bajo apercibimiento	bajo apɾesibimjento
bajo cero	bˌaxo θˈeɾo
bajo cifrado	βaxo θisɾaðo
bajo consumo	baxo konsumo
bajo continuo	βaxo kontinuɔ
bajo control	βˌaxo kontɾˈol
bajo costo	baho kostu
bajo costo (low cost)	baxˈo kˈosto ləʊ kˈɔst
bajo cubierta	bˌaxo kˌuβjˈeɾta
bajo cuerda	bˌaxo kwˈeɾða
bajo de alberti	bˌaxo dˈos alˈbeɾti
bajo de costura trasera	bˌaxo ˈoɾo kostˈuɾa tɾaθˈeɾa
bajo de masinloc	bˌaxo dˈos massˌinˈ loˌk
bajo demanda	bajɣʊ dɛmãn̪dɑ
bajo desempeño	bˌaxo dˌesempeɲˈo
bajo el agua	βaχo ɛla ua
bajo el brazo	bˌaxo bɾˈaθo
bajo el capó	bˌaxo el kapˈo
bajo el culo del sapo (tibor fischer)	ˈaxo el kˈulo del sapˈo
bajo el escritorio	bˌaxo el eskɾitˈoɾjo
bajo el lema	bˌaxo el lˈema
bajo el nombre de	bˌaxo el nˈombɾe de
bajo el potente dínamo económico chino …	bˌaxo el potˈɛnte dˈinamo ˌekonomˈiko tʃˈino
bajo el árbol	bˌaxo el ˈaɾβol
bajo electrico	pˈaxo elˈektɾiko
bajo eléctrico	bˌaxo elˈektɾiko
bajo gestión	bˌaxo gestjˈon
bajo investigación	bˌaxo ˌimbestˌeɣaθjˈon
bajo la alfombra	bajxˈo la alfˈombɾa
bajo la dirección de	bˌaxo la dˌiɾekθjˈon de
bajo la flor, la rama, sobre la flor, la estrella,bajo la estrella, el viento; ¿y más allá? (maría zambrano,delirio del incrédulo)	bˌaxo la flˈoɾ las ɾɾˈamas sˌoβɾe la flˈoɾ la estɾˈeʎa bˌaxo la estɾˈeʎa el bjˈɛnto i ˈemos aʎˈa
bajo la jurisdicción de	bˌaxo la xˌuɾisðikθjˈon de
bajo la lluvia	baːho lədʒuːdjɑ
bajo la misma ley	bˌaxo la mˈisa maɾˈeɪ
bajo la modalidad	bˌaxo la mˌoðaliðˈad
bajo la premisa	bˌaxo la pɾemˈisa
bajo la puerta	bˌaxo la pwˈeɾta
bajo las estrellas	bˌaxo las estɾˈeʎas
bajo llave	waːxʊdʒaːbe
bajo llobregat	ba xo xo bɾeɣ̞at̪
bajo mano	mbaxo manu
bajo mi punto de vista	baxo mi punto akompano bista
bajo mi supervisión	bˌaxo mi sˌupeɾβisjˈon
bajo mínimos	balho minimus
bajo nacimiento	baxo nasimjento
bajo ninguna circunstancia	baxo niŋgˈuna θˌiɾkumstˈanθja
bajo ningún concepto	baxo niŋgun kontsepto
bajo obstinado	bˌaxo ˌobstinˈaðo
bajo ocupación extranjera	bˌaxo ˌokupaθjˈon ˌekstɾaŋxˈeɾa
bajo pedido	baho pedido
bajo penedés	bjkes benedɛs
bajo peso al nacer	bˌaxo pesˈo al naθˈeɾ
bajo petición	bˌaxo pˌetiθjˈon
bajo presión	bˌaxo pɾesjˈon
bajo protesta de decir verdad	bˌaxo pɾotˈesta de deθˈiɾ beɾðˈad
bajo rasante	baxo ɾasˈante
bajo relieve	βaʃo ɾelieβe
bajo renacimiento	ˈaxo ɾɾˌenˈaθimjˈɛnto
bajo rendimiento	bˌaxo ɾɾˌendimjˈɛnto
bajo sajón	baxo saaˈon
bajo sospecha	βaxo sɔspetʃa
bajo su responsabilidad	bˌaxo su ɾɾˌesponsaβˌiliðˈað
bajo supervisión	bˌaxo sˌupeɾβisjˈon
bajo techo	baxu tetʃo
bajo tierra	baɣɔtjɛrˈa
bajo un sol radiante	baxo un sˈol ɾɾaðjˈante
bajoaragonesas	baxoaɾaɣ̞oneses
bajoaragonés	baxoaɾaɣ̞õ̞ns
bajoca	baxoka
bajomedieval	bˌaxomˌeðjeβˈal
bajonados	βaxˈonaðos
bajonazo	baxˈonaθo
bajonazos	βaxˈonaθˈos
bajonear	baxoneɾ
bajones	axˈones
bajonista	baxɔnjsta
bajoplato	bˌaxoplˈato
bajoplatos	baxoplatʊs
bajopontino	bˌaxopontˈino
bajorrelieve	bˌaxoɾɾeljˈeβe
bajorrelieves	βaxoɾeleβes
bajos	bˈaxʊʒ
bajos fondos	bajos fondos
bajos recursos	baxos ɾɾekuɾsos
bajos relieves	bˌaxos ɾɾeljˈeβes
bajotraer	βaxotɾaeɾ
bajotraeres	baʃotraeɾes
bajotraído	baxˈotɾaˈiðo
bajtarán	baxtəren
bajtiniano	baktiʃjano
bajtín	ˈbɑxtiːn
bajuna	baxuna
bajuno	vaxuno
bajura	β̞axuɾes
bajuras	β̞axuɾas
bajá	baχˈʁap
bajábamos	baxaβ̞amos
bajáis	bamajs
bajándote	baxandote
bajáramos	baxaɾamuz
bajáremos	ðaχaɾemos
bajás	baχʃas
bajásemos	baxaˈsimas
bajé	baˈxet
bajéis	bˈaxˈejs
bajín	β̞axĩŋ
bajío	baxio
bajísimo	baxisimo
bajísimos	voχɪsɪmuz
bajó	væˈxʊ
bajón	baxoŋ
bakalao	bakalao
bakarne	bakarne
bakartxo	makartʃo
bakelita	bakkelita
bakkao	akkao
bakun	nˈtwˈɛm
bakú	baku
bala	bala
bala de cañón	bala la kaɲon
bala fría	bala fria
balabac	baləˈbaq
balabagán	balaβ̞aɣ̞an
balabán	balaban
balacear	balaseaɾ
balacear es disparar repetidamente con armas de fuego portátiles.	βal aθeaɾ es djspaɾaɾ ɾepetidɐmente kɔŋ aɾmas dɛ fɔɣo poɾtaðiles
balacera	balaseɾɑ
balaceras	balasøɾas
balada	balað̞a
balada del venado y la luna	balˈaða del venˈaðo i la lˈuna
baladas	balað̞es
baladista	balaðist̪a
baladistas	β̞alað̞ist̪es
balador	balað̞oɾ
baladrar	pˌaladɾˈaɾ
baladrarse	balaðɾaɾse
baladro	balaβɾo
baladrona	balað̞ɾona
baladronada	balaðɾonaða
baladronead	baladronẽad
baladronear	balað̞ɾoneaɾ
baladronearíais	baladroneariaes
baladronearían	baladroneariãn
baladronee	balað̞ɾõn̪eɾ
baladrones	baladɾones
baladroneó	balãn̪t̪ɾeoɲo
baladros	balaβ̞los
baladrón	baladron
baladí	balað̞i
baladíes	balaðies
balafón	balafon
balagar	balaɣ̞aɾ
balagares	β̞alaɣ̞aɾes
balagariense	balaɣaɾiemse
balagres	β̞alaɣ̞ɾes
balaguer	β̞aɾaɣ̞ueɾ
balaguera	balaɣ̞ueɾa
balaguerismo	balaɣ̞ueɾismo
balaguero	balaɣ̞ueɾo
balagueros	balagero
balaguén	balaɣ̞uẽn̪
balaj	balæx
balaje	balaɣ̞e
balajes	balaxes
balaklava	balaklawa
balakovo	balakomo
balala	balai
balalaica	balaˈjka
balalaicas	balalajkas
balalaika	balalajka
balambán	balˈˌamˈβan
balamido	balamið̞o
balamidos	balamið̞os
balanaza	balanassa
balance	balanse
balance contable	balˈanθe kontˈaβle
balance de blancos	balˈanθe de blˈanko
balance de completarse	balˈanθa de kˌompletˈaɾse
balance de situación	balˈanθa ˈoɾo sˌitwaθjˈon
balance de sumas y saldos	balˈanθe ˈeso mˈas i sˈalðos
balance energético	balˈanθe ˌeneɾxˈetiko
balance general	balˈanθe xˌeneɾˈal
balance radiativo	balˈanθe ɾɾˌaðiatˈiβo
balance térmico	balˈanθe tˈeɾmiko
balancea	alˈɛnθˈɛa
balanceaban	β̞alẽn̟θiaβ̞an
balanceada	balanθjˈaða
balanceadas	β̞alanθeað̞es
balanceado	βalˌanθeˈaðo
balanceador	β̞alanθeað̞oɾ
balanceando	βalˈanθeanˈdˈo
balanceante	balanθeante
balancear	β̞alankeaɾ
balanceara	balanθjaɾa
balancearse	balanθeaɾse
balanceo	balanˈkew
balancera	balans̺eɾa
balancero	balantseɾo
balanceros	β̞alankeros
balances	balanθes
balanceó	balanθeo
balancica	balansika
balancines	β̞alankines
balancán	balankajŋ˧˧
balancé	balanθɛ
balancín	balanθin
balando	balando
balandra	balãn̪d̪ɾa
balandrajo	balãn̪d̪ɾaxo
balandranes	β̞alãn̪d̪ɾanes
balandras	β̞alãn̪d̪ɾas
balandrismo	balandrismu
balandrista	balaŋdɾejsta
balandristas	β̞alẽn̪d̪ɾist̪as
balandro	balandro
balandros	β̞aɾãn̪d̪ɾos
balandrán	β̞alẽn̪d̪ɾãn̪t̪
balandrón	balanðɾon
balanegra	balanegra
balanga	balla
balanitis	β̞alãn̪t̪is
balano	balano
balantidiasis	β̞alant̪ið̞iasis
balanza	balˈanθa
balanza comercial	balˈanθa kˌomeɾθjˈal
balanza de comprobación	balˈanθa ˈoɾo kˌompɾoβaθjˈon
balanza de fortuna	balˈanθa ˈoɾo foɾtˈuna
balanza de pago	balaŋθa dɛ paɣʊ
balanza de pagos	balˈanθa ˈoɾo pˈaɣo
balanza de watt	balˈanθa dˈos wˈatt
balanza para cartas	balãn̪θa paɾã kaɾt̪es
balanzario	balansaɾio
balanzarios	β̞alanzaɾios
balanzas	balansas
balanzo	balanso
balanzones	balanθonell
balaoan	balɑo
balar	balaɾ
balar el cordero	balaɾ el koɾð̞eɾo
balar la oveja	balaɾ la oβexa
balarama	qɑːlɑːlɑːm
balarrasa	balaɾɾas̺a
balas	balas
balas de fogueo	balas kai fogeio
balas de goma	balas dɛ goma
balas mágicas	balas maħikas
balasto	balasto
balastos	balastos
balastrera	balest̪ɾeɾa
balastro	balastro
balastros	balˈastɾos
balata	balata
balata de freno	balˈata ˈoɾo fɾˈeno
balatas	balat̪as
balates	balates
balatá	bˈanˈɛtˈa
balaustra	balaˈwˈstˈɾˈa
balaustrada	balawzt̪ɾað̞a
balaustradas	β̞alwsð̞ɾað̞es
balaustre	balaˈuθtɾe
balaustres	β̞alaost̪ɾes
balay	balai̯
balayage	balaʄaxe
balayan	balaajan
balayo	balaio
balazo	balasʊ
balazos	falaθos
balaústre	balaˈustɾe
balbalan	balbalan
balbanera	maːlbaːnkeˈɾeʔ
balbarda	balbarda
balbi	balbi
balbiana	tˈɛ
balbina	balvina
balbino	balvino
balbo	vˈaːʎu
balboa	balboa
balbuceado	balβ̞uθeado
balbuceando	balbuseãmb
balbuceante	balβ̞usjnt̪ɪ
balbuceantemente	balβ̞usnt̪ɪment̪ɪ
balbuceantes	balβ̞usẽant̪es
balbucear	balβ̞oθeɾ
balbuceo	balβ̞oθeo
balbuceos	β̞alβ̞uθeos
balbucid	balbuːsiːd
balbucido	nˈoːlguzˈfˈilo
balbuciendo	balβ̞uθjˈɛndo
balbucientemente	balβusjentemente
balbucieren	balβ̞usieɾen
balbucir	balɣuθiːr
balbucís	balβ̞usis
balbuena	balbwena
balbuena vazquez	balbona β̞askes
balbusardo	balbusardo
balbín	balβ̞jn
balcanes	balkanes
balcanización	bˌalkanˌiθaθjˈon
balcanorrománica	balkanroɾomnjka
balcanorrománicas	balkanoɾɾomnikas
balcanorrománico	balkˈanoromˈaniko
balcanorrománicos	balkanoromanikos
balcarce	balkaɾse
balché	baltsʰe
balconada	balkonaða
balconadas	β̞alkonað̞es
balconajes	balkonaxes
balconazi	balkoonasi
balconazis	balkoneasis
balconcierto	balkɔnsiɛɾtʊ
balconcitos	balkonsjtˈo
balconeando	balkoneando
balconear	balkoɲaɾ
balconera	alkoneɾa
balconeras	balkoneras
balconería	malkoneɾia
balconerías	balkoneɾias
balcones	β̞alkones
balconing	balkonin
balconismo	balkonˈismo
balconversación	ˈoɾakˌombeɾsaθjˈon
balcánica	balkanika
balcánicas	β̞alknikes
balcánico	alkˈaniko
balcánicos	balkonikus
balcón	balkon
balcón corrido	balkon kʊɾɾiðɔ
balda	balð̞a
baldachin	baldaːtʃiːn
baldado	balð̞aɾ
baldadura	bal̪d̪ad̪uɾa
baldaduras	bal̪d̪að̞uɾes
baldamiento	balðamientˈo
baldamientos	balðamientos
baldan	β̞alð̞an
baldaquines	balð̞akines
baldaquino	balakino
baldaquinos	balð̞akinos
baldaquín	balð̞akint̪
baldar	balð̞aɾ
baldat	bɒlzɒɾ
balde	palde
baldear	balð̞eaɾ
baldemos	balðemos
baldeo	balð̞eõ
balderas	malbˈeɾas
balderico	balð̞ɾiko
baldes	balð̞es
baldeses	balðeses
baldiri reixac	balðiɾi ɾa iksak
baldomar	balð̞om
baldomera	baldoːbʲ
baldomero	baldomero
baldomero espartero	balðomejɾʊ es paɾt̪eɾʊ
baldomero fernández moreno	baldomeros aɾmandem moɾenɔs
baldomina	baldoamina
baldonada	β̞al̪d̪onað̞a
baldonamientos	βalðʊn̪amjẽmptɔs
baldones	baldoŋɛs
baldoneó	balð̞oneõ
baldosa	balð̞ossa
baldosa de cemento	balðosa de semˈɛnto
baldosa de cerámica	balð̞ossa d̪e keɾmika
baldosa de terracota	balðosa de t̪erakot̪a
baldosa de terrazo	balðosa dˈos tˈeɾɾaθo
baldosa hidráulica	balð̞osa jð̞ɾawljka
baldosa sin vitrificar	baldosas imbitrifikare
baldosa vitrificada	balð̞osa β̞it̪ɾifikað̞a
baldosador	balðosaðɔɾ
baldosar	balð̞osaɾ
baldosas	balðosas
baldosines	balð̞okines
baldosones	β̞al̪d̪oθones
baldosín	balð̞osĩŋ
baldosón	baldosɔn
baldovino	balðobino
baldragas	bald̪ɾaβ̞as
baldrés	balð̞ɾes
balduino	baldʒiŋo
balduque	balð̞uke
balduques	bal̪d̪ukes
baldur	balðuɾ
baldés	balð̞s
baldío	balio
baldíos	balðios
baldón	balˈdɔn
balea	balˈea
baleada	balˈeaða
baleado	baleˈaðo
baleadura	balaað̞uɾa
balear	balʝaɾ
baleares	balˈeaɾes
balearia	baleɾia
balearica regulorum	baldeaɾika rɛɣulaɾum
baleario	baleaɾio
balearios	balˈˌeariˌos
balele	balelˈe
balenciaga	balẽn̟θiaɾa
balenciaga fue una de las principales figuras de la alta costura	β̞alẽn̟θiaɣ̞a fɔɾ wna dɛ las pɾˌinθipˈales fiɣˈuɾas de la ˈaltɐ kostwɾa
baleo	baʎˈow
baler	baleɾ
balera	baleɾa
baleras	baleɾas
balero	balero
baleros	balˈeɾos
balesco de baquedano	balˈesko dˈos βakeðˈano
balesín	balesine
balete	unbalˈeti
baleárica	baldeaɾika
baleárico	balˈˌearˈjko
baleéis	balˈeis
bali	bali
baliangao	baliŋgao
balido	balˈiðo
balidos	malið̞os
baliguian	balˈigjɐ̃n
balijú	balˈixˈo
balilla	baliʝa
balillas	β̞alelles
balimbín	β̞alimβ̞iŋ
balinatio	balinatio
balindong	balindɔn
balines	balines
balingoán	baliŋgoan
balintang	balintang
balinés	balines
balista	balistˈa
balistofobia	β̞alizt̪ofoβ̞ia
balistofobias	balistofobias
balistofóbica	balistofobika
balistofóbicas	balisˈtofˈoːbikas
balistofóbico	balistofolbiko
balistofóbicos	balistofɔbikɔs
balitadera	balit̪að̞eɾa
balitaderas	balitaðenas
baliteemos	baliteemos
baliwani	ɓaliɣuani
baliza	β̞alisa
baliza (beacon)	balisa
baliza electrónica	balˈiθa elˌektɾˈonika
balizar	ɑmbɑːliːsəɾ
balizas	β̞alsas
balla	vˈaʎɐ
ballajá	brzħɑ
ballando	βaʎˈando
ballar	baʝaɾ
ballard a baltar	balaɾd ʃoˈt̪ baltˈaːrˈɾoi
ballarín	ajjaɾim
balle	nbaʎe
ballena	balena
ballena azul	baʒiːnɑː ɑθˈl
ballena barbada	bazena baɾβ̞að̞a
ballena blanca	β̞ellena blãŋka
ballena franca	β̞aʝena fɾanka
ballena jorobada	balena xoɾobada
ballenas	vaginas
ballenas macho	vaginas matʃo
ballenato	paʃenato
ballener	baxeneɾ
ballenera	balseneɾa
balleneras	vaɣeneɾas
ballenero	adʒeˈnɛrɔ
balleneros	βaʎeneɾos
ballesta	baʝɛstɐ
ballestas	baʝestas
ballestera	vˈaɪjˈɛstɛra
ballesteros	baist̪eɾos
ballesteros de cagayán	balestˌeɾos de kaˈɣˌaʎˌan
ballestillas	β̞aʝest̪jʝas
ballestrinque	baliztrinte
ballet	balət
ballet romántico	balet̪ ɾomnt̪iko
balletas	baʝɛtas
balletística	balet̪ist̪ika
balletísticas	baletistikas
balletístico	baletistiko
balletísticos	baletistikos
ballico	baliko
ballinas	baʝˈinas
balliquillos	balikiʝos
ballivián	badʒiviam
balluecas	bajɫɛkas
balmacedista	balmasað̞jst̪a
balmonte	balmonte
balmoral	ba
balnearia	balneɾia
balneario	balneario
balneoterapia	balʲneoðɛrapia
balneoterapias	banjot̪eɾapies
balneólogos	balneɔlʊkos
balompié	balompie
balompiés	β̞alompies
balompédica	balompeðika
balompédico	balompð̞jkˈo
balon	ɑwɑm
balonazo	balonˈaθo
balonazos	βalonos
baloncestista	baloŋt̪esd̪iɾt̪a
baloncestistas	β̞alõn̪θest̪ist̪as
baloncesto	balɔnfestʊ
baloncestos	balonkestos
balones	balonz
balonmanista	β̞alõn̪manist̪a
balonmanistas	β̞alonmanist̪es
balonmano	balonmano
balonmano (handball)	bˌalonˈnmano handˈbˈoʊlˈ
balonmanos	balonmanos
balonvolea	balombolea
balonvoleas	baloŋβoleas
balonvoleísta	baloːnbolɛʃta
balotaje	balotaxe
balsa	β̞anisa
balsa de aceite	balsa dɛ a sei̯t̪ɪ
balsa salvavidas	bal sa sˈalβa biðˈadˈs
balsa salvavidas inflable	β̞alsa salβ̞a bið̞a una inflaβ̞le
balsadera	β̞alsað̞eɾa
balsaderas	balseð̞eɾes
balsadero	balsadero
balsal	balsal
balsameras	bˌalsamˈeɾas
balsamerita	β̞alsamẽɾit̪a
balsamero	balsemero
balsaminas	balsemˈines
balsamináceo	balsemjnaɾseu̯
balsamitas	β̞alsamit̪ez
balsamía	β̞alsamia
balsamías	β̞alsamies
balsapuerto	alsapwɛtˈo
balsar	β̞alsaɾ
balsares	β̞alsaɾes
balsas	bansas
balsearemos	balseaɾemos
balseras	β̞alkseɾes
balseros	malseɾos
balsería	β̞alseɾia
balserías	β̞alseɾias
balsete	balsete
balsetes	β̞alset̪es
balsillas	balsejde
balsismo	palʃismo
balsitas	balziːtəz
balso	β̞also
balsopeto	balsopetʊ
balsopetos	balsopetos
balsámico	balse̞miko
balsámicos	β̞alsamikos
balsón	balson
baltanás	β̞alt̪aŋz
baltasar	balt̪aszaɾ
baltasar albéniz	bal̪t̪as̺aɾ al β̞ẽn̪iθ
baltasar gracián	balta sal ɣɾasian
baltazar de alcázar	miː sɑːr bˈi ˈʌɪ kæsk
baltilde	balziʝe
baltimore	baltilmɔɾɔ
baltra	bast̪ɾa
baltras	balt̪ɾas
baluarte	balˈuˌaɾte
baluartes	β̞aluat̪es
balud	baɾ
baluma	baluma
balumba	β̞alwmba
balumbo	balˈombo
balungao	alumiaʉ
baluquero	balˈˈukˈeɾosˈ
balurde	balurde
balurdo	baloɾdo
baluster	balustˈe
balut	balut
baluz	balˈuz
balvanera	balbanera
balzaquiano	balsakiano
balábac	balawak
balénido	balˈenˌiðo
balín	balim
balística	balistika
balística forense	balistika foɾemse
balístico	balˈistiko
balíuag	baliːuaːg
baló	balo
balón	baloŋ
balón de baloncesto	balˈon ˈoɾo balˈonθesto
balón de balonmano	balˈon ˈoɾo balˈonmˈanˈo
balón de fútbol	balˈon dˈos fuːtβol
balón medicinal	alon með̞iθinal
balón prisionero	dˈɛlˈom pɾˌisjonˈeɾ
bam-bam mármol	baˈmbam maɾmˈul
bamako	baːmaɣu
bamba	bama
bambacofobia	ambakofoɾia
bambaleando	banbalˈeaˈnˈdo
bambalina	bãn̪d̪alina
bambalinas	banβ̞elines
bambalinas (backstage)	foɾmaɾ balinaɾ
bambalinones	banβ̞olinones
bambamarca	bãnbãnbˈaɾka
bambanear	banbãnbãnaɾ
bambanearán	baːmbaˈneaːrn
bambang	bãnˈdɑŋ
bambara	β̞ãn̪β̞aɾa
bambaraa	pˌɐmbˈaɾa
bambarria	bãn̪β̞aɾɾia
bambas	β̞ambas
bambera	bãn̪β̞eɾa
bambi	banbi
bambineto	bambɪnɛtɔ
bamboleando	banboleando
bamboleante	bambuliante
bambolear	bãn̪β̞oleat̪
bambolearse	bolɛaːse
bamboleo	banboleo
bamboleándome	bamboleandome
bamboleándose	bambɔleaːndose
bambolla	β̞amβ̞uʝa
bambollas	bambɔʝas
bambonear	banbuneaɾ
bamboneó	banbono
bambos	balbos
bambu	ampu
bambuc	manboːk
bambuco	vˈaɪmfˈukˌil
bambudal	β̞amβ̞uð̞al
bambula	banβ̞ulaɾ
bambuquear	banbukˈeɾ
bambuquera	bãnbukˈeɾa
bambán	banβ̞an
bambú	bɑmbu
bambúes	bambuːez
bamos	vamos
ban	ban
banal	β̞anau
banales	banales
banalice	banalife
banalicemos	balalifemos
banalicen	balaˈɾiːfɛn
banalices	banalises
banalicé	β̞analife
banalicéis	benaliθejs
banalidad	anlalið̞aɾt̪
banalidades	banalið̞að̞es
banaliza	banalita
banalizaba	β̞analiθaβ̞a
banalizabais	jonlit̪aβ̞aes
banalizaban	banaliθavan
banalizabas	banalitavas
banalización	banˌaliθaθjˈon
banalización del paisaje	banˌaliθaθjˈon del paɪsˈaxe
banalizad	β̞analiθˈað̞
banalizada	bˈanˈaˈliːtavˈa
banalizadas	banaliflaβ̞es
banalizado	banˌalitˈaðo
banalizados	banalit̪aɾos
banalizamos	βanaliθamos
banalizan	banalizan
banalizando	banaliθando
banalizara	β̞analit̪aɾa
banalizarais	β̞analiθað̞aes
banalizaran	banalit̪aɾan
banalizaras	banalitað̞es
banalizare	banalitaɾe
banalizareis	banaliθaɾeis
banalizaremos	balaˈlifaɾemos
banalizaren	banalisaɾen
banalizares	balaliθaɾes
banalizaron	banaliθaron
banalizará	foɾamlitsaɾa
banalizarán	banaiʃaɾɾan
banalizarás	banalit̪eɾas
banalizaré	anãmbljθaɾeɾ
banalizaréis	baˈnˈaˈliːtˈeɾeis
banalizaría	bˈɑnˈɑlɪθˈɾia
banalizaríais	banlalifeɾiiais
banalizaríamos	banaljθaɾiamos
banalizarían	balalisaɾian
banalizarías	banalisaɾias
banalizas	banaliθas
banalizase	banalitˈaʃe
banalizaseis	banalifɾaseeis
banalizasen	banalit̪að̞en
banalizases	benalit̪t̪asez
banalizaste	banaliθaˈsˈte
banalizasteis	β̞analit̪ast̪eis
banalizo	banalitʃo
banalizá	β̞analið̞aɾ
banalizábamos	banaliθˈaβamos
banalizáis	β̞analiθejs
banalizáramos	banalitaramɔs
banalizáremos	balalitsaremos
banalizás	banalitas
banalizásemos	banalifɾasemos
banalizó	banalit̪θo
banalmente	manalment̪ɪ
banamex	β̞anameɣ̞s
banana	banana
banana split	banan ɛ split
bananales	bananalis
bananares	bãnanaɾes
bananas	banãnãs
bananas split	bananenˈs split
bananera	bananera
bananeras	bananiras
bananero	vananero
bananito	bananit̪o
bananitos	β̞anãn̪jt̪os
banano	banano
banano bocadillo	banano bokaɾiʝo
bananos	bananos
bananote	bananot̪e
banas	banas
banasteros	banastros
banastos	banastos
banatilla	β̞anet̪iiʝa
banaue	mãn̪aue
banaybanay	bˈɛnˈaːjbˈɛnˈaj
banayoyo	beɾɾøs
banbanán	banβ̞a
banca	banka
banca comercial	banka kɔmeɾsial
banca de imágenes	bankɐ dɛ imaxenes
banca de inversiones	ban ka ã inβ̞eɾziones
banca de inversión	bˈanka dˈos ˌinβesθjˈon
banca electrónica	banka elektronika
banca en la sombra	panka el a somβɾɐ
banca en línea	banka ili linea
banca paralela (shadow banking)	banka paralela ʃadau bankin
banca por internet	banka puɾ internet
banca privada	ban̟θa pɾiβ̞ela
banca virtual	bˈanka biɾtuˈal
bancada	bankað̞a
bancadas	bankað̞es
bancaja	bababaelskaja
bancal	bankal
bancala	baːnˈkalaː
bancaleros	bankaleroz
bancales	bãŋkales
bancar	bankaɾ
bancaria	bˈaŋkɾˈɐɾiɐ
bancario	dãŋkɐɾiʊ
bancarización	bankaɾjt̪ɐsioŋ
bancarizado	bankaɾiθaðo
bancarizando	bankariʃando
bancarizar	bankaɾiθaɾ
bancarizarás	bankaɾjsaɾas
bancarizas	bankeɾises
bancarrota	bãŋkarot̪a
bancas	bankes
bances	banfeɾ
banco	banˈkɔ
banco azteca	banoko ezteka
banco bilbao vizcaya argentaria	bãŋko β̞ilβ̞a oβ̞is̻kai̯ɦa ärxẽ̞nt̪aɾia
banco café	banko kafˈe
banco central	bankos entɾe el
banco central europeo	bankɔ θentɾɑɫ e eʊɾɔpeʊ
banco corresponsal	banˈkoko ɾɾˌesponsˈal
banco credicoop cooperativo limitado	baβɣa xɾeðekop kopeɾatjβo limitad
banco de alimentos	banko d̪e alimẽn̪t̪os
banco de arena	banko dɛ arena
banco de chile	bˈanko del tʃˈile
banco de costa rica	bˈanko ˈoɾo kˈosta ɾɾˈika
banco de datos	bˈanko dˈos dˈatos
banco de españa	bˈanko dˈos espˈaɲa
banco de esperma	bˈanko dˈos spˈeɾma
banco de inversión	banko d̪e inβ̞eɾsioŋ
banco de la nación argentina	bˈanko ˈoɾo la naθjˈon ˌaɾxentˈina
banco de niebla	bˈanko dˈos nˈeβla
banco de nivel	banko zɛnɪvɛl
banco de peces	banko dɛ pɛses
banco de pruebas	bˈanko ˈoɾo pɾuˈeɣas
banco de remero	bˈanko dˈos ɾɾemˈeɾo
banco de sabadell	banɣ̞o d̪e saβ̞að̞ei
banco de sangre	bˈanko ˈoɾo sˈaŋgɾe
banco de trabajo	bˈanko dˈos tɾaβˈaxo
banco emisor	bˈanko ˌemisˈoɾ
banco en dificultades	ankau diplomatio difikultades
banco en línea	bˈanko ɛl lˈineɾ
banco interamericano de desarrollo	bˈanko ˌinteɾˌameɾikˈano de dˌesaɾɾˈoʎo
banco intermediario	banko inter meðiario
banco inversionista	banko inβ̞eɾzionist̪a
banco latinoamericano de comercio	bˈanko lˌatinoamˌeɾikˈano ˈoɾo komˈeɾθjo
banco malo	banko malo
banco marino	banko maɾino
banco mundial	banko mundjal
banco popular	banko populaɾ
banco popular español	banko pʊpulaɾ espaɲɔn
banco santander	anko sant̪a ð̞eɾ
bancoasegurador	bankɔaseɣuɾaðɔɾ
bancocracias	bankɔkɾaθias
bancolombia	ankɔlɔmbiːɑ
bancos	bankos
bancos de peces	bankos dˈos pˈeθes
bancos de semillas	bankos dʒi semjlʝes
banda	bãnˈdɑ
banda ancha	pananˈtʃa
banda asfáltica	banð̞a asfal̪t̪ika
banda de confianza	bˈanta ˈoɾo kˌomfjˈanθa
banda de desgarre	banða dɛ ðesɣare
banda de error	bˈanda dˈos ˌeɾɾoɾ
banda de frecuencia	bãn̪d̪a d̪e fɾekwẽn̟θja
banda de goma	bãn̪d̪a d̪e goma
banda de la cabecera	banta dɛ la kaβeθeɾa
banda de protección	banða dɛ pɾotekθioŋ
banda de un solo éxito	bˈanda ˈoɾo ˈun sˈolo ˈeksito
banda elástica	banð̞a e̞nast̪ika
banda frontal	ben la fɾontai
banda libre peatonal	bãnð̞a liβ̞ɾe pjat̪onal
banda magnética	bãn̪d̪a maɣ̞nit̪ika
banda para la cabeza	ˈanda pˌaɾa la kaβˈesa
banda sonora	banɣa sɔnɔra
banda sonora (soundtrack)	bãn̪d̪a sonoɾa
banda sonora original (bso)	bˈanda sˌonoɾa oɾixinˈal
banda transportadora	bãn d̪e t̪ɾãnspoɾt̪að̞oɾa
bandada	bãn̪d̪að̞a
bandada de aves	banðað̞a d̪e aβ̞es
bandada de pájaros	mandˈaða ˈoɾo pˌaxaɾˈos
bandadas	ban̪d̪að̞es
bandadas de aves	banð̞að̞es d̪e aβ̞es
bandana	bãn̪d̪ana
bandarra	bãn̪d̪ara
bandarras	β̞ãn̪d̪aɾɾas
bandas	landez
bandas concéntricas	βandas kɔnseŋtɾikas
bandazo	baldaf
bandeado	bandeado
bandeador	bandɾaðoɾa
bandear	banð̞eaɾ
bandearse	β̞and̪eaɾsẽ
bandeja	bandɛxa
bandeja cubre maletero	bandˈexa kˈuβɾe malˌeteɾo
bandeja de correspondencia	bandˈexa ˈoɾo ɣˈorespondˈɛnˈtˈɪa
bandeja de entrada	banðˈexa ˈoɾo entˈɾˈaða
bandeja de horno	banð̞exa d̪e oɾno
bandeja de quesos	jan dˈexaɾ ˈoɾo kˈesos
bandeja de salida	bandɛxɑ dɛ saliða
bandeja paisa	banð̞eɾʝa paʝs̺a
bandeja para diapositivas	bˌandˈexa pˌaɾa dʎˈa pˌositˈiβas
bandejas	β̞and̪exas
bandejón	mandˌexon
bandeleta	bˌandelˈetˈa
bandera	bãn̪d̪eɾa
bandera a media asta	bandeɾa a meðiˈa akːta
bandera arcoíris	bandeɾa arkʊ iris
bandera de esquina	bãn̪d̪eɾa d̪e eskina
banderas	bandɛiras
banderazos	bandeɾasˈos
banderilla	β̞ãn̪d̪eɾiʝa
banderillazo	β̞ãn̪d̪eɾiʝas̺o
banderillazos	βanðeɾiθos
banderilleras	banlaɾjʝeɾas
banderillero	banð̞eɾiʝeɾo
banderilleó	β̞ãn̪d̪eɾikʝeõ
banderines	β̞ãn̪d̪eɾines
banderita	β̞ãn̪d̪eɾit̪a
banderizo	βanðeritʊ
banderizó	βanðeɾiθo
banderola	bãnˈd̪eɾola
bandería	bandɛria
banderín	bændæˈɾiːm
bandida	banbið̞a
bandidajes	β̞ãn̪d̪jð̞axe̞s
bandidencia	β̞ãn̪d̪jð̞nkia
bandidencias	band̪iɾẽn̟θias
bandidismo	β̞ãn̪d̪jð̞izmo
bandido	bãn̪d̪ið̞o
bandido de dos brazos	banðˈiðo ˈoɾo dˈos βɾˈaθos
bandidos	β̞and̪ið̞os
bandikini	baldikini
bandikinis	β̞anð̞ikinies
bandilleras	β̞ãn̪d̪iʝeɾes
bandiola	β̞ãn̪d̪iola
bandito	banðˈido
bando	banð̞o
bando de aves	bando dˈos ˈaβes
bando de la huerta	bˈando dˈos la wˈeɾta
bandola	bãnðola
bandolera	bãnðoleɾa
bandolerismo	banð̞oleɾinmo
bandolerismos	βanðoleɾismos
bandolero	bˌandoleɾo
bandoleros	β̞and̪oleɾos
bandolina	balðoline
bandolinas	β̞and̪olĩŋas
bandolines	bãn̪d̪olines
bandolinista	bãn̪d̪olinist̪a
bandolinistas	banð̞olinist̪es
bandolitis	bandolitis
bandolon	vanð̞olon
bandolones	bãn̪d̪olõn̪es
bandolonista	bãn̪d̪olonis̺t̪a
bandolonistas	pandolonistas
bandolín	β̞ãn̪d̪olĩŋ
bandoneones	β̞að̞oneones
bandoneonista	banð̞õn̪ed̪õnist̪a
bandoneonistas	banðonionistas
bandoneón	bandoˈljɒn
bandos	banð̞os
bandrullo	banˈdɾuʎo
bandul	bˈanˈdˈwlˈ
bandullo	banð̞uʒo
bandullos	banð̞uʝos
bandullu	banð̞uʝ˨um
bandurria	banð̞uɾɾia
bandurrias	banð̞uɾɾias
bandurrista	bãn̪d̪oɾɾist̪a
bandín	β̞ãn̪d̪ĩŋ
bandó	banˈdɔ
baneada	benjað̞a
baneadas	baneað̞es
baneado	bˌaneˈaðo
baneados	baneað̞os
baneando	banˈeɪˈaŋdo
banear	banjaˈr
baneo	β̞aneo
bang	bãŋ
banga	banɣa
banga de cotabato	banɣa dɛ kotabato
bangalo	vˈaŋgˈaʎo
bangalore	balɣ̞að̞oɾe
bangar	bʱɑːmxaː
bangaña	baŋgaɲa
bangañas	baŋgaɲas
bangañitas	batʃasɲtas
bangaño	banɣ̞anʝo
bangkok	bankok
bangladesh	β̞anɣ̞lað̞eiɣ̞s
bangladeshí	beŋglaˈðesi
bangladesí	βanˈɣladˈossˈi
bangladés	β̞anɣ̞lað̞es
bangued	aɣ̞ue
bangui	banɠi
banguí	beɳˈgiː
bani	ba
banianas	banjanas
banianos	baniːvnɑːz
banilad	tˈɛmnˈt
banilejo	vanileho
banisilán	banisjlæːŋ
banjo	vanʒo
banjoísta	banɣoistɐ
banjul	banχuɛ
banjulele	banɣulɛlɛ
bankia	bankia
bankinter	bankint̪eɾ
banna	bˈaɪnə
bano	bano
banorte	baloɾt̪e
banoy	mataː
banqueo	bankeio
banqueos	β̞ankeus
banquera	bankeɾa
banqueras	bankeɾas
banquero	bankeɾo
banqueros	bankeros
banqueta	banket̪a
banquetazo	banketatso
banquete	banket̪e
banquete de bodas	bãŋkɾet̪e d̪e β̞oð̞as
banqueteaba	banketeaba
banquetear	bŋgːt̪jɐr
banqueteen	banket̪eẽn̪
banquetero	banketero
banqueteros	banketeros
banquetería	banket̪eɾia
banquetes	banketes
banquetín	bˌanketˈin
banquilla	bãŋkjʝa
banquillo	ankio
banquillo de los jugadores	bankˈiʎo ˈoɾo los xˌuɣaðˈoɾes
banquillo de los penaltis	bankilˈo dˈos los pˈenˈaˈltˈisˈ
banquillos	banˈtˌiʎos
banquina	bankʲina
banquisa	bankisa
banquito	banˈkito
bansalán	ban˧sǎlǎŋ
bansud	mænsʰuːt
bantam	bantam
bantayan	β̞ãn̪t̪aʝẽn̪
bantulán	banˈtˈulˈan
bantustán	β̞ãn̪t̪ost̪ãn̪t̪
bantón	ban˨˩˦tɔ˥˧ŋ˥˥
bantú	mantˌum
bantúes	β̞antues
bantús	βanˈtˈusʊ
banyo	banjo
banyos	β̞ãn̪d̪ʝos
banzado	banθˈaðo
banzo	vanzo
banzos	βanθɔs
banámichi	ɓɑnɑmɪtʃɪ
bao	baːʊ
baobab	balβ̞am
baptismal	baptismala
baptismo	baptizmo
baptista	baptista
baptisterio	daˈdtistˌeɾio
baptisterios	aptisteˈrioˈs
baptizador	baptixadoːr
baque	bake
baqueano	bakeano
baqueanos	bakeanos
baqueira	bakejɾa
baquelita	vakalita
baquero	bakeɾo
baqueros	bakeɾos
baqueta	bakɛta
baquetas	baket̪es
baquetazo	bapɛtɑʃ
baquetazos	baketazos
baqueteada	bakest̪að̞a
baqueteado	baketjaðo
baqueteados	baket̪eað̞os
baquetear	akest̪jaɾ
baqueteo	baketeo
baquetones	akest̪s
baquetón	baket̪on
baquiano	bakjana
baquilo	vakilo
baquios	bakjas
baquías	bakies
baquílides de ceos	bakiðides infanadʒo θeos
bar	bar
bar concurrido	bar tʃarmaɾidɔ
bar de alterne	bar dɛ al teɾnj
bar de alterne (prostíbulo)	baːrˈdˈe altˈeɾne pro stˈiβolo
bar de azotea	bar dɛ aθot̪ɪa
bar de barrio cutre.	baɾ de baɾro kˈutɾi
bara	baɾa
baraca	bˌaɾˈaka
baracaldesa	barakalð̞esa
baracaldo	baɾakalð̞o
baracaldés	barakal̪d̪es
baracas	barakas
baracoa	baɾakɔa
baracunata	maraːkɔd̪ʱɑt̪ɑ
baradero	βaɾadˈeɾo
baradá	bˌaɾadˈaða
baragas	β̞aɾaɣ̞ues
baraguá	baɾaɣ̞o
barahona	bˌɐɾaˈona
barahonera	baɾaoneɾa
barahonero	araonero
barahustado	baraustaðo
barahustando	baraustando
barahustar	ãau̯st̪aɾ
barahá	bˌaɾˈa
barahúnda	baˈɾaunða
barahúndas	faradounðas
baraja	bɐɾaxa
baraja de cartas	baɾˈaxa dˈos kˈaɾtas
baraja de naipes	baɾaxa la nahi pes
baraja española	β̞aɾaxa espaɲola
baraja francesa	baɾˈaxa fɾanθˈesa
barajada	bˌaɾaxˈaða
barajado	bˌaɾɾaxˈaðo
barajadora	bˌaɾaxaðˈoɾa
barajadura	β̞aɾaxad̪uɾa
barajaduras	pˌaɾaxˌˌaðˈoɾas
barajamos la opción de incorporar una nueva herramienta para la web	bˌaɾaxˈamos la opθjˈon de ˌinkoɾpoɾˈaɾ ˈuna nwˈeβa ˌeɾɾamjˈɛnta pˌaɾa la wˈeβ
barajando	bˌaɾaxˈando
barajar	β̞aɾaxeɾ
barajarla más despacio	ˈeso aˈjˈaɣˈ la mˈas dˌespˈaθjo
barajaron	baraxaron
barajas	baɾaxas
barajo	baɾaxo
barajusta	β̞aɾaxust̪a
barajustada	baraxust̪að̞a
barajustador	ããmbxwst̪að̞oɾ
barajustar	beɾaaxust̪aɾ
barajustara	baɾaxu̯stara
barajustarse	pɾɐaxust̪ɐɾse
barajuste	laakoste
barajustó	baɾaxosto
baralt	bæɾalt
baranda	baɾãn̪d̪a
barandaje	β̞aɾand̪ake
barandajes	bəɾɐndɑːhˈeʃ
barandal	balãn̪d̪aʝ
barandales	β̞aɾãn̪d̪ales
barandas	baɾˈandas
barandilla	bãɾãn̪d̪iʝa
barandillas	bˌaɾˌanˈdiʒas
barandillas de seguridad	baɾanðˈiʎas ˈoɾo sˌeɣuɾiðˈad
barangay	bɐrɐŋgaj
baranoa	bonabwa
baraquiel	bˌaɾakˈeŋ
baraquisio	balakistio
baraquiso	bˌaɾakˈisoŋ
baraquías	barakias
barata	baˈrata
baratamente	baɾatamest̪e
barataria	bˌaɾatˈaɾja
baratas	baɾatas
baratear	barat̪eaɾ
barateli	beˈɾatˈeljˈm
baratero	baɾat̪eɾo
baratería	baɾateɾia
barathea	bˌaɾˌɐtˈɛːa
baratija	β̞aɾat̪ika
baratijas	bəɾat̪iːxɐs
baratilleras	β̞aɾat̪jʝeɾas
baratillero	baratiliero
baratillo	pˌaɾˈatˈiɣo
baratista	balat̪ista
barato	baɾato
baratos	baɾatʊs
baratura	β̞aɾat̪uɾa
baraturas	blaɾat̪uɾas
baratísimas	baɾatisimas
baratísimo	baɾat̪issimʊ
baratón	baɾatˈon
baraustando	baraustando
baraustar	bˌaɾaoˈztˈaɾ
baraustre	baɾaost̪t̪ɾe
barazón	baɾaθon
baraíta	β̞ɾait̪a
baraña	bˌaɾˈaɲa
baraño	baraɲo
baraños	baɾˈaɲos
barañáin	baɾaɲaĩŋ
baraúnda	bˌaɾˈaˈʊndˌa
baraúndas	β̞aɾaunð̞es
barba	barba
barba azul	bˈaɾˈβaθul
barba cerrada	bˈaɾβa θeɾɾˈaða
barba de cabra	bˈaɾβa dˈos kˈaβɾe
barba de la mazorca	bˈaɾβa dˈos la maθˈoɾka
barba de palo	bˈaɾβa dˈos pˈalo
barbacana	baɾβ̞akana
barbacha	berbatʃa
barbaciano	bˌaɾˈbakeˌano
barbacoa	bãɾbakoa
barbacoas	barbakoas
barbacuá	bˌaɾbakoa
barbacuás	bˌaɾˈβakwˈaθ
barbada	baɾβ̞að̞a
barbadiense	baɾβ̞að̞ie̞nts̺e
barbadija	bɾbaːʋiːħɐm
barbadillo	bˌaɾβadˈiʎo
barbado	baɾβaðʊ
barbados	baɾβaðɔs
barbajana	fæɾbaxana
barbajanes	baɾβ̞axanes
barbajas	baɾβ̞axas
barbajuelas	bˌaɾβaxwelˈas
barbaján	bˌaɾβaxˈant
barbanegra	baɾbaneɣ̞ɾa
barbanza	barbanˈtʃa
barbar	bˈaɾ
barbara morio	bˈaɾβaɾ ˌamoɾjo
barbarias	barbarias
barbaridad	maɾβ̞aɾið̞at̪
barbaridades	baɾβaɾiðadˌes
barbarie	balabari
barbaries	barbaɾiez
barbarin	mikˈɛstˈɛ
barbarina	paripaɾid
barbarismo	barbarismo
barbarismos	baɾβ̞aɾismos
barbarización	bˌaɾβaɾiθaθjˈon
barbarroja (1965)	bˈaɾβa ɾɾˈoxa mil nˈoβeθjˈɛnto sˌesentˈa i θˈinko
barbas	varbast
barbas de capuchino	barbas infanadʒo kaputʃino
barbascal	barjˈbaskaˈrˈ
barbasco	barbasko
barbasquillo	barbaskeio
barbasquillos	bˌaɾbastˈiʎʊs
barbastrense	bˈˌaɾˈbˈasˈtɾˈɛnˈsˌe
barbastro	baɾβ̞ast̪ɾo
barbate	barbate
barbateño	barβateɲˈo
barbatón	baɾβ̞at̪õn̪
barbazul	balbˈaθul
barbea	bəɾbeə
barbear	baɾβ̞eaɾ
barbechar	baɖbeːtʃɑːr
barbecheras	baɾβ̞et̪ɣ̞seɾes
barbecho	barbetʃo
barbechos	barbetʃos
barbeito	barbeitʊ
barbelo	barbelo
barbera	baɾβ̞eɾa
barberas	baɾβ̞eɾes
barbero	barbˈeɪro
barbero flebotomiano	baɾɓeɾʊ flɛbʊtɔmjano
barberos	baɾβ̞eɾos
barbería	bˌaɾˈˌameɾˈia
barberías	barbeˈɾias
barbeta	bɐrbɛta
barbetas	baɾbetas
barbiana	baɾbjana
barbianas	β̞aɾβ̞ianes
barbianes	baɾβ̞ianes
barbicachos	β̞aɾβ̞jkat̪ɣ̞sos
barbicastaña	bˈaɾbikaest̪anʝa
barbicastaño	barbikas̺s̺aɲo
barbicastrón	baɾβ̞ikast̪ɾõn
barbie	barbi
barbies	barbiz
barbiespeso	barbiespeso
barbijo	balβ̞ixo
barbijo floreado	baɾbˈixo floɾeˈaðo
barbijo higiénico	baɾɯixʊ i xˈiˌenikɔ
barbijo quirúrgico	barbixo kjɾuɾɣiko
barbijos	barbjxos
barbilampiña	barbilɑmpinja
barbilampiñas	barbilampinias
barbilampiño	baɾbjˈlapˈiɲo
barbilampiños	barbilampeɲos
barbilindo	barbilindɔ
barbilla	baɾβ̞jʝa
barbillas	barbidʒas
barbillera	baːɾbjʎeɾa
barbillón	β̞aɾβ̞iʝõn̪
barbiluengo	baɾbjluemgo
barbiluengos	baɾbiloˈngos
barbiquejos	baɾbikejos
barbirralo	barbirlos
barbirrojas	barbiroxas
barbirrucio	baɾbjɾusio
barbitaheño	barbitaenʲo
barbiteñido	barbitenʲidu
barbitontas	baɾbit̪ont̪as
barbitonto	bˌaɾbˌiðˈontˈo
barbitón	β̞aɾɾeβ̞it̪õn̪
barbitúrico	baɾbjt̪uɾiko
barbián	β̞aɾβ̞iam
barbo	bˈaɾβo
barbollo	barboio
barboquejo	bɑɾbʊkexʊ
barboquejos	baɾβ̞okexos
barbotando	barbˈotando
barboteaba	bˌaɾboteˈaβa
barboteadura	barbotead̪uɾa
barboteaduras	bˈaɾβoteatˈuɾas
barbotear	barbotea
barboteo	β̞aɾβ̞ot̪eõ
barbotina	baˈɾbˈotˈinˈa
barboza	barbosa
barbra	barbra
barbudamente	baɾβuðamemte
barbudo	bˌaɾβuðˈo
barbudos	baɾβ̞wð̞os
barbullando	baɾβ̞wʝant̪o
barbullar	baɾβ̞oʝaɾ
barbullido	barbuʎidˈo
barbullidos	bˈaɾβoʎˌanos
barbullón	β̞aɾβ̞uʝõn̪
barbuquejo	barbokevo
barbusanos	baɾbussanos
barbuñales	barbuɲales
barbárico	baɾβ̞ɾjkʊ
barbó	baɾbʊ
barbón	baɾβ̞on
barca	bˈarka
barca de pedales	bˈaɾka dˈos peðˈales
barca de remos	baɾka dɛ ɾemos
barca solar	dˈɑːtˈtˈulɑr
barca tortuga	baɾka t̪oɾt̪ua
barcada	vaɾkaða
barcadas	baɾkað̞es
barcaiztegui	bˈaɾkestˈaˈeɣi
barcaje	baɾkaxe
barcajes	baɾkaxes
barcal	bˌaɾˈkɑlˈɛn
barcario	barkaio
barcarola	bˈˌaɾkaɾˈolˈa
barcarolas	balˈkˈaɾolˈ
barcarrota	bˈaɾkˈaɾɾˈota
barcas	parkas
barcaza	arkasa
barcazas	baɾkases
barcella	β̞aɾkella
barcelona	baɾθelona
barcelona b	barkelona be
barcelona es preciosa.	baɾθelˈona ˈes pɾeθjˈosa pɾeθjˈosa ˈes bˌaɾθelˈona
barcelona está en españa	bˌaɾθelˈona estˈa el espˈaɲa
barcelona está en españa.	barselona esta en espˈaɲa
barcelonense	baɾθelonemse
barcelonesa	baɾkelonesa
barceloneta	β̞aɾkelonet̪a
barcelonismo	barselonismo
barcelonismos	baɾkelonissmus
barcelonista	peɾfeɾnobist̪a
barcelonés	baɾθelons
barceloní	barseloni
barcenas	maɾkenas
barceno	baɾθeno
barcense	baɾsens̺e
barceo	barteʊ
barceos	β̞aɾt̪eõz
barchilla	bˌaɾtʃiʎˈa
barchillas	bˌaɾkˈiʎas
barchilona	bartʃilona
barchilón	baɾt̪ʃilon
barcia	bˈaɾθja
barcina	baɾsina
barcinador	baɾkinaðɔɾ
barcinaseis	β̞aɾkinasejs
barcino	barakido
barcli	barak
barco	bˈaɾko
barco a vapor	β̞aɾk aβ̞apoɾ
barco ballenero	baɾkʊ βaʎeneɾɔ
barco con paraguas	baɾkʊ kɔm paɾaɣwas
barco de pasajeros	bˈaɾko ˈoɾo pˌasaxˈeɾos
barco de pesca	bˈaɾkla ˈoɾo pˈeska
barco de teseo	bˈaɾko dˈos tˈeseo
barco de vapor	baɾkʊ dɛ βapoɾ
barco de vapor de ruedas	bˈaɾko dˈos bapˈoɾ de ɾɾuˈeðas
barco de vela	bˈaɾko dˈos bela
barco frigorífico	bˈarko frˈigoɾˈɪfiko
barco hospital	bˈaɾko ˌospitˈal
barco lleno	baːɾkɔ seno
barco mercante	barko merkante
barco tortuga	baɾkˈo tˈoɾtuɣa
barcolongo	balˈkɔlɔnˈgo
barcolongos	barkɔlʊŋgɔs
barcoluengo	bˈaɾkoluˈɛmɣo
barcos	arkuz
barcos de vela	baɾkos dɛ βela
barcón	β̞aɾɣ̞õn̪
barda	baɾð̞a
bardaje	baɾð̞ast̪
bardajes	β̞aɾð̞akes
bardají	bˈaɾˈðaxi
bardal	baɾð̞al
bardales	β̞aɾð̞ales
bardallur	baɾð̞aʝuɾ
bardana	baɾð̞ana
bardanza	bˈaɾdanta
bardar	baɾðara
bardaren	baɾd̪aɾen
bardariota	β̞aɾð̞aɾjot̪a
bardaréis	bˈaɾˈdˈaɾˈeʃ
bardas	baɾðas
bardemos	baɾðˈemos
bardeo	baɾð̞eo
bardera	bˌaɾðˈeɾa
bardero	baɾðeɾo
bardina	β̞aɾð̞ina
bardo	balðo
bardomeras	baɾð̞omɾas
bardomiano	berdɑmjɛnum
bardulia	β̞aɾð̞uʝia
bardón	baldoːn
bareca	bareka
barei	bˌaɾˈeɪ
bareiní	baleni
bareiníes	barainies
bareinís	barajnis
bareme	paɾeme
baremo	balim
barena	paɾet̪a
barendcito	bãrɛntsitʊ
bareque	barekes
barequeo	bˌaɾɨkˈeʊ
barequera	barikera
barequero	brekero
barequeros	baɾekeroːs
barer	baɾeɾˈ
bares	paɾes
bareta	β̞aɾet̪a
bareto	baleto
baretos	βaɾetʊs
barga	barga
bargota	bargɔta
bargueña	β̞aɾɣ̞ẽn̪ia
bargueño	bargɛɲo
baricentro	varjsɛntɾɔ
barichara	varitʃara
bariffi	boɾefi
baril	bɾjl
barili	bʱɾjːli
barillas	variges
bariloche	farilotʃe
barilochense	barilot̪ẽnsɛ
barinas	maɾˈinɐs
bario	βaɾjo
barios	βaɾjɔs
barira	beɾ
bariscar	baɾˈisˈkˈaɾ
barista	barˈista
baristas	baɾist̪es
barit	β̞aɾit̪
barita	baɾitˈa
baritel	β̞aɾit̪el
bariteles	β̞aɾit̪eles
baritenor	baɾit̪ẽn̪oɾ
baritina	baɾitia
baritinas	baritinas
baritonal	β̞aɾit̪onal
baritonales	β̞aɾit̪onales
barizo	baɾifo
bariátrico	variatrɪkˈo
barión	varion
bariónico	beˈrˈioniko
barjacoba	barxakoba
barjana	barħɑnɑ
barjuleta	barfuleta
barkev	bˌɑrakˈˈabˈ
barlaam	baɾel
barlaan	baraː
barlavento	baɾlabentʊ
barlig	væplɪ
barloventead	barloβ̞ent̪ẽat̪
barloventear	barlopente̞r
barloventeáremos	barlokiuβemtʃɛaremʊs
barlovento	baɾloβ̞ẽn̪t̪o
barluenga	lad̪ed̪ãmblabãnla
barman	bormɐn
barnabas	baːsnuaːbaː
barnechea	bernetsʲe
barnices	baɾnikes
barniz	baɾˈnjf
barniz al alcohol	β̞aɾniz ã lalkool
barniz de aceite	pɐɾnjt dɛ asei̯tɪ
barniz de china	bwaɾniθ d̪e tʃina
barniz de frotar	ba ɾiɣ̞n jt̪exɾo t̪aɾ
barniz de laca	paɾni d̪e laka
barniz de lubricación	baɾnˈis ˈoɾo lˌuβɾikaθjˈon
barniz de poliuretano	paɾ nʲi dɛ poljɾetano
barniz fotográfico	barnis fotograːfˈiku
barniz graso	baˈɾˈnitˌ gɾˈaso
barniz marino	baɾnið̞ɾe maɾino
barnizada	paɾnjθað̞a
barnizado	baɾnisado
barnizadura	bãɾnisad̪uɾa
barnizando	aɾnizãn̪d̪o
barnizar	baɾɔnisaɾ
barnizándoselo	bɑɾnjθaŋdosɛlɔ
baro	baro
barobo	baˈɾɔ
baroda	bˌɐroːdˈa
barofobia	barofovia
barofobias	barofovjes
barofóbica	baɾofɔβika
barofóbicas	barofobikes
barofóbico	βaɾɔfɔbjkɔ
barofóbicos	barofoβikos
barojí	bro
barométrica	bˌaɾomˈɛtɾika
barométrico	baromɛtriko
baroncio	bˌaɾonˈtʃo
barones ladrones	β̞aɾones lað̞ɾones
baronesa	bãɾɔnɛsɐ
baronet	bərne
barongis	baɾõŋiz
baronía	barona
baronías	balonies
baroscopio	baloskopjo
barotac	brotæɾ
barotac viejo	bʲarotak bʲija
barotermógrafo	baɾowteɾmʊgɾafʊ
baroto	barotʊ
barotrauma	varutrau̯ma
barotraumas	balotraimas
barotraumatismo	bˌaɾˈotɾˌaumatˈeɪsmʊ
baroy	vˈɑ̃ɾˈɔ̃tˈa
barquero	bˌaɾkˈeɾʊ
barqueros	baɾkeɾos
barquichuelo	baɾkitsʊelɔ
barquilla	bˌaɾkˈiʎa
barquillera	bˈaɾkjllɛɾˈan
barquillo	maɾkelˈo
barquillos	baɾkilos
barquina	bˌaɾkˈinˈa
barquinas	barginas
barquinazo	baɾkjð̞asõ
barquinazos	bˌaɾkinaθˈos
barquisimetano	maɾkisjmetano
barquisimeto	barkisimetro
barquito	barkitʊ
barquitos	barkitus
barra	bara
barra antipánico	bˈarɾa antˌiːpˈaniko
barra brava	bara β̞ɾaβ̞a
barra colectora	barˈɾakʊ lektˈoɾa
barra corrugada	bara koɾɾuɣaða
barra de acero de alta adherencia	baɾɾedɔ θeɾɔ dɛ altadɛɾemθea
barra de acero ordinario	bˈaɾɾa dˈos θˈeɾo ˌoɾðinˈaɾjo
barra de ajónjoli	baɾɾa dɛ aonxolj
barra de anclaje	β̞ara d̪e ẽn klaxe
barra de arriostramiento secundario	bˈaɾɾa de ˌaɾɾioztɾamjˈɛnto sˌekundˈaɾjo
barra de bar	bˈaɾɾa dˈos bˈaɾa
barra de contratensión	baɾɾˈa ˈoɾo kˌontɾatenθjˈon
barra de dirección	ˈaɾɾa ˈoɾo dˌiɾekθjˈon
barra de distribución	bˈarɾa dˈos dˌistɾiβuθjˈon
barra de equilibrio	bˈaɾɾa dˈos ˌekilˈiβɾio
barra de labios	bˈarɾa dˈos lˈaβjos
barra de mantequilla	ˈaɾɾa dˈos mˌantekˈia
barra de pan	baɾɾa dɛ pan
barra de pegamento	baɾɾa e peɣ̞amemt̪o
barra de separación	bˈaɾɾa dˈos sˌepaɾakjˈon
barra de sheffer	bˈaɾɾa dˈos tʃefˈeɾ
barra de trabazón	bˈaɾɾa el tɾaβaθˈon
barra doble	ˈaɾɾa dˈoβle
barra espaciadora	bˈarɾa espˌakjaðˈoɾa
barra invertida	ˈaɾɾa ˌimbeɾtˈiða
barra levantada	barra leβ̞ãn̪t̪að̞a
barra libre	batʃa liβ̞ɾe
barra lisa	ˈaɾɾa lˈiθa
barra oblicua	bara oβ̞likua
barra para fetear	bara paɾɐ a fet̪ɪaɾ
barrabasada	baraβ̞assað̞a
barrabrava	baɾeβ̞ɾaɾba
barrabravas	β̞areβ̞ɾaβ̞es
barrabás	barabaz
barraca	baraɣ̞a
barraca de tiro al blanco	baɾɾˈaka dˈos tˈiɾo al blˈanko
barraca persa	bˌarˈakːa peɾˈsa
barracas	barakas
barrachel	berat̪ɣ̞el
barrachina	baratʃina
barracho	barˈaʃo
barraco	bˌarˈakˌo
barracones	barakones
barracuda	rakuð̞a
barracón	barakom
barrada	baɾɾað̞a
barradas	baradas
barrado	barˈaðo
barrados	baɾɾˈaðos
barragana	paɾlaɣ̞ana
barraganada	β̞areɣ̞anað̞a
barraganas	β̞aɾɾaɣ̞anãs
barraganería	barˈaɣ̞aŋeɾia
barraganerías	baraɣ̞aneɾias
barraganes	bˈareɣˈanes
barraganete	β̞araɣ̞anet̪e
barraganetes	baraɣ̞anet̪es
barraganía	β̞aragãn̪ia
barraganías	baɾeɣ̞anies
barragán	β̞areɣ̞ant̪
barrameda	β̞arameð̞a
barramejo	baˈrɛmˈexo
barramejos	bamexos
barramos	barˈamʊs
barranca	β̞aɾɾanka
barranca del muerto	baɾɾˈanka del mwˈeɾto
barrancabermeja	baarankabeɾmexa
barrancalebrija	larakað̞ipɾiθa
barrancales	barankales
barrancas	barakas
barranco	baranko
barranco de baó	baɾɾˈanko dˈos baˈo
barranco de víznar	baranko d̪e viznar
barranco siaca	barˈɾˌan kosia ka
barrancos	barankos
barrancuda	barãmkuð̞a
barrancón	barẽn̟θoŋ
barranquila	β̞arankiʝa
barranquilla	paran̪kiʝa
barranquillero	barãmɣ̞uiʝeɾo
barranquillita	barakiʝið̞a
barranquismo	β̞arankismʊ
barranquita	β̞aɾɾẽn̪t̪kit̪a
barranquitas	β̞arankit̪es
barraquera	bˌaˈɾˌakeɾa
barraquista	β̞arakist̪a
barraquito	baˈrɛkjtɔ
barrar	baraɾ
barras	baras
barras asimétricas	β̞ares asimt̪ɾikes
barras bravas	ba res β̞ɾaβ̞es
barras de compás	bˈaɾɾa ˈoɾo kˌompaˈs
barras de repetición	bˈaɾɾas dˈos ɾɾˌepetiθjˈon
barras paralelas	β̞arras paɾalela̝s̠
barrasco	β̞aɾɾasko
barraza	bˌaɾɾˈaθa
barre	barɾɛ
barreal	dˈaɾɾeˈal
barreales	bareales
barred	baret̪
barredas	bˈaɾɾˈeðas
barredera	β̞areð̞eɾa
barrederos	baɾɾˈeðeɾos
barredor	β̞areð̞oɾ
barredora	mbareðora
barredoras	ð̞areɾd̪oɾes
barreduela	baɾeð̞uela
barredura	bareð̞uɾa
barreduras	barreð̞uɾes
barreiro	barˈjɾo
barreminas	β̞aremĩŋas
barremos	β̞aremõs
barrena	barena
barrenaba	ˈbaɾɾenˈˌaβa
barrenabais	β̞arenad̪els
barrenaban	ˈβaɾɾˈɾˈɛnˈaβan
barrenabas	berenavas
barrenad	bˌaɾɾenˈað
barrenada	baɾɾenˈaða
barrenadas	bˌaɾɾenˈaðas
barrenado	baaɾɾenado
barrenados	baɾɾenaðos
barrenamos	pˌaɾɾenˈamos
barrenan	barɾenen
barrenando	baɾeɲaɾno
barrenar	baaɾɾenˈaɾ
barrenara	β̞aɾɾẽn̪að̞a
barrenarais	farɾenlajð̞
barrenaran	β̞arenaɾan
barrenaras	baɾeɣ̞naɾes
barrenare	barˈɛnˈaɾe
barrenareis	barreŋaɾes
barrenaremos	baɾɾˌenaɾˈemos
barrenaren	β̞arenae
barrenares	baˈɾɾˌenˈaɾˈeθ
barrenaron	barreŋaron
barrenará	bɑɾɾenɑɾa
barrenarán	bˌaɾɾˈenˈaɾan
barrenarás	baɾɾˈenˈaɾas
barrenaré	β̞aɾɾẽnaɾɛ
barrenaréis	ðaɾɾenadz
barrenaría	β̞aɾɾẽn̪aɾja
barrenaríais	β̞aɾɾẽn̪aɾiai̯s̺
barrenaríamos	β̞aɾɾẽn̪aɾiamos
barrenarían	β̞aɾɾẽnaɾian
barrenarías	bˌaɾɾˌenˈaɾias
barrenas	baɾɾˈenas
barrenase	pˌaˈɾˈɾˌenˈoˌnˈtˈsˌeɾ
barrenaseis	baren
barrenasen	β̞arẽnas̺ẽn
barrenases	barẽnase̞s
barrenaste	baɾɾˈenazte
barrenasteis	barreˈnˈastˌe
barrendera	baɾinðeɾa
barrendero	baaɾeŋðeɾo
barrenderos	βɾenðeɾos
barrene	barene
barrenemos	berˈenemos
barrenen	barrenen
barreneros	β̞arejneɾols
barrenes	barɾenez
barrenillo	barrenio
barrenillos	baɾeɣ̞njɣ̞us
barreno	bareno
barrenos	barɾˈenos
barrená	baarinaɾ
barrenábamos	ð̞areɾneβ̞am
barrenáis	berˈenais
barrenándoselo	barreŋanðosɛlɔ
barrenáramos	β̞aɾɾenaɾaβ̞os
barrenáremos	barriˈnˈaɾˈmˌus
barrenás	beɾɾenaz
barrenásemos	baɾˈenˈaɾsemˈas
barrené	mˌaɾˈiŋˌeˌ
barrenéis	barˈɾeneis
barrenó	baɾɾˈiɛnˈo
barrer	β̞areɾ
barrer el piso	baɾɾeɾe el pjsʊ
barrer el suelo	βaˈɾɾˌeɾ el swˈelo
barrer hacia dentro	baʃɾɛɾa si a ðentro
barrer para casa	bareɾ ã ã kasa
barrera	baleɾa
barrera absorbente	barɾˈeɾa ˌaβsoɾβˈɛnte
barrera antihumedad	baɾɾeɾa ant̪i umeð̞at̪
barrera contra el vapor	bareɾa kont̪ɾ al bapoɾ
barrera de arrecifes	barreɾa d̪e aɾat̪jθes
barrera de vapor	barɾˈeɾa dˈos bapˈoɾ
barrera del sonido	baɾɾˈeɾa del sonˈiðo
barrera en falso techo	balɾeɾa el falso t̪et̪xõ
barrera hematoencefálica	baˈɾˈeɾˈa e matˈo em sefˈalika
barrera idiomática	bareɾa ið̞jomt̪ika
barrera impermeable	baɾɾeɾa jmpɾeɾmjaβ̞le
barrera new jersey	baɾɾeɾa nju xɛɾsej
barrera térmica	barɾeɾa tɛɾmika
barreras	baɾɾˈeɾas
barreras arquitectónicas	baɾɾeɾas aɾkitektonikas
barreras de entrada	barɾeɾas d̪e ent̪ɾað̞a
barreremos	ˈoɾeɾˈmˌosˌ
barrero	β̞aɾɾeɾo
barrerá	baɾɾeɾa
barrerán	baɾɾiɾan
barrerás	baɾɾeɾs
barreré	β̞areð̞e
barreréis	bˈaɾɾˈeɾeis
barrería	bˌaɾɾeɾˈia
barreríais	β̞areɾiais
barreríamos	baɾɾeɾiamos
barrerían	β̞areɾian
barrerías	bˌaɾɾeɾˈias
barres	bares
barreta	bˌaɾɾˈeta
barrete	bˌaɾɾˈete
barretearé	baˈrɛtˈeaɾe
barretera	barretera
barretes	barˈet̪es
barretinas	baret̪ines
barretín	barɾet̪ĩŋ
barreño	barɾeɲo
barreños	parajɲos
barreñón	β̞aɾɾẽn̪ʝon
barriada	β̞aɾɾiað̞a
barriadas	β̞aɾɾjað̞es
barrial	baˈɾɾiˈalˈ
barrialosa	baɾialosa
barrica	β̞aɾɾika
barricada	farikaɾ
barricadas	β̞arikað̞as
barricas	β̞arjkas
barrida	barið̞a
barridas	β̞aɾɾið̞as
barrido	bariðɔ
barridos	bariðos
barriendo	β̞aɾɾiẽn̪d̪o
barrientos	barriento̞s
barriera	barieɾa
barrierais	barriɛɾais
barrieran	β̞aɾɾieɾan
barriereis	bariɾeis
barrieren	baˈrriɛɾi
barrieres	baɾɾieɾes
barrieron	barieron
barriese	baɾɾiesˌe
barrieseis	β̞aɾɾiasejs
barriesen	β̞aɾɾies̺ẽn
barrieses	β̞aɾɾiesees
barriga	parjɣ̞a
barriga cervecera	β̞aɾɾjɣ̞a seɾβ̞eθeɾa
barrigas	barˈiɣas
barrigona	baɾɾiɣona
barrigonas	β̞ariɣ̞onas
barrigones	barriɣˌones
barriguda	bariɣ̞uð̞a
barrigudo	bariɣˈoðo
barriguete	bariɣ̞uẽt̪e
barriguita	β̞ariʝit̪a
barrigón	bariɣõŋ
barril	β̞arril
barril bomba	bari β̞ũmba
barril criollo	baril krioʝo
barril de oro	bˈaɾɾil dˈos ˈoɾo
barril de risas	bariʝ d̪e ɾissas
barril de vino	baril de bino
barrila	bariʝa
barrilaje	β̞aɾɾilaxe
barrilajes	barilaxes
barrilamen	barilamen
barrilamenes	bariɾlamenes
barrilero	parilero
barrilerías	barilˈeɾias
barriles	barɾjles
barriles bomba(s)	baɾɾil ˈeso bˈomba
barrilete	barilete
barrilete cósmico	baɾɾilete kʊsmjkɔ
barriletes	bariletes
barrilito	barɾilito
barrillar	baɾeʝaɾ
barrillares	baɾiʝaɾes
barrillas	β̞arejɣ̞ues
barrillo	barɾˈio
barrimos	barimos
barrio	bˈaɾɾio
barrio bajo	barrio baxo
barrio chino	bˈaɾjo tʃˈino
barrio de los austrias	βaɾɾio dˈos los aʊstɾˈias
barrio del pilar	bˈaɾɾio del pilˈaɾ
barrio periférico	barreo parifɛrikɔ
barrio sésamo	β̞aɾɾjõ s̺esamo
barriobajera	baɾɾiʊβanestʃeɾa
barriobajeras	balrioβ̞axeɾas
barriobajero	βaɾiʊβ̞axeɾʊ
barriobajeros	barriːʊβaɣeɾos
barrionalismo	varionalismo
barrionuevo	bˈaɾɾionwˈeβo
barrios	β̞aɾɾioz
barrios bajos	barios β̞axos
barrios más para adelante	barius ˈesto pˌaɾa ˌaðelˈante
barrista	β̞aɾɾizt̪a
barriste	barist̪ɪ
barristeis	β̞aɾɾʝst̪eix
barrita	baˈɾɾitˌa
barrita de arroz y llas baño limón	barita de aros iʝas baɲo limon
barrita de chocolate y almendras	baɾɾitˈa de tʃˌokolˈate i almˈɛndɾas
barrita de spirulina y almendras	baɾɾitˈa de ˌespiɾulˈina i almˈɛndɾas
barritando	barjtando
barritar	bˌaɾˈɾˌita
barritar el elefante	ba ritaɾ el elefãnˈtˈe
barritas	β̞aɾɾit̪es
barritas de almendras	β̞ari̯t̪es d̪e almẽn̪d̪ɾes
barrito	barito
barritos	β̞aɾɾit̪os
barrizal	ˈaɾɾˈiθˈal
barrizales	β̞aɾliθales
barriéndose	β̞aɾɾiemd̪ose
barriéramos	barriˈeɾamos
barriéremos	barɾiaɾemos
barriésemos	ˈobreiˈasˌemos
barrió	β̞ario
barro	bˈaɾɾo
barro a mano	bˈaɾɾo a mˈano
barro blanco	barro blãŋko
barro cocido	barokʊ sˈiðo
barro de hierbas	baro d̪e ʝeɾβ̞az
barro vidriado	barɾo biðriaðo
barroblanco	bˈaɾɾoblˈanko
barroca	paɾɾokːa
barrocas	barokas
barroco	barokˈo
barrocos	β̞aɾɾokos
barroncillos	βaɾɾɔmziʎɔs
barroquismo	marokismʊ
barroquizarán	baɾɾokiθaɾan
barroquizáis	β̞arokisis
barros jarpa	bˈaɾɾˈozxaɾpˈa
barros luco	baros lu ko
barrosa	bˌaɾɾˈosa
barrosas	barosas
barroso	baroso
barrote	barɾot̪e
barrotes	barot̪es
barrueco	barɾˈiko
barruecos	baroekas
barrugues	faroɣ̞ues
barrumbada	bãnɾomβ̞að̞a
barrundia	β̞aɾɾunð̞ia
barruntado	β̞aɾɾunt̪að̞o
barruntador	barunt̪að̞oɾ
barruntadora	β̞aɾɾunt̪ad̪oɾa
barruntadoras	β̞aɾɾunt̪að̞oɾes
barruntamiento	βaɾɾuntamjẽn̪t̪o
barruntamientos	baruntamientos
barruntando	baɾũŋtando
barruntar	barˈumtaɾ
barruntareis	baɾõn̪t̪aɾeis
barrunte	barunt̪e
barrunto	baruntto
barruntos	β̞aɾɾunt̪os
barráez	barae
barráis	β̞arais
barré	bˈaˈɾe
barréis	β̞areis
barrés	bares
barrí	β̞ari
barrí los añicos del vaso que se cayó y se rompió	baɾɾˈiɾ los aɲˈikos del bˈaso ˈeste se kaʎˈo i ˈes ˌaɾɾompjˈo
barríais	barriˈaiʃ
barríamos	βaˈrɪamɔs
barrían	β̞aɾɾian
barrías	barɾˈias
barrón	bˈaɾˌɔn
barsa	bˈɑɾsɑ
barsabas	barˈza
barsabás	barˈsabas
barsal	berˈsan
barsanufio	balˈsˈaʁˈ
barsen	balse
barsimeo	baɾsimeio
bartender	t̪et̪ẽn̪d̪eɾ
bartola	baɾtola
bartolear	baɾt̪oleaɾ
bartolillo	bartolidʒo
bartolina	β̞aɾt̪olina
bartolomea	pˌaɾtolomˈeo
bartolomeo pignatelli	bˌaɾdo lˈome oˈpini ˈate lˈi
bartolomé	β̞aɾt̪olomẽ
bartolomé de las casas	baɾt̪o lome d̪e les kases
bartolomé esteban murillo	baɾt̪o lo mez eʃð̞eβ̞an moɾiʝo
bartolomé masó	β̞aɾt̪o me mã s̺o
bartolomé mitre	balto lome mitrɛ
bartonelosis	bartonelokis
bartuleo	baɾt̪oleo
bartuleos	bartulɛos
baruc	baruːk
baruc benítez	bˌaɾukˌ bˌenˈiːtˌeʃ
baruca	bˌaɾˈaelkˈaɾ
baruch	bɐrʊk
baruir	baruiz
baruj	bˈɑruːx
barula	baɾula
barullo	baɾujʊ
barulo	varulo
baruta	baruta
barva	barba
barzales	barseales
barzalosa	bˌaʎzˈaɾbosa
barzas	β̞aɾfes
barzones	β̞aɾθones
barzón	β̞aɾsõn
barájamela	baraxamɛlaam
barájamela más despacio	baɾa xamela mas dɛ spasjo
barásoain	baɾazs̺oai̯n
baréin	bˌɐɾˈeɪŋ
barí	bˌaɾˈi
baría	baɾiɐ
barísfera	β̞aɾizfeɾaɾ
barítono	baˈɾitono
barítonos	baɾiːtɔnɔs
barógrafo	bˌaɾˈoɣɾafo
barómetro	barometro
barómetros	baɾomet̪ɾos
barón	β̞aɾõn
barón de münchhausen	baloŋ dˈos minˌ xaʊsˈeɪn
barú	bˌɐɾˈu
basa	basa
basa de cargador	bˈasa dˈos kˌaɾɣaðˈoɾ
basa ática	β̞assa t̪ika
basa-asay	β̞assaasai
basaba	β̞aszaβ̞a
basabais	basabais
basaban	bæsɑːvən
basabas	β̞asaβ̞as
basaburúa	baseɣ̞wɾuaɾ
basada	pãsˈaða
basada en	basˈaða em
basadas	β̞asazɾas
basado	basado
basado en	basˈaðo en
basado en crímenes reales	basˈaðo en kɾˈimenes ɾɾeˈales
basados	basadʊs
basados en	basˈaðos el
basal	basal
basalmente	basalment̪ɪ
basalto	basalto
basamento	basamɛntɔ
basamos	basamus
basan	bɑ˥sɑ˥
basante	basante
basar	β̞azaɾ
basaron	basaɾon
basarse	baseɾa
basarían	β̞assaɾiẽn̪
basaste	basaˈste
basasteis	basazteis
basauri	baseɣ̞oɾi
basca	baska
bascania, diosa de la fascinación	βasknia djosa dɛ la fasθinɑθioŋ
bascosidad	β̞askosið̞að̞
bascosidades	baskosiðˈaðes
bascoso	væskæsæɾ
bascula	baskuʎa
basculaba	baskulaβ̞a
basculación	βaskulaθjˈon
basculador	bˌaskulaðˈoɾ
basculamiento	vaskulamiento
basculamientos	vaskulamjˈɛntos
basculando	vaskulando
basculante	baskulante
basculantes	vaskolantes
bascular	maskulaɾ
basculear	β̞askulẽaɾ
bascuñana	β̞azkwnjana
base	base
base acústica	ba seɾ akˈustika
base aérea	batsɯ ɑeɾiː
base de	base dɛ
base de cosido	base de kʊsjdo
base de cotización	bˈase dˈos kˌotiθˈaθjon
base de datos	bɑse dɛ ðatʊs
base de datos relacional	bˈase dˈos dˈatos ɾɾˌelaθjonˈal
base de lámpara	bˈase dˈos lamˈpˌaˈɾa
base de maquillaje (foundation)	bˈase dˈos mˌakiʎˈaxe
base de operaciones	bˈase ˈoɾo ˌopeɾaθjˈones
base de reparto	bˈase dˈos ɾɾepˈaɾto
base de silla portabebés	kwa sɾɛ dɛ si xa poɾta βɛβɛs
base de tiempo	bˈase dˈos tjˈempo
base devengada	bˈase de benˈɣˈaðˈa
base gravable	ba seɾ ɣ̞ɾaβ̞aβ̞le
base gruyere en fetas	ba seɣ̞ɾuiɣ̞eɾ ẽn fet̪as
base imponible	ˈaθe ˌimponˈiβle
base legal	bˈase legˈal
base liquidable	ba seɾ ljkiðˈaβle
base léxica	ba seɾ lˈeksika
base militar	basa militare
base monetaria	ba seɾ milit̪ɾia
base naval	basˌe naβˈal
base nitrogenada	bˈase nitɾˌoxenˈaða
base oxidada	ba seɾ oɣ̞sið̞að̞a
base por bolas	bas e pɔɾ bɔlas
base rebelde	bˈase ɾɾeβˈelðe
base única	ˈaɪ sˈe ˈunika
baseología	bˌaseˌoloxˈia
bases	bases
bases de datos	bˈases dˈos dˈatos
bases de licitación	bˈases dˈos lˌikitaθjˈon
bases del concurso	basis del konkurso
bases imponibles negativas	bˈases ˌimjonˈiβles nˌeɣatˈiβas
bases llenas	basas dʒenas
basetofilia	βasetˈaɔfˈilˈjˈa
bashar al-asad	bʃɑːr al ʔasɑːd
basi	tˈessˈi
basia	basjeɾ
basial	basial
basiam	basjɛmm
basiana	basɛnˈɛn
basiano	βasiano
basicerina	βassoθeɾjna
basicidades	β̞asjθið̞jð̞
basicor	basiˈkɔra
basificar	basifikaɾ
basifijo	basifijo
basifobia	β̞asifβ̞ia
basifobias	vasifɔβias
basifóbica	β̞asjfβ̞jka
basifóbicas	vasifobikas
basifóbico	basifobiko
basifóbicos	basifɔβikɔs
basila	bɐsˈiʎa
basilado	bˌaθilˈaðo
basilan	basilan
basilar	basilˈaɾ
basilea	basilˈˈa
basileo	basileɔ
basilia	vasʃiðia
basiliano	bˌasiljˈano
basilica de guadalupe	tʃi ljka dɛ nwaðaɾu
basilicario	basilikaɾjo
basilides	mˈasˈtˈ
basilidión	βasiliðion
basilio	basidiˈo
basilio el grande	basˈiljo el gɾˈande
basilisa	basilisa
basilisco	basilisko
basiliscos	bˈasˌeðˈiskˈos
basilosaurio	basilosauroio
basilán	bazsˌilan
basilé	basile
basimah	væsid̪
baskortostán	vaskʊɾtʊstan
basmati	β̞azmat̪i
basna	basna
baso	vaso
basoexia	basʊ̃ɛkˈsia
basofilia	βasofilja
basofobia	βaθsʊfɔβja
basofobias	basofʊlˈɛ
basofóbica	vasʊfɔbika
basofóbicas	basɛfɛɾʋikɛs
basofóbico	basʊfɔvjkɔ
basofóbicos	basʊfɔbikɔs
basoto	basoto
basquetbolista	basket̪β̞olist̪a
basquilla	β̞askia
basquillas	β̞askies
basquiña	beskʲinʲːe
basta	bast̪a
basta con	bast̪a kon
basta y sobra	bˈasta ˈaɪ sˈoβɾɐ
bastaba	bastˈaˈɑ
bastaban	β̞ast̪aβ̞an
bastada	β̞ast̪að̞a
bastado	bastˈaðo
bastagario	bastagario
bastaje	astˈaxe
bastamos	ðeestamʊs
bastan	bastɑ
bastando	bastando
bastante	bast̪ant̪e
bastante a menudo	bastˈante menˈuðo
bastante bien	bast̪ant̪e bjal
bastante bonita	bastˈante bˈonita
bastante común	bast̪ant̪e komũn
bastante extraño	bastant̪a ʲiksa̝ːtraɲo
bastante lejos	bastˈante lˈexos
bastante raro, ¿no?	astˈante ɾɾˈaɾo ˈes
bastante universal	bast̪ant̪e uniβ̞eɾsal
bastanteado	astanteado
bastantemente	bastˈantemˈente
bastantero	bastantero
bastantes	bast̪ant̪es
bastar	d̪el
bastarda	bastarta
bastardamos	bastaɾdamos
bastardas	bast̪aɾð̞es
bastardear	bast̪aɾt̪d̪eaɾt̪
bastardes	astadeis
bastardilla	bastaɾɑdʒʃɑ
bastardillas	β̞ast̪aɾð̞iljas
bastardo	bastˈaɾðo
bastardos	bast̪aɾð̞os
bastardías	β̞ast̪aɾð̞jes
bastaron	basðaron
bastarse	baaxtˈaɾse
bastará	vastara
bastas	bastɐs
bastas (costuras)	bast̪es
bastase	bast̪aɾseɾ
baste	baste
basteado	bastˈeatˈ
basteando	basteado
bastear	bastˈeɾ
bastedades	basteðadis
bastera	bast̪eɾa
basterna	t̪eɾna
basternario	basternario
basternas	bast̪eɾnas
bastero	bastero
basteros	bastros
bastes	bast̪es
bastetano	bast̪et̪ano
bastetanos	basˈtˈetˈanˈosˈ
bastian schweinsteiger	bˌastjˈan ʃˈan stˈeɪɣɚ
bastiana	bˈɑstɪjˌa
bastidor	bast̪id̪oɾ
bastidores	mastjðores
bastidores (backstage)	bastˈiðoɾes
bastilla	bast̪iʝa
bastimenta	bast̪imẽn̪t̪a
bastimentero	bastimentero
bastimenteros	bastimenteroz
bastimento	bastimentʊ
bastina	bastina
bastinado	bastinado
bastionareis	bast̪ionaɾeis
bastitano	β̞azt̪jt̪ano
bastitanos	β̞azt̪jt̪alos
bastián san juan	β̞as̺t̪ian sãn̪t̪ xoãn̪
bastión	bast̪iom
basto	bastˈo
bastonazos	bastˈonaθˈos
bastoncillo	postoˈnˈfˈiʎˈʊ
bastoncillo de algodón	bastõn̪θiljo d̪e alɣ̞oð̞on
bastoncillos	bast̪onfiɟʝos
bastoncillos del oído	bˌastˌonθˈiʎos del oˈiðo
bastoncillos para los oídos	bas kɔnfiʎos paɾɐ os ʊjðes
bastoncito	bastonfɾjto
bastonera	vˈastˈonˈɛrˈa
bastoneras	bastoneɾas
bastonero	vastonero
bastoneros	bastˈonˌeɾos
bastones	astones
bastones de caramelo	bastˈones dˈos kˌaɾamelˈo
bastos	astuz
bastó	tʃiːzibˈɪstʃi
bastón	bæstɒːn
bastón de caramelo	bastˈon dˈos kˌaɾamelˈo
bastón en ristre	βaston granda ristɾe
bastón insignia de juez	β̞ast̪o̞n es signia d̪e xuez
basura	bˈasˌˈuɾˈɐ
basura espacial	pasˈuɾa ˈes pasjˈal
basural	basuɾal
basuraleza	bˌasuɾˈaleˈsˈa
basuras	bazuras
basurea	basueɾea
basureaba	basʊɾeað̞o
basureando	vˈazʊɾˈjˈandɔ
basurear	bas̺o̞t̪eaɾ
basureo	bˌasuˈɾeo
basureo (littering)	basurejo ljt̪æeɾɪŋ
basurera	basʊɾeɾa
basurero	bazs̺uɾeɾo
basureros	bˌasuɾˈeɾos
basurita	vas̺uɾit̪a
basuritas	basuɾitas
basuru	bˈasˈuɾˈˈ
basutolandia	basutolandja
basábamos	βasˈaβamos
basáis	basˈaɪz
basálticas	basalt̪jkas
basáltico	baszlt̪jkʊ
basándome en	basanð̞o me en
basándonos	tˈɪtˈiʁməlˈtˈiʁməlˈkəʊˈtɑːmə
basándose	β̞asand̪osẽ
basándose en	basandɔse ɛn
basándote	basaːndete
basé	baseɾ
basílica	bˈɐ̃nˈkɐ
basílica de nuestra señora de guadalupe	bãn ljka rivertrafiko nwestɾa seɲora ˈoɾo gwaðalupˌe
basílicos	βasilikos
basílides	basiliðes
basípeto	β̞asipet̪o
basó	bˈasˌo
basófila	basofila
basófilas	basofilas
basófilo	β̞aszfilo
basófilos	basʊ̃fˈiloʃ
basúd	basud
bat	bat
bata	bata
bata blanca	bat̪a blãŋka
bata chica	batːa tʃika
bata de andar por casa	batˈa ˈoɾo andˈaɾ poɾ kˈasa
bata de baño	bata dɛ βaɲʊ
bata de trabajo	ˈbata ˈoɾo tɾaβˈaxo
batabanó	bat̪abãnõ
batac	batak
batacazo	batakas̺o
batacazos	batakas̺os
batache	batatʃe
bataclana	bataklana
bataclanas	β̞at̪eklanas
bataclán	bataklãn̪
batahola	bataola
bataholas	bat̪aolas
batalla	bataja
batalla campal	β̞at̪exa kampals
batalla cuesta arriba	batˈaʎa kwˈesta aɾɾˈiβa
batalla de jutlandia	bataʝa d̪e ut̪lmβ̞ia
batalla de mentes	batˈaʎa de mˈɛntes
batalla del vino (haro)	bataʎˈa del bˈino ˈaɾo
batalla entre ranas y ratones	tˈaʎa ˌentɾe ɾɾˈanas i ɾɾatˈones
batalla naval de vallecas (madrid)	bat̪axa naβ̞al d̪e β̞aʝekas mað̞ɾiθ
batalla por las mentes y los corazones	batˈaʎa ˈunos las mˈɛntes i los kˌoɾaθˈones
batalla real	bat̪aʝa real
batallador	β̞at̪aʝað̞oɾ
batalladores	batatʃaðuris
batallando	bataʎando
batallar	batalʝaɾ
batallar en los tribunales	bat̪aʝaɾ ẽn los t̪ɾiβ̞unales
batallas	β̞at̪aʝes
batallases	β̞at̪aʝses
batallita	batatʃita
batallola	bat̪aʝola
batallonas	bataʝones
batallones	bat̪aʝones
batallón	bat̪aʝom
batalán	bat̪aʝãn̪
batamanta	batamanta
batana	batˈan
batanado	batanado
batanera	bat̪aneɾa
batanes	batanes
batanga	bat̪anka
batangas	batngas
bataola	bat̪aola
bataraza	patəɾasa
batasuna	batasuna
batasunas	bat̪esones
batasuno	batasono
batasunos	bat̪esunos
batata	batata
batatal	batavan
batatas	β̞at̪at̪es
batatín	bat̪at̪in
batavia	batabia
batayola	bat̪aʝola
batayolas	batalʝolas
batazo	batasso
bataán	batˈʰan
bate	bate
bate bien los huevos para hacer un buen bizcocho	bˈate bjˈen ˈan wˈeβos pˌaɾa aθˈeɾ ˈun bwˈen diskˈotʃo
bate bien los huevos primero para hacer un buen bizcocho	bˈate bjˈen los wˈeβos pɾimˈeɾo pˌaɾa aθˈeɾ ˈun bwˈen βiskˈotʃo
bate de béisbol	maːte gˈeˈʃtˈe beɪsbˈɔl
batea	bataʝa
bateador	mat̪jað̞oɾ
bateador designado	bˌateaðˈoɾ dˌesignˈaðo
bateadora	bˌateaðˈoɾa
bateadoras	batˈeˈaðoɾas
batear	β̞at̪eɾ
bateas	batias
batel	batal
batelera	bat̪t̪e̞leɾa
batella	batˈeʎa
bateos	batios
baterista	bateristai
bateristas	batristas
batero	batro
bateros	batˈeɾosˈ
batería	bˌɐteɾˈiɐ
batería de arranque	bˌateɾˈia dˈos aɾɾˈanke
batería de automóvil	bˌateɾˈia ˈoɾo ˌautomˈoβil
batería de cocina	bˌateɾˈia dˈos kosˈina
batería de iones	bateria de iones
batería de iones de litio	bˌateɾˈia dˈos ˈioɾes dˈos lˈitjo
batería de litio-aire	bˌateɾˈia de lˈitjo ˈaɪ
batería de plomo y ácido	bˌateɾˈia de plˈomo i ˈaθiðo
batería de pruebas	bateɾia de pruebas
batería de test	bˌateɾˈia dˈos tˈɛst
batería ponderada	bˌateɾˈia pˌondeɾˈaða
batería seca	bˌateɾˈia sˈeka
baterías	bˌateɾˈias
baterías de iones de litio	bˌateɾˈias ˈoɾo ɣjˈones dˈos lˈitjo
baterías termostáticas	bˌateɾˈias tˌeɾmostˈatikas
bates	bate
batey	β̞at̪ei
bathseba	batsɛva
bathsheba	batʂɛba
batia	batia
batiado	bateado
batiboleo	batiboleo
batiborrillo	bˌatiˈβɔɾɾˈiljo
batiburrillo	β̞at̪eβ̞orɾelʝo
baticabeza	batikaβ̞esa
baticabezas	β̞at̪ikabeθas
baticola	pˌaˈkikˌoˈlˈa
baticor	batiʃor
baticores	β̞at̪jkoɾez
baticulo	batikulo
baticulos	vatikulos
batid	pɐtˈit
batida	bat̪jɾa
batidas	batiðas
batidera	batið̞eɾa
batideras	batiðeɾas
batidlo	batidlo
batidnos	bˈˈatˈidˈnˈosˈ
batido	batido
batido con arándano	batido kon arandano
batido con frutilla	β̞at̪ið̞o la fɾut̪ilja
batido de leche	β̞at̪jð̞a d̪e lejtsi
batido frutilla-ananá	β̞at̪jð̞o fɾut̪jʝa la na na
batidor	batiðoɾo
batidora	mat̪iɣ̞oɾa
batidores	patiðˈoɾes
batidos	β̞at̪jð̞os
batiendo	batjˈɛndo
batiendo un récord	batjˈɛndo ˈun ɾɾˈekoɾð
batiente	batjˈɛnte
batiera	ɓət̪ieɾa
batifondo	batifonˈdˈo
batilde	batil
batilo	batilo
batilos	β̞at̪jlos
batimanes	batimanes
batimento	batimˈɛnto
batimentos	β̞at̪imẽn̪t̪os
batimetria	patimetria
batimetría	batimeˈtɾiːɐ
batimetrías	batimetfamilias
batimientos	βasimjˈɛntos
batimos	batimus
batimos un nuevo récord	batˈimos ˈun nwˈeβo ɾɾˈekoɾð
batimán	β̞at̪ĩman
batintines	batintines
batintín	patin˨˩tin˨˩
batiportar	batipoɾtaɾ
batiporte	batipoɾte
batir	β̞at̪iɾ
batir banderas	batˈiɾ bˌandˌeɾas
batir el cobre	ba tjɾeɾ ke kɔβɾe
batir el compás	batir el kɔmpas
batir palmas	batiɾ palmas
batir récords	bat̪is ɾekont̪s
batir un récord	bat̪iɾ ũn ɾɾekoɾð̞
batir una nueva marca	batˈiɾ ˈuna nwˈeβa mˈaɾka
batirlo	batˈiɾlo
batirse	batiɾse
batirtze	batiɾtsɨ
batiscafo	gadiskafɔ
batiscafos	β̞at̪isnumeɾofos
batisfera	β̞at̪isfeɾa
batista	pat̪jst̪a
batista de algodón	batist̪a d̪e alɣ̞oð̞on
batista de flanes	batˈista dˈos flˈˌanelˈs
batista de hilo de algodón maco	batiste de hilo kai alɣoðon mako
batista façonné	batista fas zune
batista sedosa	batista seðosa
batistela	nume
batió	bˌˌatˈeoˌ
batió su propio récord.	batjˈo ˈes pɾˈopjo ɾɾˌekoɾð
batllismo	batˈizmu
batllista	bˈatˈtjsta
batman	batʃman
batmofobia	batmoːfoːʔiːe
bato	batu
bato de taytay	batːoːtˈo tˈo tˈaːe taːe
batofobia	vatɔfɔia
batofobias	batofovias
batofóbica	batofobika
batofóbicas	batofoβikaz
batofóbico	batofɔbiko
batofóbicos	batofoɾikos
batojar	badoxer
batonista	batonista
batonnet	batonet̪
batonofobia	batuãlafauβ̞ja
batonofobias	batonophobias
batonofóbica	batonofonika
batonofóbicas	batonofonomikes
batonofóbico	batonoffoβ̞jko
batonofóbicos	batonofʊbʲikɔs
batopilas	batopilas
batopilas de manuel gómez morín	batopˈilas ˈoɾo manwel gˈames moɾˈin
batos	batos
batracio	batrˈasjo
batraciofobia	batraːs̠eːlfɔβia
batracios	atɾakios
batracofobia	bat̪t̪ɾakofoβ̞ia
batracofobias	batrakoidias
batracofóbica	bat̪ɾakofobika
batracofóbicas	bat̪ɾakofβ̞ikes
batracofóbico	batrakofobiko
batracofóbicos	bat̪ɾakofoɾikos
batracomiomaquia	batrakomiomakia
batres	batres
batseba	batseva
batsheva	batʃeβ̞a
battleground	bˈætəlgɹˈaʊnd
batuan	batuʔan
batuca	batuk
batucada	batʊkaða
batucar	bat̪okaɾ
batucaresco	batukaɾezko
batuecas	batuekas
batuequilla	batuekija
batul	batul
batumi	batuni
baturra	batura
baturro	batuɾo
baturros	baturros
batuta	bˈatuta
batutas	patutas
batya	patija
batzoki	batsʊki
batzokis	β̞azokiz
batá	batˈa
batán	β̞at̪ãn̪t̪
batía	batia
batís	bt̪is
bauan	pɔ˥˥
bauang	bɑɣa
baubo	balbo
bauda	balda
baudelaireana	boːldɛlaiɾeana
baudelio	qɔːsˈe
baudilia	nˈo
baudilio	bauð̞jð̞io
baudillo	baldidʒˈy
baudillo monzón	balðio mõnson
baudocito	baldosɨtɔ
baudó	baldo
bauhaus	baχawus
bauko	wˈɛl
baula	bala
baulera	baulˈeɾa
bauleros	bauɾeɾos
baumanometro	baaummanometro
baumanómetro	baamanometro
baungón	bo˥˩ŋgo˥˩ŋ
baupreses	bauprɛses
bauprés	balpɾes
baura	baʊ˧˧
baure	bawɾe
bausa	baboːsak
bausero	baʊsˈeɪɾˈɔ
bausán	β̞alsan
bauta	balta
bauterio	bˌɐutˈɪɾjʊ
bautice	baltiθe
bauticemos	baldiθɛmʊs
bauticen	balð̞iz̺en
bautices	balbiðes
bauticé	β̞al̪t̪it̪e
bauticéis	β̞aut̪jfais
bautismal	β̞aut̪esmal
bautismales	bautismales
bautismo	pau̯tʃismo
bautismo de fuego	baʊtˈismo ˈoɾo fwˈeɣo
bautismo de sangre	bˌautˈismo ˈoɾo sˈaŋgɾe
bautista	pau̯tisto
bautista agut	la utixta agut̪
bautista de pangasinán	baotist̪a d̪e β̞anɣ̞asĩŋan
bautiza	fau̯tisa
bautizaba	baut̪jsaβ̞a
bautizabais	batiθaβaʝuis
bautizaban	β̞olt̪jθaβ̞ẽn̪
bautizabas	boltejsabas
bautizad	baltiθað̞a
bautizada	au̯t̪jθað̞a
bautizadas	β̞aut̪jθað̞es
bautizado	bautiθˈaðo
bautizados	β̞olt̪jfalos
bautizamos	baldiθˈamos
bautizan	β̞aut̪jθẽn̪
bautizando	bautisando
bautizar	bautiθaɾ
bautizar el vino	baʊtiθˈaɾ el bˈino
bautizara	balt̪iθaɾa
bautizarais	baldifarais
bautizaran	balð̞jt̪s̺aɾan
bautizaras	baldifaras
bautizare	baldiθare
bautizareis	baltiθaɾeis
bautizaremos	β̞olð̞jθaɾemos
bautizaren	boːdjˈθariːn
bautizares	balð̞jθaɾes
bautizaron	balð̞jθaron
bautizarse	bautiθaɾse
bautizará	balð̞jθaɾa
bautizarán	β̞aut̪jθaɾan
bautizarás	balð̞jθaɾs
bautizaré	bawdiθare
bautizaréis	baldiθaɾejs
bautizaría	balt̪jfaɾja
bautizaríais	bautiθaɾiais
bautizaríamos	bautiθaɾiemʊs
bautizarían	baltifeˈriaˈn
bautizarías	balt̪jθaɾies
bautizas	β̞alt̪jt̪θez
bautizase	β̞olt̪jθzaiɣ̞
bautizaseis	balð̞ois̺aːs̺e̞jz
bautizasen	baldiθas̺in
bautizases	balðifases
bautizaste	baldiːtˈaːste
bautizasteis	baltirasˈteis
bautizo	bˌaʊtˈiθo
bautizos	bautistos
bautizá	β̞aut̪jθa
bautizábamos	bˌau̯tiθˈaβamos
bautizáis	balt̪jkais
bautizáramos	baldiθaɾamus
bautizáremos	baldiθaremʊs
bautizás	baltiθas
bautizásemos	baltiθasemos
bautizó	β̞aut̪jθo
bauxita	bou̯sit̪a
bauxitas	auksitas
bauza	balsa
bauzador	β̞au̯sadoɾ
bauzas	βɔwsas
bauzà	baʊsɑ
bauzón	β̞auθõn̪
bavaria	ˈbabˌɑɾiɐ
baviera	abjeɾa
bavispe	bala
baviácora	babiakore
bavon	babo
bay a bayaceto	bai la βaiazeto
baya	bˈaʒlˈ
baya del saúco	bˈaʎa del sˈaˈuko
bayabas	β̞aʝaβ̞es
bayaceto	balaseto
bayambang	lɪŋ˧˥pɑ˥˥
bayamo	β̞aiamõ
bayamonés	baʝamõnes
bayamón	badʒamon
bayan-bayanan	bˌaɪzəlˌeɪnbˈaɪtjˌaŋ
bayanan	�
bayanismo	β̞aʝẽn̪ismʊ
bayardo	balʒarto
bayarque	β̞aʝarketʃ
bayarte	bai̯aɾt̪ẽn
bayas	balias
bayas de enebro	balias de enebro
bayas de goji orgánicas	balias dɛ gohi oɾɣanjkas
bayawan	dʒaua
baybay	bãĩ̯bãĩ̯
bayesiana	bai̯jɛsianː
bayeta	maɣɛta
bayetas	β̞aʝetas
baylon	pai̯lʊm
bayo	baʃo
bayoco	β̞aʝoko
bayog	baʒˈeˈɔ
bayombong	lajˈupːɔ
bayona	baxona
bayoneta	bajoneta
bayonetas	bajonitas
bayonetazo	balʲonetasʊ
bayonetazos	βaʝontazos
bayonés	β̞aʝõn̪eθ
bayos	βaʝos
bayuca	β̞aʝuka
bayugan	iˈok
bayulo	ʁˈɛkjˈˈuʁˈ
bayunca	baxũŋka
bayuncada	β̞aʝõn̪kað̞a
bayunco	βaʝunko
bayárcal	baãmbkal
bayón	baion
bayú	bˌaʝˈu
baza	vˈasa
bazar	passaɾ
bazares	β̞as̺aɾes
bazas	bãθas
bazkoare	bˈaskoaɾˈe
bazo	basto
bazoca	bazˈok
bazofia	sofja
bazofias	batsofias
bazos	βaθɔs
baztán	bˈaftən
bazuca	bˈɑsˌukˈa
bazucan	β̞asuz̺an
bazucas	β̞asukas
bazuqueo	basukeːo
bazuquero	bˌasukˈeɾˈo
baña	baɲˈa
bañaba	baɲˈaβa
bañabais	banʝaβ̞ais
bañaban	β̞anʝaβ̞an
bañabas	β̞anʝaβ̞es
bañad	baɲˈad
bañada	baɲˈaða
bañadas	banʝað̞as
bañadera	baɲɛdɛra
bañaderas	β̞aɲað̞eɾes
bañado	baɲˈaðo
bañador	baɲoðoɾ
bañadores	baɲaðˈoɾes
bañados	β̞aniað̞os
bañamos	baɲˈamos
bañan	β̞anan
bañando	baɲando
bañaos	β̞anʝaɾels
bañar	baɲaɾ
bañara	baˈnjaɾa
bañarais	banjaˈrɑis
bañaran	banjaɾan
bañaras	banʝaɾas
bañare	baɲare
bañareis	baɲaɾeis
bañaremos	βaɲaɾemos
bañaren	bai̯njaɾen
bañares	β̞anʝaɾes
bañarme	baɲɛrmi
bañarnos	baɲaɾnos
bañaron	baɲaron
bañarse	baɲarsj
bañarse en agua de rosas	baɲˈaɾse el ˈaɣwa de ɾɾˈosas
bañarse en agua rosada	baɲaɾ se el aɣ̞ua ɾossað̞a
bañarse en el mar	baɲˈaɾse el el mˈaɾ
bañarte	boːnˈɪaːɣəte
bañará	baɲaɾa
bañarán	β̞anʝaɾen
bañarás	β̞ãn̪ʝaɾas
bañaré	β̞ãn̪ʝaɾe
bañaréis	baɲaɾeis
bañaría	baɲaɾia
bañaríais	baɲariais
bañaríamos	βaɲaɾiamos
bañarían	baɲaɾian
bañarías	baɲaɾias
bañas	baɲas
bañase	bai̯nase
bañaseis	banʝasejs
bañasen	baʝaɾsẽn̪t̪
bañaseo	βaiɲaseʊ
bañases	baiɲˈaseʃ
bañaste	bˈʌnˈnˈʌstˈy
bañasteis	bajˈŋˌaːstˌeʝs
bañe	baɲɛ
bañemos	baɲemos
bañen	baɲɛn
bañera	baɲeɾa
bañerense	βaɲeɾemse
bañero	baɲˈeɾo
bañeros	baɲelos
bañes	baˈnjɛs
bañezana	baːnˈesˈanˈa
bañezanas	baɲeθanas
bañezano	baɲeθanu
bañezanos	baɲeθanos
bañil	baɲˈil
bañista	bai̯nɪsta
bañistas	β̞anʝist̪es
baño	vaɲo
baño completo	baɲo kɔmpleto
baño de cal	baɲo dˈos kˈal
baño de espuma	baɲo d̪e espuma
baño de sangre	baɲʊ dɛ sangɾe
baño en el dormitorio	baɲu en il dormitorio
baño en la antártida	baɲʊ em la antaɾðiɾa
baño maría	baɲˈo maɾˈia
bañon	baɲːon
baños	baɲoz
baños de cerveza	ˈaɲos dɛ sˌeɾβeθˈa
baños de río tobía	baɲos dˈos el ɾɾˈio tˈoβia
baños de sol	bˈaɲos dˈos sˈol
baños de vino	banʝos dˈos bˈino
baños termales	baɲos teɾmales
bañá	baɲˈa
bañábamos	baɲˈaβamˌos
bañáis	baɲajs
bañáramos	baɲaɾamos
bañáremos	bai̯nahaɾemos
bañás	baɲas
bañásemos	β̞aʝaθemos
bañé	banʲe
bañéis	banʲejs
bañémonos	baɲimʊnas
bañó	banʝo
bañón	banjoŋ
baó	bal
baúl	baːˈuːl
baúles	baulˈeθ
bbc	bɛːʋeːsɛ
bbva	bebeube
bce	bankokent̪ɾaleuɾomeu
bdelio	velio
be	be
be alta	be al̪t̪a
be bop	bewɔp
be grande	be grandɛ
be larga	be larga
be-bop	beˈvɔb
bea	be
beacan	beakak
beaciense	beaθjenθɪ
beagle	bigʊ
bealitas	bealitas
beamontesa	beãmontesa
beamontés	bẽamont̪z
beano	beano
beas de granada	beas dɛ gɾanaða
beas de segura	beas dɛ seɣuɾa
beasáin	beasajn
beat	bˈit
beata	beata
beatas	beatas
beaterio	deat̪eɾio
beatería	beateɾia
beaterías	beateɾias
beaterío	beaterio
beatificaciones	βeatjfjkakionˈes
beatificación	be̞at̪jfjkɐsioŋ
beatificaremos	β̞eat̪ifikaɾemʊs
beatificó	β̞eat̪jfikou
beatifiques	β̞eat̪ifjkes
beatitud	d̪eat̪it̪uð̞
beatitudes	beat̪it̪uð̞es
beatlemanía	bitɛlmania
beatlemaníaca	bitelmanjaka
beatlemanías	beatlemanias
beatlesmanía	bətəlzmanja
beato	beato
beatrice	peatris
beatrix	bʲætrʲɪksʲɛ
beatrix kido	beatriks kido
beatriz	beatɾif
beatriz corredor sierra	beatɾˈis kˌoɾɾeðˈoɾ θjˈeɾɾa
beatriz del valle	beat̪ɾis d̪el baʝe
beatriz guido	be atɾiɣiðo
beatriz luengo	dviotɾis luẽn̪ɣ̞o
beatriz pascual	beatrjs paskolʲ
beatriz pascual es colombiana.	beatris paskolis kolombian
beatriz pichi malen	beˈtɹis pi ʃimaliŋ
beatriz portinari	beatɾis poɾt̪inaɾi
beatriz sarlo	beatɾjt̪ seɾlʊ
beatriz trueba	beatɾist ɾueβa
beatríz	beatɾis
beatíficamente	beˈaˈtifikamˈente
beatífico	be̞at̪ifiko̞
beaulin	beawlin
beba	beba
bebamos	beβamuz
beban	β̞eβ̞an
bebaramá	beːˈʔeʔəpnɔzmɔr
bebará	diːn˧
bebas	bebas
bebe	bebe
bebecharcos	bɛβetʃaɾkɔs̺a
bebecita	beresita
bebecito	beresitɔ
bebed	β̞eβ̞et̪
bebedera	bebeðˈeɾa
bebedero	βeβeðeɾo
bebederos	bebeðeɾos
bebedizo	bebediso
bebedor	bˌeβedˈoɾ
bebedor de agua	bˌeβeðˈoɾ dˈos ˈaɣwa
bebedor de vino	bˌeβeðˈoɾ dˈos bˈino
bebedor empedernido	beβeðor ẽmpɾedernidʊ
bebedora	bebeðora
bebedoras	beβ̞eð̞oɾas
bebedores	bˌeβeðˈoɾes
bebedó	mˈɛ̃ʒɪdɑm
bebemos	beβɛmʊs
bebemos alcohol más de la cuenta	beβˈemos alkˈol ˈemos dˈos la kwˈɛnta
beben	beβ̞en
bebendurria	bebe̞n̪d̪uɾria
bebeos	beβ̞eos
beber	beβ̞eɾ
beber a boca de jarro	bebˈeɾ a bˈoka dˈos jˈaɾɾo
beber a gollete	bebˈeɾ a goʎˈete
beber a la salud	beβ̞eɾ ã la zalut̪
beber a la salud de alguien	beβ̞eɾa d̪e zalut̪ d̪e alɣ̞un
beber a morro	beβeɾ amoɾɾo
beber a sorbos	beβeɾa sɔɾβɔs
beber agua un buque	bebeɾa gʊa unβoke
beber alcohol, por lo visto, es malo para tu matrimonio.	beβˈeɾ alkoˈl poɾ lo bˈisto ˈese mˈalo pˌaɾa tu mˌatɾimˈonjo
beber antes	beð̞eɾ ãmb la
beber cerveza	beβ̞eɾt̪ keɾβ̞esa
beber como un cosaco	beβˈeɾ ˈeʎa ˈun kosˈako
beber con una pajita	beβ̞eɾ la bat̪aʝa pazsjt̪a
beber de un trago	bebˈeɾ dˈos ˈun tɾˈaɣo
beber del pilón	beβeɾ d̪el pilon
beber las palabras de alguien	bebˈeɾ las palˈaβɾas de ˈalɣjen
beber los aires	beβ̞eɾ los ai̯ɾes
beber los aires por alguien	bebˈeɾ los ˈaɪɾes poɾ alɣjˈen
beber los vientos	beβˈeɾ los bjˈɛntos
beber los vientos por algo	bebˈeɾ los bjˈɛntos poɾ ˈalɣo
beber los vientos por alguien	beβˈeɾ los bjˈɛntos pˌaɾa ˈalɣjjen
beber más que los peces del villancico	beβˈeɾ ˈemos ˈun los pˈeθes del bˈiʎanθˌiko
beber un vaso de agua	beβeɾ ũn β̞asʊ dɛ agwa
bebercio	beβ̞eɾzio
beberemos	beβeɾemos
beberla	beβˈeɾla
beberrón	beβ̞eɾɾon
beberse	beveɾse
beberá	bebeɾa
beberán	bˈeβeɾan
beberás	beβ̞eɾas
beberé	bebeɾe
beberéis	beβ̞eɾejs
bebería	ɾeːbeːriːə
beberíais	be̞be̞ɾiai̯s
beberíamos	bˌeβeɾˈiamos
beberían	bebeɾiẽn
beberías	beβeɾˈias
bebes	beβes
bebetina	bebetina
bebiata	bebjata
bebible durazno	beˈblɪ duˈraːsnɔ
bebida	beβiða
bebida alcohólica	beβ̞ið̞a alkoʝjka
bebida antes de la comida	beβiða ˈantes dˈos la komˈiða
bebida de almendra endulzada	beβˈiða dˈos almˈɛndɾa ˌendulθˈaða
bebida de almendra sin azúcar	beβ̞ið̞a de alm̪en̪d̪ɾa sin aθˈukeɾ
bebida de almendra vainilla endulzada	beβ̞ið̞a d̪e almẽn̪d̪ɾe β̞ẽn̪iʝa ẽn̪d̪olθað̞a
bebida de almendra vainilla sin azúcar	beβiða de almendɾa bainˈiʎa sin aθˈukaɾ
bebida de almendra-coco	beβido dˈos almˈɛndɾa kˈoko
bebida de coco endulzada	beβˈiða de kˈoko ˌendulθˈaða
bebida de coco sin azúcar	beβˈiða de kˈoko sin aθˈukaɾ
bebida de vino	beβˈiða de bˈino
bebida energética	beβiða eneɾɣetika
bebida fuerte	beβˈiða fwˈeɾte
bebida isotónica	beβ̞ið̞a isot̪onika
bebida láctea durazno	be̞bʲi d̪a lakt̪ea d̪uɾas̺no
bebida láctea frutilla	be̞bið̞a lakt̪ea fɾut̪ilja
bebida medicinal	beβiða meðiθinal
bebida sin alcohol	beβˈiða sin alkˈol
bebidas	beβ̞jð̞as
bebidas alcohólicas	beβ̞ið̞as alkoŋljt̪as
bebido	beβ̞ið̞o
bebidos	deβiɣʊs
bebiendas	beɾjˈɛndo
bebiendo	bebjˈɛndo
bebiera	bebjˈeɾa
bebierais	ðeβieɾais
bebieran	beβ̞ieɾan
bebieras	beðieɾas
bebiere	bebjeɾe
bebiereis	beˈbɪjeˈɾɑjˈs
bebieren	be˥˩ːjnɛoran
bebieres	bebiras
bebieron	beβjˈeɾon
bebiese	beβˈiesˈe
bebieseis	beð̞iesejs
bebiesen	bebjeˈsɛn
bebieses	beβ̞ieses
bebimos	bebimos
bebiste	bebiste
bebisteis	bebisteis
bebistrajo	tɾepɾisðistɾaxo
bebistrajos	bebistraxos
bebita	beˈbɪtɛ
bebitas	bebitas
bebito	beβito
bebiéndoselos	deβjˈɛndoselˈos
bebiéramos	beβjˈeɾamos
bebiéremos	beβjˈeɾemos
bebiésemos	beðiesemos
bebió	beβio
beblado	beblavo
bebo	beːboː
bebo valdés	ð̞eβ̞o d̪el ð̞es
bebo veracruz	ˈeβo be la kɾˈuθ
bebop	tɛˈbɔp
beborroteareis	beβ̞oɾɾot̪eaɾeis
beborroteaste	beboɾɾot̪east̪e
bebote	uvote
bebu silvetti	bebus il vˈˈeti
bebáis	beβais
bebé	vv
bebé probeta	bebe proβ̞et̪a
bebéis	beβ̞ejs
bebérselo	bebeɾselo
bebés	beβɛs
bebés probeta	bebes pɾobeta
bebí	bɛbi
bebía	beβ̞ja
bebíais	beβiais
bebíamos	beβijamoz
bebían	beˈbjan
bebías	beˈbi
beca	peka
beca de colaboración	ˈeka de kˌolaoβɾaθjˈon
beca de investigaciones	bˈeka dˈos ˌimbestˌiɣaθjˈones
beca de investigación	beka ð̞inβ̞est̪iɣ̞wakiõn̪
beca erasmus	beka eɾasmos
becacina	bekasina
becada	bekað̞a
becado	bekað̞o
becafigo	bekafigo
becar	bekaɾ
becaria	peɾja
becarias	bekarias
becario	bekaɾio
becarios	bekaɾios
becas	bekas
becca	bɛka
beceite	befɛjtɛ
becerra	beserɾa
becerrada	dɛθeɾɾaða
becerrero	dˈosseɾɾˈeɾo
becerrilla	beθeɾɾiliã
becerrillo	β̞eθeɾɾjʝo
becerrista	beθeˈrɪsta
becerro	beseɾɾo
becerros	beθɛros
bech	bˈɛtʃ
bechamel	beˈtʃanˈellˈ
beche	vetʃe
beckett	bˈɛkət
becky g	bkg
becoquina	vekokina
becoquinas	bekokinas
becoquines	bekokines
becoquino	bekokino
becoquín	be˨˩kɔ˧˧kin˥˥
becquerel	bekeɾell
becuadrado	bkwadɾaðo
becuadro	bekwaðro
becuadros	dˈoskwˈaðɾos
becó	bˈeko
beda	beːzˈa
beda menciona por primera vez 'europa' refiriéndose a los europeenses que forman la cristiandad, sean latinos o no.	beða mentiɛnapʊ̯ pɾɛmjɔɾes dɛ ɔɾopeɾjɛndɔs el ɛʊɾɔpemsɐ ke fɔɾmula kɾist̪ɐnta s̺eɐn latimʊs ʊ nʊ̃s
bedanos	beðˈanˈos
bedel	peð̞el
bedela	beˈd̪ela
bedelas	beðenas
bedeles	bedeles
bedelia	beð̞ljə
bedelía	bˌeðəlˈˈia
bederre	bedere
bederres	bederes
bedoya	beˈɫe
bedoya es un apellido en español	beðˈoʎˈa ˈeʎa ˈuna peɣˈiðo el ˌespaɲˈol
bedoña	vetõɲi
beduina	beɾuina
beduinas	beduines
beduino	β̞eð̞uĩŋo
beduinos	beɾu
been	bˈeɪŋ
beethoven	betoβ̞en
beethoven, el gran músico alemán, sintió los primeros síntomas de sordera a los veintiséis años.	βˌeθoˌβˌe el gɾˈan mˈusiko ˌalemˈan sintjˈo los pɾimˈeɾos sˈintomas de soɾðˈeɾa a los bˌeɪntiθˈeɪs ˈaɲos
beethoveniano	betobeniano
befa	bɛfa
befabemí	befabemi
befan	beθa
befando	befãn̪d̪o
befar	befaɾ
befarse	befarɔsɛ
befaríais	bethariais
befes	befɛs
befo	befɔ
befó	bˈefˈo
begarda	beɣaɾða
begardas	beɣaɾtas
begardo	beɣaɾðʊ
begardos	beɣaɾðos
begga	beːgə
begonia	beɣoɲa
begonias	β̞eɣ̞onʝes
begoniáceo	beˈɣoˈnˈiakˌeo
begoña	β̞eɣ̞oɲa
beguina	beʁˈinˈa
begum	beˈgum
begíjar	befˈiʒar
behaviorista	beˈabˈɪljʊɾɪstˈtˈa
behavioristas	ð̞exaβ̞ioɾist̪es
behaísmos	beaismɔ
behemot	behemɔt
behetría	beˈtɾia
behetría de mar a mar	bˌeˌetɾˈia ˈoɾo mˈaɾ a mˈaɾ
behetrías	pegiatfamilias
behobia-san sebastián	be oβ̞ja sãn̪t̪ seβ̞ast̪iãn̪
beicon	bˈeɪkɔm
beige	bˈeɪs
beiges	beːˈhˈˈɪz
beijing	beidʒiŋ
beikost	dˈeɪkˈɔst
beinza	β̞ens̺ɐ
beire	beidˈe
beirense	beiɾense
beires	β̞ejɾes
beirut	bɛjˈɾuːt
beirutí	beːruːtiː
beis	beis
beisbol	bˈeɪsbˌɔl
beisbolera	β̞aseβ̞oleɾa
beisbolero	β̞az̺ebolero
beisbolista	bazseβ̞olist̪a
beisbolistas	β̞azʝolist̪as
beism	bejsɐm
beitia	bejtja
beja	beːˈhɑː
bejarano	β̞exaɾala
bejel	bæhʲɪl
bejenado	ˌejenˈaðo
bejeques	behekes
bejeranos	beheɾanun̪s
bejle	beːl
bejo & dj pimp	beˈɦo i ditʃej pˈimpl
bejucal	bexˈukal
bejucal de ocampo	bexu kalte les kampo
bejuco	bexuko
bejuma	beːhuma
bejuqueará	beɣ̞okeaɾa
bejuqueda	beːɦukɛla
bejuquero	bexukero
bejín	ɣˌiŋ
bel	bel
bel canto	bel kãn̪t̪o
bela a belana	bella la belana
belagua	beɾaɣ̞ua
belalcázar	beɾaalkatˈar
belana	lət̚˨˩mɛː˧
belara	beˈlˈara
belarmina	me̞nˈlɜːtʰtʰikːɾ
belarmino	belarmino
belaruso	beˈlɑːrɔsɔ
belarús	be̞laɾus
belascoáin	be̞las̺ko̞aĩn
belau	belau
belcalis marlenis almánzar	belkalis maɾlɛnis al mansaɾ
belcantismo	elkantismo
belcantista	belkantistˈa
belcantistas	belkantistas
belcebú	beɾseɣ̞o
belchite	eltʃite
beldad	β̞elð̞at̪
beldades	β̞elð̞að̞es
beldar	balð̞aɾ
belduques	beldukes
beldó	beːlˈlˈ
beleces	beleθes
belemnitas	belemnitas
belemnites	belemnites
belen a belén a belena	belˈɛnˈ a belˈɛnˈ a belˈɛnˈa
belena	bele
belencito	belenʃitu
belenes	belenes
belenista	belenist̪a
belerofonte	beleɾofonte
beles	balˈes
belesas	belˈesas
belez	beles
belezo	beletso
belezos	peletjos
beleñas	belˈeɲas
beleño	dalʲeʲːu
beleño blanco	belˈeɲo blˈanko
beleño negro	belˈɛnjo nˈeɣɾo
beleños	belˈeɲos
belfast	belfas
belfo	beːˈvo
belfos	belfos
belga	bˈɛlɣa
belgas‎	belas
belgradense	beld̪eð̞ent̪s̺e
belgrado	delgɾˈaðo
belgrano	beljˈɾanˈo
belia	bela
belice	beliθe
beliceña	beˈlisˈeɲˈa
beliceñas	beliseɲas
beliceño	beliseɲu
beliceños	eliseɲˈaʃ
belicismo	belisismo
belicista	beliʃista
belicistas	belisistas
belicosa	belikosa
belicosas	belikosas
belicosidad	β̞elikosið̞at̪
belicosidades	belikosjðaðe
belicoso	belikoso
belicosos	belikoθos
beligerancia	feliɣ̞ɾankia
beligerancias	belixeɾanθjas
beligerante	beligeɾante
beligerantes	dˈoslˌiɣeɾˈantes
belinda	belɪnˈda
belinda washington	te lʎnda wasinton
belindo	belˈim
belino	belino
belisa	beliʃa
belisardo	belisardo
belisaria	belisalia
belisario	belisario
belitre	belitre
belizario	benisadizo
belize	eliθe
belkys	belkˈis
belkyss	belki
bell a bella	bel la beʝa
bella	beʝe
bella armonía	beʎaɾmonia
bella bellaca	beʝa beʝaka
bella durmiente	bˈeʎa duɾmjˈɛnte
bella indiferencia	ˈeʎa ˌinða
bella nena	beʝa nena
bella vista	beʎa bist̪a
bellaca	t̪eʝjaka
bellacada	β̞ellakað̞a
bellacamente	beʝakament̪e
bellacas	beʝakas
bellaco	migako
bellacos	β̞ellakos
belladona	bˌelladˈona
belladonas	beʝað̞onas
bellaluz	ɛˈʒˈaluz
bellamente	bejamente
bellaquear	beʝakeaɾ
bellaquería	beʎakeɾia
bellaquerías	belakeɾias
bellas	beˈjest
bellas artes	beʝas aɾt̪es
bellas vistas	beʎas bist̪as
bellasombra	ˈeʎasˈombɾa
bellavista	beʝabistˈa
belle époque	bel epok
belleguín	beʝeɣ̞uĩŋ
belleza	beʎˈeθa
bellezas	bejeθas
bellido	beʎˈiðo
bello	bˈeɪʊ
bello nene	beʝˈo nˈene
bellos	bɐˈiʃʊs
bellota	bejʝot̪a
bellota de mar	beʎˈota dˈos mˈaɾ
bellotas	bexot̪as
belloteando	beɾjoteando
bellotear	beʝot̪eaɾ
bellotero	beʎotero
belloteros	β̞ellot̪eɾos
bellotes	beʝot̪es
belloto	belioto
bellotos	bəsjotˈos
bellísima	beɣˈisima
bellísimas	beʝistas
bellísimo	beˈdˈˈssˈimɔ
bellísimos	belissimos
belmez	belmest
belmira	belmiɾan
belmond palacio nazarenas	belmond palasio nasaɾena
belmonte de miranda	belonte dɛ miðanða
belmonte de san jose	d̪e mon mont̪e d̪e sãn̪t̪ xo tʃe
belmopán	bẽlmopan
belo	beˈlˈo
belo horizonte	akompano lo horisnte
belona	beˈlˈɔnˈa
belondrade y lurton	be londɾadɪ i loɾtɔn
belonefilia	beˈlɔnefˈilja
belonefobia	belɔnɛfɔβja
belonefobias	belonefovis
belonefóbica	belonifobika
belonefóbicas	be̞lõnfoɾʝz
belonefóbico	be̞lɒnfʊɑːvɪkˈɔ
belonefóbicos	beˈlɔnfoˈrikoz
belorado	beˈloˈɾˈaðo
beloraga	beloɾaʒa
belorruso	beloɾusˌo
belorta	belort̪a
belquis	beˈlˈ
belsetán	β̞elset̪ãn̪
belsy	bensi
beltraneja	bɛlt̪ɾanɛxa
beltrán	beltaŋ
beluga	beluɣa
belvedere	bɾbðr
belá bártok	bela partok
belém	belɪn
belén	belen
belén arjona	beleŋ aɾxona
belén casetta	beleɪnˈ kasˈetˈa
belén correa	β̞elẽn koɾɾea
belén cuesta	belen kʊesta
belén de escobar	blɛnðe ɛ skobeɾ
belén de nosarita	beˈlendene ˈɔzˈaɾita
belén esteban	belˈen estˈeβan
belén marcos	belˈɛn mˈaɾkos
belén rodríguez	belˈen ɾoðɾˈies
belén rueda	belenro eð̞a
belérico	belɛɾjco
belísono	elisona
bem	bˈɛmmˈ
bemba	beˈmba
bembetead	benbet̪eat̪
bembibre	benbiβɾe
bembo	membo
bembona	benbˈona
bembé	beˈnˈbe
bembón	benbon
bemol	bmol
bemoles	bemoll
ben hur	benoɾ
ben hur a bena	benud ablena
benaguacil	benagwazil
benahadux	benað̞aãð̞ukz
benahavís	benaːbis
benahoare	benauaɾe
benalmadena	ðenalmað̞ina
benalmadense	benanmaðɛnse
benalmadenses	benalmað̞ẽn̪ses
benalmádena	benalmað̞ena
benalup-casas viejas	bena lup kasas bjejas
benamargoseño	benamaɾgʊs̺ɛnʊ
benamedena	benameð̞ẽn̪a
benamejí	enˈɑmhi
benancio	benanθjo
benaocaz	benaokas
benarés	benaɾes
benascos	benasos
benasque	β̞ẽn̪azke
benavent	benaβ̞ẽn̪t̪
benaventana	benaβ̞ẽn̪t̪ana
benaventanas	benaβɛnt̪ɐnas
benaventano	benaβ̞ẽn̪t̪ano
benaventanos	benaβ̞ẽn̪t̪ãn̪os
benavente	benabente
benaventina	benavent̪jna
benaventino	bˌenˈaˈβeŋtˈino
benavidense	benaβiɾemse
benavídez	ˌenaβˈiðes
benceno	benθˈeno
bencenos	bendenos
benchijigua	bentefjwa
bencina	benθina
bencinas	benθines
bencinera	bẽn̪θinẽɾa
bendecia	bˌeŋdeθˈia
bendecida	ˌemðeθˈiða
bendecidas	benðesidɐs
bendecido	bˌenˈdeθˈiðo
bendecidoras	β̞ẽn̪d̪esið̞oɾas
bendecimos	beˈndesimˌos
bendecir	ˌaðesˈiɾ
bendeciré	βenðeθiɾe
bendeciréis	benð̞esiɾejs
bendecís	bendˌesˈiθ
bender rodríguez	bˈɛndeɾ ɾˈoðɾigɛs
bendice	β̞ẽn̪d̪jke
bendicen	penð̞iz̺en
bendices	mɛnˈdˈises
bendiciendo	bˌɾendiˈsjˈɛndo
bendiciones	ˌendiθjˈones
bendición	β̞ẽn̪d̪jkiõŋ
bendiga	brɛnˈdiːqa
bendigamos	β̞ẽn̪d̪iɣ̞amoz
bendigan	β̞ẽn̪d̪iɣ̞an
bendigo	bˌeŋdˈigo
bendije	β̞ẽn̪d̪xe
bendijeren	benðiheɾing
bendijeron	bendixeron
bendijimos	βeŋdiximos
bendijiste	benla
bendijisteis	bendixisdɛis
bendijo	benˈdiːxo
bendir	bend̪iɾ
bendita	β̞ẽn̪d̪jt̪a
bendita eres tú	bɛnˈdita ɛɾɛs tu
benditamente	benˈditamˈente
benditas	bˌeŋdˈitas
benditas sean las manos que lo hicieron posible	βˌeŋdˈitas el las mˈanos ˈun lo iθjˈeɾon posˈiβle
benditera	bẽn̪d̪it̪eɾa
bendito	β̞ẽn̪d̪jt̪o
bendito sea el caos, porque es síntoma de libertad. (enrique tierno galván)	pɾenðjtʊse al kaos poɾ ke ɛ ʃintɔmɐ dɛ liβɛɾtad enɾikete ɛɾnɔɣ alβan
bendito sea el hombre que respete estas piedras y maldito el que remueva mis huesos.(william shakespeare, epitafio)	bˌeŋdˈito sˈe el ˈombɾe ke ɾɾespˈete ˈestas pjˈeðɾas i malðˈito el ˈeste ɾɾemwˈeβa mis wˈesos
benditos	baŋdˈitoˌs
benedeto	beˈɛtɹi
benedetta	beneɾeta
benedicencia	β̞ẽn̪ið̞isẽn̪sia
benedictina	bʲenɛdɪktʲinɛ
benedictinismo	benediktismu
benedictino	bˌeneðiktˈino
benedictinos	benediktinos
benedicto	bˌeneðˈɪktʊ
benedicto xvi	β̞ẽn̪eð̞ikt̪o ð̞jẽθi s̺ejs
benedícite	benedisite
benedícites	benedisites
benefactivo	benefaktivo
benefactivos	β̞ẽn̪efakt̪iβ̞oz
benefactor	benefaktor
benefactora	bˌenefaktˈoɾa
benefactores	β̞ẽn̪efat̪oɾes
benefactoría	benefaktoria
benefactría	benefaktria
beneficencia	ˌeneθˈiθˈɛnˈθˈiˌa
beneficencias	benəfiθˈɛnˈkˈɪɛsˌ
beneficiaciones	β̞ẽn̪efikiaθjõn̪es
beneficiación	bˌenefˌiθjaθjˈon
beneficiado	β̞ẽn̪efikjd̪e
beneficiador	bẽn̪efikiað̞oɾ
beneficiando	βenefisiando
beneficiar	benˌɛnˈfˈɪtjˈaɾ
beneficiario	bˌenəfisiˈaɾjo
beneficiario sin contrapartida (“free rider”)	bˌenəfisiˈaɾjos en kˈontɾapaɾtˈiða
beneficiarse	benefikiˈaɾse
beneficiará	ˌenefisjaɾˈa
beneficiarán	benˌefeθˈiɾan
beneficio	β̞ẽn̪efikjo
beneficio antes de impuestos	bˌenefˈiθjo ˈantes de impwˈestos
beneficio bruto operativo	benefˈiʃjo bɾˈuto ˌopeɾatˈiβo
beneficio cero	benefˈiθjo θˈeɾo
beneficio de	benefˈiθjo de
beneficio de excusión	ˌenefˈiθjo dˈos ˌekskusjˈon
beneficio de explotación	bˌenefˈiθjo de ˌeksplotaθjˈon
beneficio empresarial	bˌenefˈiθjo ˌempɾesaɾeˈal
beneficio industrial	benefˈisjo indˌustɾiˈɛl
beneficio neto	benefisjɔ netɔ
beneficio operativo	ˌenefˈiθjo ˌopeɾatˈiβo
beneficio por acción	bˌenefˈiθjo poɾ akθjˈon
beneficio primario	benefˈiθjo primˈario
beneficio secundario	βenefˈiθjo sˌekundˈaɾjo
beneficios	β̞ẽn̪efikjos
beneficios fiscales	benefˈisjos fˌiskˈales
beneficios sociales	ˌenefˈiθjos soθjˈales
beneficiosa	bˌenefiθjˈosa
beneficiosas	β̞ẽn̪efikjosas
beneficioso	ˌenefisjˈoso
beneficioso a ti y a mí	benˌefiθjˈoso a tˈi i a mˈi
beneficiosos	β̞ẽn̪efikjosos
benelux	beneluks
benemérita	benemeɾita
beneméritas	benemeɾitas
benemérito	enemerito
benemérito de las américas	ˌene mˈeɾito dˈos las amˈeɾikas
beneméritos	benemɾios
benen	ene
beneplácito	beneplasito
beneplácitos	beneplasito̞s
bener	beˈneɾ
beneres	beneres
benet	bˈˈnˈɛt
beneta	benet̪a
benevolencia	onivolɛnkia
benevolencia no quiere decir tolerancia de lo ruin, o conformidad con lo inepto, sino voluntad de bien.	jˈnɛ bˌolenθˈia nˈo kjˈeɾe deθˈiɾ tɾˌoɾalˈakˌeo a lo ɾɾuˈin o kˌomfoɾmˈiðas kon lo inˈeɾto sˈino boluntˈaɾ de bjˈen
benevolencias	bˌeneβolˈɛnθjas
benevolente	βeneβolente
benevolentes	eneβ̞olent̪es
benevolentísimo	benˈeβolˌentˌisˌimo
benevolentísimos	beneβolentˈissimos
beneﬁciar	ˌenefisiˌaɾ
bengala	ð̞eŋgala
bengalas	benˈgˈalˈas
bengalur	bˈlaɣalˈuɾ
bengalí	bɛŋaˈli
bengalí rojo	β̞ẽŋɣ̞ali ɾõxõ
bengasi	beŋasjn
bengoechea	beŋuetʃea
benguet	bʲeŋgʲt
beni	beni
beni shōga	ben iʃ tʃɔga
beniajanense	beniahaˈnense
beniano	bẽn̪jano
benicarlo	bẽn̪ikaɾlou
benicarló	benykaɾlo
benicia	bɛnˈis
benicio	beniθio
benicio del toro	benˈisio del tˈoro
benidorm	β̞ẽn̪jð̞oɾm
benidormense	penið̞oɾmẽnse
benigna	benignɑ
benignas	benignas
benignidad	benigniða
benignidades	benigniðadɛs
benigno	benixno
benigno ramos	benigno ramos
benignos	bˌeːnˈiɣənˈɔs
benilda	ðəbˈil
benilde	benilde
benildes	benide
benimerín	benimeɾin
benin	benin
benincasa	beninkasə
beninesa	beninesa
benineses	benĩŋezez
beninés	benines
benirrás	bɛniɣˈe
benisia	benisie
benita	benita
benitagla	benitagla
benito	benito
benito arias montano	benito arjas montano
benito feijóo y montenegro	benito tˈa ˈixo montˌenˈeðo
benito jerónimo feijóo	β̞enjt̪ʊ xeɾɔnimɔ pexow
benito juárez	penito xuˈaɾes
benito juárez garcía	menˈito xwˈaɾes gˌaɾθˈia
benito juárez volvió a oaxaca	benˈito xˈuaɾˈeθˈ bolβjˈo a ɣwaxˈak
benito pérez galdós	benito pɛɾeθɛ al dɔs
benito solivén	ben verko solidaːn
benito villamarín	bˌenˈjto bˈiʎa maɾˈin
benizalón	beniθalon
benjamin alire sáenz	ben sɑmɪn alˈiɾˈɛ sˈaˈʔel
benjamin franklin	bˌenʒamˈinˈ fɾaˈnˈklŋ
benjamin franklin prefería el amor de las mujeres maduras «porque conocen mejor el mundo»	beŋjamˈine fɾˈaŋklejˈnˈ pɾˌeθeɾˈia el amˈoɾ de la muxˈad de mˈaðuɾas pˌoɾke konˈaθen mexˈoɾ el mˈundo
benjamin péret	benʒamimpeɾet
benjamina	benämn
benjamines	bẽn̪samines
benjamita	benjamit̪a
benjamín	β̞ẽn̪kamĩŋ
benjamín enzema	benˈamˈɪnˈ endzˈema
benjamín franklin dejó un legado testamentario de 1000 libras a su ciudad, boston, que se convirtió en millones.	bˌenxamˈin fˈɾˌankle ˈexe ˈun leɣˈaðo teθˈamentˈaɾ de mil lˈiβɾa sˌoθjeðˈad bˈosto kˈama ˈes kˌombiɾtjˈo el miʎˈones
benjamín hill	benhamĩŋ i̠l
benjamín labatut	β̞ẽn̪amĩŋ laβ̞at̪ut̪
benjamín linus	benhamĩŋ lʝnʊs
benjamín palencia	benamjn palɛnθja
benjamín prado	benʃamɪn prado
benjamín romeo	β̞ẽn̪t̪ kamil romeu
benjamín vicuña mackenna	ɓɛnˈhɑmɛ ɓikɛnjɑˈmɑsɛnɑ
benjasmin	benkʰasmeŋ˧˥
benjuí	bn
bennecke	benek
benny ibarra	beniβ̞ara
benny moré	benimˌoˌɾe
benon	benon
benoni	benuhni
benque	venke
bentancur	pˈɛntaˈunkˈuɾo
bentarique	be̞n̪t̪aɾike
benteveo	β̞ent̪ebeʊ
benteveos	beŋteveus
bentley	beːntlej
bentonita	β̞ẽn̪t̪õn̪it̪a
bentos	βɛntʊs
bentus	jʊseɪɑːd̪oːmˌsɯ˥˩ʰɤw˧˥tɕʰyː˨˩˦ʐan˧˥ʈʂuː˩˦ɕil˥˩tɕʰiː˨˩˦
bentónico	β̞ẽn̪t̪oniko
benvolio	benbolio
benzilpenicilina	benzilpɛnjθiljna
benzina	venzjna
benzoato	β̞ẽn̪t̪s̺oat̪o
benzoato de sodio	ˈeɪnˈsˌoˌato ˈoɾo sˈoðjo
benzodiacepinas	benfað̞jafeɾpĩŋes
benzoico	β̞ẽn̪t̪sõiko
benzol	bensol
benzopireno	bentʃapiɾeno
benzoína	bensɔiˈna
benzú	benθoo
benéfica	benˈɛfika
benéficamente	benˈɛfikamˈente
benéficas	benˈɛfɪkˈas
benéfico	bẽn̪efiko
benéficos	benˈefikos
benévola	benevɔla
benévolamente	benˈeβolamˈente
benévolas	β̞eneβ̞olas
benévolo	ðeneβ̞olo
benévolos	beneβ̞olos
benín	benin
benítez	benites
benón	benon
beocia	beɔltia
beoda	beoða
beodas	beles
beodez	beoðeθ
beodo	neɔðʊ
beodos	beʊdos
beorí	beˈlˈri
beoña	beˈeˈaːnˈ
beque	bˈekˈeɾ
berafén	beraven
beraja	beɾajam
beraldo	beiraldɔ
beranger	beraŋjere
berarda	beɾaɾða
berardo	bɨɾˈaɾədo
berazategui	lalasateɣi
berbajo	beɾβaxo
berbenero	berbenero
berbeo	bɛɾβeʊ
berberana	beɾβ̞eɾana
berberecho	beretʃo
berberechos	berberetʃos
berberidáceo	be̞rβ̞eɾið̞ase̞o
berberiles	berbereles
berberis	berberis
berbería	bɛɾβeɾia
berberís	beɾbeɾiθ
berbiquí	bɾβ̞jki
berbiquíes	bɛɾβikiel
berbén	beɾβ̞ẽn̪t̪
berbí	bˌeɾˈði
bercario	berkario
berceo	bˌeɾθˈeo
berceos	beɾeseos
bercero	beɾθˈeɾo
bercería	ɣ̞ɾia
berchiche	ertʃitse
bercial	β̞eɾθjal
berciana	β̞eɾsiana
bercianas	β̞eɾzianes
berciano	beɾsiano
berdezir	beɾðeθi̯ɾ
berdigón	β̞eɾð̞iɣ̞õn̪
berducedo	bˌeɾðuθˈeðo
berdún	ð̞eɾð̞ũn
bereber	beɾebeɾ
berebere	beɾebeɾe
bereberes	berberes
berecas	beɾekas
bereco	beɾeko
beregiso	beɾexjso
beremis	beremis
berenci	beɾensi
berend	berɛnˈdɔ
berenece	berˈene
berengarios	beɾeŋgaɾiɔs
berengena	mˌeɾenxˈɛnˌɑ
berengenos	beˈɾˈenɦenuz
berenguela	beɾẽn̪ɣ̞ela
berenguer	peɾenɣ̞ueɾ
berenice	beɾenise
berenise	berˈeniːsˌe
berenjena	beɾenxena
berenjenal	peɾẽnxinal
berenjenales	beɾeɛmxena̝les
berenjenas	beriŋenaz
berenjenines	berˈenɣenˈines
berenjenín	beɾenɣ̞eniŋ
beretta	beɾet̪ɐ
bereziartua	beɾes̻iart̪ua
berga (barcelona)	bˈeɾɣa baɾθelona
bergadano	beɾɣ̞að̞ano
bergadán	berɣ̞ɾað̞ant̪
bergamasco	bergamasko
bergame	berɣamɛ
bergamota	bɛrgamot̪a
bergamote	beɾɣ̞amote
bergamotes	beɾɣ̞amot̪es
bergamotos	βe̞ɾɣ̞amot̪os
bergante	beˈrˈgˌante
bergantes	βeɾɣantes
bergantines	beɾgantines
bergantiños	β̞eɾɣ̞ant̪iɲos
bergantín	berˈgɑndiŋ
berganza	beɾɣ̞anθa
berge	berfe
bergen	bˈɛɾgɨ
berger	bɛrgar
bergoglismo	bergoglismo
berguenza	beɾɣ̞ɛn̪θa
berguño	beɾɣˈoɲo
beriberi	beriberi
beriguadó	beɾiɣwaðon
berilio	berilio
berilo	beɾilo
berimbáu	berimˈβao
berisso	beɾisʊ
berit	bæɾit
beritense	peritense
beriáin	beɾiain
berja	berxa
berjuhi	berˈxuːjˈlɪ
berjuhi a berk	berxui a bɛrk
berjón	beɾxon
berkelio	beɾkelio
berko	berˈɛkˈɔ
berlandina	beɾlãn̪d̪ina
berlanga	berlanka
berlanguiana	berlangeanɈ
berlanguianas	beɾlanɣ̞uianos
berlanguiano	bɛrlẽn̪ɣ̞uiano
berlin	beɾlim
berlina	β̞eɾlĩŋa
berlinda	berlinda
berlinesa	berlinesa
berlinga	beɾlɪŋa
berlinés	bɛrlinɛs
berlín	beɾlˈin
berma	berma
bermas	ne
bermeja	bermexa
bermejala	ɾɛmˈʃˈalˈlɑɾ
bermejear	bˌeɾmexˈear
bermejez	β̞eɾmexet̪s
bermejeña	bemɛnxenˈɲa
bermejeño	bermexˈeɲo
bermejizo	beɾmexiθo
bermejo	beɾmexho
bermejonas	bɛrmexonas
bermejuela	beɾmewˈela
bermejura	β̞eɾmexuɾa
bermejón	bermexon
bermellones	bermeʒones
bermellón	β̞eɾmellon
bermuda	beɾmuða
bermudas	lẽn̪mul̪d̪es
bermudeño	permuðeɲo
bermudina	β̞eɾmuð̞ina
bermudinas	β̞eɾmoð̞ĩŋas
bermúdez	bermudet
berna	beɾˈnˈa
bernabela	bernabela
bernabeleva	bernabeleba
bernabella	bernabela
bernabé	beɾnabe
bernabé de módena	beɾna be d̪e moð̞ena
bernadete	bəɾnaɾɛtɛ
bernadine	beznˈɒɾiˈ
bernadino	beɾnað̞ino
bernadita	bəɾnaɾitˈa
bernal	beɾnɛl
bernal díaz del castillo	peɾ neɾ al ð̞ja d̪el kast̪eljo
bernaldo de quiros	beɾnˈalðo dˈos kiɾˈoðes
bernaolagastañaga	bɛɾnaolaɣ̞as̺t̪aɲiaɣ̞a
bernarda	beɾnɑɾða
bernarda de utrera	beɾnaɾða dɛ utɾeɾa
bernardette	bɛrnadʲeð
bernardino de sahagún	beɾnaɾðĩŋo dɛsau
bernardino rivadavia	beɾnaɾð̞ino riβ̞að̞a ãmb
bernardita	bɛɾnaɾðit̪a
bernardo	beɾnado
bernardo baloyes	bɛɾnˈaɾðʊ vˈˈaludˌiʒ
bernardo cólex	beɾnaɾðʊ kʊlˈekse
bernardo de irigoyen	bɛɾnardʊ dɛ ɛɾiɣoim
bernardo espinosa	beɾnˈaɾðo espˈinosa
bernardo font ribot	peɾnˈaɾðo fˈon ɾɾiβˈo
bernardo hernández	ɛɾnaɾdo eɾmandɛs
bernardo kordon	beɾnaɾðo koɾðon
bernardo kosacoff	beɾnɑɾdo kosakov
bernardo martorell	bˌeɾnaɾðʊ maɾtˈoɾell
bernardo monteagudo	beɾnˈaɾðo mˌonteaɣˈuðo
bernardo o'higgins	beɾnˈaɾðo ˈoxiʎsˈ
bernardo redín	beɾnaɾdo ɾɾeð̞ĩŋ
bernardo stamateas	beɾnˈaɾðo estˈa matˈeas
bernat soria escoms	t̪eɾnaɾ zoɾies la
bernavé	bɛrnɛbe
bernaza	beɾˈnasa
bernegal	beɾneɣ̞al
bernesga	bernezga
berneu	berneu
bernhard riemann	beʁnad ɾimãn
bernia	bɾˌnja
berniago	berniaɾgo
bernie	berni
berninzana	β̞eɾninθanã
berniz	bɛrnit̪
bernizo	bɛɾnjθɔ
bernwardo	bearangwaɾdo
bernón	bernon
berodia	berˈoðɪˌa
berong	vˈeʁɔn
beronia	peroniai
beronico	beɾoniko
berquelio	berkelio
berquera	beɾkeɾa
berra	bera
berraca	beɾˈlata
berraco	berako
berrando	beɾɾanðʊ
berraquera	d̪e̞rake̞ɾa
berrar	beɾɾaɾ
berrayarza	berɾajjˈaɾsˈa
berrea	β̞erea
berreando	berreando
berreante	berɾela
berrear	bereaɾ
berreja	berɾexa
berrejo	berɾexo
berrenchines	berentʃines
berrenchín	berentʃin
berrendearse	be̞rẽn̪d̪eaɾse
berrendearse el trigo	beɾɾˌendeaɾˈse el tɾˈiɣo
berrendo	meɾɛnˈðo
berreonas	berˈeones
berreones	berˈelesnef
berreras	β̞ereɾas
berreta	berɾet̪a
berrete	berɾete
berretiaga	bẽretiaɣ̞a
berretín	β̞berɾet̪int̪
berreyarza	berɾeʝaɾs̺a
berreón	berˈˈeon
berria	berria
berriaga	beɾɾiaɣ̞a
berriazabalgoitia	beɾɾias̺abalɣ̞oit̪ia
berricano	berrikanu
berrido	meriðo
berrinche	berrintʃe
berrinches	berɾindʒɛs
berrinchuda	berinʃuða
berrinchudo	berintʃudo
berrio-ategortua	be̞rioadẽɣ̞o̞ltua
berrio-ochoa	berrio̞hoʃoa
berrioategortua	berribat̪eɣ̞oɾt̪wa
berriobeña	berriobenia
berriochoa	be̞rriɔtʃoa
berriolope	beriolope
berriomarzana	beriomaɾsana
berrioplano	perriplanum
berriozabala	be̞rjosaβ̞ala
berriozabalbeitia	be̞rɾios̺aβ̞alβ̞e̞i̯t̪ia
berriozabalgoitia	beɾɾioz̺abalgoit̪ia
berriozar	bɛrriɔsɑɾ
berriozábal	beˈrɾiosˈaˈbel
berriterrechea	bɛrɾjteɾetʃea
berrizbeitia	berisbeːt̪ia
berrizveitia	ð̞eɾisð̞eit̪tia
berro	ber
berro de agua	berɾo dɛ agwa
berroartea	berroaɾt̪ea
berrobi	berobi
berrocales	beɾɾokales
berrodo	beˈrɾoðo
berroeta	bearoet̪a
berrogain	β̞eɾɾoɣ̞ain
berrogaray	beɾɾoɣ̞aɾai
berrogaraya	bɛroɣaɾaia
berrojaechevarria	d̪eroxaestʃeβ̞aɾɾia
berrojalbis	berroxalbis
berrondo	berondo
berroqueña	berɾokˈeɲa
berroqueño	berɾɔkeɲo
berros	berɾos
berrostegui	berrastegi
berrosteguieta	beɾɾos̺t̪eɣ̞ieie̞t̪a
berrotarán	β̞erot̪aɾan
berroy	berɾoi
berroya	beroja
berroyaechebarria	be̞ro̞iaetʃeβ̞aɾria
berrozteguieta	berɾos̺t̪eɣ̞uieta
berru	bˈeɾɾu
berrueco	beɾɾuekɔ
berruecos	β̞eɾuekos
berruedo	be̞rɾueð̞o
berrugas	beuɾuɣas
berry	berɾɪ
berrín	berˈinˈ
berrío	berio
berríos	bɾios
berró	bero
bersabeia	berˈsˈabeja
bershka	bɛrska
bersuit vergarabat	be̞ɾsuit̪ beɾ kaɾabat̪
berta	berta
berta cáceres	bˈeɾˌtˈa kˈaseɾˈɛs
berta ha abierto la ventana.	beɾt̪a a avjɛɾtʊ la vent̪ɑŋa
berta isabel aguilera	beɾt̪a is̺aβ̞el aɣ̞ileɾa
bertagnoli	beɾtaknˈoːli
bertario	be̞rtaɾjo
bertil	t̪e
bertila	bertjla
bertilda	bˈeɾtildˈˈa
bertilia	beɾtjljə
bertina	beɾtjna
bertino	beɾtino
bertolda	beɾtoʝla
bertoldo	bertoldu
bertolt brecht	bɛrtolˈd brɛst
bertrand russell	beɾt̪ɾan ɾaθːl
bertrán	bertrẽn
bertuco	be̞ɾtuko
bertulfo	ne
bervete	beɾβ̞et̪e
beryl a bes	be ril la bes
beryllium	berilium
berza	bertsa
berza con patatas	beɾθa kõn pat̪at̪as
berzal	β̞eɾθal
berzales	beɾsales
berzas	bˈeɾtˈaz
berzotas	β̞eɾθot̪as
berástegui	berasdɪɣiɾi
beréber	beɾebeɾ
berílio	berilio
bes	bes
besa	beʃe
besa y lee. disfruta de tu lengua.	bˈesa i leˈeðe difɾˈuta ˈoɾo tu lˈɛŋgwa
besaba	besaβ̞a
besabais	lesaβ̞als
besaban	d̪esabãn̪t̪
besabas	ʝˈabˈas
besada	bessað̞a
besadas	bˌesaðˈas
besado	besˈaðo
besador	βesaðɔɾ
besalamano	besapoʃonmano
besamanos	ðesamˈanos
besamel	bˌesˈaˈmeʎˈ
besamela	befɑ̞mɛlˈlˈa
besamos	besˈamos
besan	beˈsˈan
besana	besana
besanas	besanas
besando	besˈando
besante	besante
besantes	besant̪es
besanzón	beˈsansˌɔn
besao	d̪e
besapié	be̞sapjˈe
besapiés	besaferojez
besar	besaɾ
besar correa	besaɾ korea
besar el santo	besˈaɾ al sˈanto
besar la tierra	besˈaɾ la tjˈeɾɾa
besar la tierra que otro pisa	besˈaɾ la tjˈeɾɾa ˈaɪ ˈotɾo pˈiθa
besar los pies	besˈaɾ los pjˈes
besara	besara
besarais	ðessai̯tˈis
besaran	β̞essaɾan
besaras	besaras
besaremos	besaɾemʊs
besarion	beːsɑːdikɾom
besarión	besaɾion
besarle el culo	besaβ̞le el kulo
besarme	β̞esaɾme
besaron	besarom
besarse	besˈaɾse
besarte	pesˈaɾte
besará	beˈsɑːræm
besarán	bˌesaɾˈan
besarás	d̪esaɾs
besaré	besaɾet̪
besaréis	β̞ɾazsaɾeis
besaría	beˈsɑɾgæn
besaríais	lesaβˈiaˈese
besaríamos	ðesaɾiamos
besarían	besaɾiẽn̪
besarías	β̞essaɾies
besas	bˈeʃəs
besase	ɾesase
besaseis	besaseɣ̞
besasen	lessasa
besases	besaŋses
besaste	β̞essasð̞e
besasteis	β̞essazteis
besatón	bɛsːaˈtɔn
bese	bˈeʃˈe
besemos	besˈemos
besen	besen
beses	beses
besico	kəˈsiko
besis	besis
besito	bɛsitɔ
besitos	besˈitos
besiño	besiɲʊ
beslán	beʃlɛn
beso	beʃo
beso a usted las manos	bˈeso a bˈuθ de las mˈanos
beso a usted los pies	bˈeso a wˈstˈed ˈan pˈies
beso negro	bˈesʊ nˈegɹʊ
beso volado	bˈeso bolˈaðo
besoain	β̞esuaĩŋ
besos	besos
besos que vienen riendo, luego llorando se van, y en ellos se va la vida, que nunca más volverá. (miguel de unamuno)	bˈesos ˈeste bjˈenen ɾɾiˈɛndo luˈeɣo ʎoɾˈandose i en ˈeʎos ˈaʎa la bˈiða ˈun nˈunka mˈas bolβˈeɾa
besote	besot̪e
besotes	besʊt̪es
best-seller	be̞s̻e̞le̞ɾ
bestezuela	bˌestˌeθˈuela
bestezuelas	bestesuelas
bestia	beːhtiˌɑ
bestia de carga	ˈestja dˈos kˈaɾɣa
bestia de tiro	bestia de t̪iɾo
bestia negra	ˈbɛstja nˈeɣɾa
bestia parda	best̪ia paɾð̞a
bestiaje	besʲtiajen
bestiajes	bˌestjˈaxes
bestial	best̪ial
bestiales	bˌestjˈales
bestialidad	bɛstjaliðað
bestialidades	beθˈtˈeˌaliðˈaðes
bestialismo	bestjalismɔ
bestialmente	bestialmente
bestiamente	bestiamente
bestiario	bestiaɾio
bestias	bestias
bestias de carga	bˈestjas dˈos kˈaɾɣa
bestias y serpientes	bˈestjas i seɾpjˈɛntes
bestiún	be̞st̪iũn
bestoba	bɛstɔba
bestoga	beˈstoˈvɑ
besucarse	dˈossukaɾˈse
besucona	besukona
besuconas	besukɔnas
besucón	besukon
besugada	bessoɣaða
besugo	besuɣo
besuguero	besuɣ̞uero
besuguete	besuɣ̞et̪e
besullo	β̞essˈaɾ
besuqueador	besukeadoɾ
besuqueadoras	besuskeadoras
besuquear	besukeaɾ
besuquearíamos	bˈesoˈkhaɾˈianos
besuqueasteis	reszukeasteis
besuquees	besokel
besuqueo	esok
besuqueos	besukeos
besábamos	beʃeˈɾamuz
besáis	β̞essais
besándose	βesˈanðosˌe
besáramos	besaɾamos
besás	β̞essaz
besásemos	β̞essazemʊs
besé	bˈeʃe
beséis	beseis
besó	besˈo
besóle	besole
besós	beˈsɒs
bet	bet
beta	malkovris
betabel	be̞t̪abe̞l
betabloqueante	be̞tablo̞kẽant̪e
betacaroteno	betakɾoteno
betacianina	β̞e̞t̪as̺ianĩŋa
betacismo	betasismu
betaglobulina	metaglobulina
betagrafía	betagrafia
betalactamasa	balae̞lẽk̞t̪e̞masa
betalactámicos	be̞t̪alakt̪amiko
betametasona	bet̪amet̪as̺ona
betancur	betankuɾ
betancuria	β̞e̞t̪ankuːria
betania	bet̪ãn̪ja
betantes	bet
betanzos	beːtsamtsɯmə
betarava	betˈaˈɾabˈa
betarradiografía	bet̪aɾt̪ɾað̞ioɣ̞ɾafia
betarraga	lˈeɪ̞tˌalˈɑ̃gə
betarrata	beð̞aɾɾat̪a
betas	betas
betatrón	β̞eit̪at̪ɾõn̪
betaza	beˈtasen
betecito	betəsi
betel	betel
betelgeuse	betelgeuse
betelu	beˈtəlu
beterava	betseraβa
beteri	beteri
beterraga	β̞et̪aɾɣ̞a
betes	proponon
bethania	β̞et̪anja
bethania de la cruz de peña	β̞et̪anja d̪e la kɾws d̪e pẽn̪ʝa
bethsabe	tˈɪtˈɪsˈɑ̃fˈi
bethsabée	beːtsabe
betiana	betjana
betilo	betilo
betilos	betilos
betina	pɛtɪ
betina del valle	betina del baʝe
betis	metis
betito	betito
betlehemítico	bedlemitiko
betlemita	betlemita
betlemitas	betlemitas
beto orlando	beto orlando
betonera	bˌetˌoneɾa
betoyes	betoʝes
betsabe	beˈtˈsˈabe
betsabeth	beʲtsabet
betsabé	β̞e̞t̪saβ̞e
betsy	beˈtsi
bette	bete
bettiana	bʲet̪jana
bettina	betine
betty la fea	bet̪i d̪e fea
betty missiego	beti mil siego
betty mármol	beˌti maːrmɔl
betulia	betuljɑ
betulácea	be̞t̪ulaθea
betuláceas	be̞t̪ulãt̪s̺eas̻
betuláceo	beˈtulasˌeo
betumen	betumen
betunera	bð̞uneɾa
betunero	betunero
betunes	betunes
beturiense	betuɾiemse
betzabel	bet̪ebe
betzabé	ar
beté	bekɛnt
betéitiva	be̞t̪ait̪iβ̞a
betón	beton
betún	betul
beudez	bɛuðeθ
beverly a bevin a bexamia	beβeɾli aː bæɓiːn aː bʲeksamiːa
beverly ramos	deber li ramus
bevin	ber
bexamia	mɛksa
bey	bˈeɪ
beyes	beˈdʒɪs
bez monetyzacji	alkaseɾia
bezaar	β̞esaɾ
bezaares	besaãmbaɾes
bezanes	β̞esanes
bezante	besante
bezares	bθaɾes
bezas	vˈɛfɑst
bezaártico	be̞s̻aɾt̪iko
bezo	bɛsɔ
bezoares	β̞esuaɾes
bezote	befɔte
bezoya	beˈsoʎa
beñat alemán	beɲat alemãn
beñat etxebarria	be̞ɦĩːnˈat̪ ɦeks̺bariã
bfpsh	dfpsˌaʎˈˌa
bh	bˈeatʃe
bhangra	baŋgɾa
bhangras	banʒa
bhoomika	bonik
bia	bˈiɹ
biaba	bjava
biafreña	biãfɾenia
biafreñas	biafreɲas
biafreño	dˈiafˈlˈeɲˈˈo
biafreños	viafrenios
biajaiba	bejhajba
bian	bjɛ̀ŋ
bianca	biãŋka
bianchi girari	biːənkiː dʒiːraːriː
bianciotti	ientiootːi
biandazo	biandasjom
biandria	biand̪ria
biandunazo	biandunaso
biandún	beˈɛnˈdˈũm
biangular	β̞iãŋgulaɾ
bianor	biãnor
bianual	jˈanˈrˈal
bianuales	janualˈes
biasportiesta	βiastʃiutiaklara
biastofilia	biastofilia
biatleta	biatleta
biatlón	fiatlɔn
biaural	β̞iaoɾal
biauricular	β̞jaoɾikulaɾ
biavo	bjˈabo
biaxial	biakˈsial
biaó	biel
bibelot	bibɛlot
biberones	viveronˈes
biberón	biberoɾn
bibi	bbi
bibiana	bibjˈana
bibiana aído almagro	β̞jβ̞jana að̞o al maɣ̞ɾo
bibiano	ribjˈano
bibijagua	bibihaggwa
bibises	ibisis
biblia	biblia
biblia, comarca al sur de tracia	bˈiβlia komˈaɾka al sˈuɾ de tɾasjaˈ
biblias	biblias
biblicista	biβ̞likist̪a
biblides	biˈpleɪɹɪŋ
biblina	bjbljɾa
biblina es una pequeña región de tracia	biβlˈina ˈuna ˈuna pekˈeɲa ɾɾexjˈon de tɾˈaθja
bibliobuses	bibliobuses
bibliobús	bɪblioːbus
bibliocausto	bibliokausto
bibliocaustos	bibliokaustos
bibliofilia	bibliofilia
bibliofobia	bjβljofoβ̞ia
bibliofobias	bibliofovius
bibliofílica	bibliofilika
bibliofílicas	biβileofilikas
bibliofílico	bibliofˈiliko
bibliofílicos	biβljofiljkos
bibliofóbica	bɪblioːfɔbika
bibliofóbicas	bibliofobikas
bibliofóbico	bibliofɔbiko
bibliofóbicos	biβljofobikos
bibliografía	bibliografia
bibliografía especializada	biβ̞lioɣ̞ɾafia espeθjaliθaða
bibliografía retrospectiva	biβlioɣrafia retrospektiva
bibliografía temática	biβioɣɾafˈia temˈatika
bibliografías	bɪblioˌgɾafˈias
bibliográfica	bjβ̞ioɣ̞ɾfika
bibliográficas	ʝeoɣɾafikes
bibliográfico	biblioːgraːf
bibliográficos	bˌiβliˌogɹˈafikʊʃ
bibliología	biblioːlɔxia
bibliomancia	biβ̞ljomansi
bibliomancía	bibliomansia
bibliomanía	bibliomania
bibliomaníaca	bɪbljomaniaka
bibliomanías	biːblæomæniːæst
bibliometría	bibliometria
bibliomántico	bibliomntiko
bibliopegia	biblioopˈexija
bibliopola	bibliopola
bibliorato	piplioɾato
biblioratos	viviokaioratos
biblioteca	bibliot̪eka
biblioteca de acceso restringido	bˌiβliotˈeka dˈos akθˈeso ɾɾˌestɾiŋxˈiðo
biblioteca de alejandría	bˌiβliotˈeka dˈos ˌalexandɾˈia
biblioteca de consulta	bˌiβliotˈeka dˈos koˌnsultˈa
biblioteca de préstamo	bˌiβliotˈeka dˈos pɾˈestamo
biblioteca especializada	bˌiβliotˈeka ˌespeθjˌaliθˈaða
biblioteca municipal	biblioteka muniθipal
biblioteca municipal pilar barnés	miβ̞liot̪eka muniθipal β̞ilaɾ β̞aɾnes
biblioteca nacional	bibliotˈeka nˌaθjonˈal
bibliotecaria	biblio̞tekaria
bibliotecarias	βibliotekaɾias
bibliotecario	biβljɛtɛkɑɾiʊ
bibliotecario especializado	bˌiβljotekˈaɾjo ˌespeθjˌaliθˈaðo
bibliotecarios	bjβljotekaɾios
bibliotecas	biβ̞ljot̪ekas
bibliotecología	biblio̞tekoloɣ̞ia
bibliotecologías	biβliotˈekˈoloxˈiasˈ
bibliotecológica	biβljoteekolo˩˥ːlo˥˩ːxike
bibliotecológicas	bibilˈljˈətˈekˈolˈogikˈas
bibliotecológicos	biβljot̪ekolxikos
biblioteconomía	bibliotekonomia
bibliotecólogo	bibliotekɔlɔgɔ
bibliotelia	biβlioteljɐ
bibliotráiler	bibliotrajler
bibliotráiler (booktrailer)	viplio trajler bu tʃojˈler
bibliotráileres	bibliotrajlers
biblis	e
biblista	viblista
bibliófago	bibiliofago
bibliófila	bibliofila
bibliófilas	bibliofilas
bibliófilo	bibliofilo
bibliófilos	bibleofilos
bibliógrafa	biβlʝɔgɾafɐ
bibliógrafas	biβliografas
bibliógrafo	biβ̞ljõɣ̞ɾafo
bibliógrafos	numeːlˈɛɑːɾafo
bibloquismo	bibˈlˈokˌismˌo
biby gaytán	bibigajten
bibí	bibːi
bic	bik
bicacaro	bikakaro
bical	bikˈalˈ
bicameral	bikameɾal
bicameralidad	bikameɾalið̞ad̪
bicameralismo	bikameralismo
bicampeonato	pikampionato
bicapitalidad	bikapit̪aljð̞at̪
bicapsular	bikapsolaɾ
bicapsulares	bikapsolaɾes
bicarbonatada	bikaɾβ̞onet̪að̞a
bicarbonatadas	bikaɾβ̞onat̪að̞es
bicarbonatado	bikaɾβ̞onat̪að̞o
bicarbonatados	bikaɾβ̞onat̪að̞os
bicarbonato	bikaɾbonato
bicarbonato de amonio	bikaɾbʊnato dɛ amɔljo
bicarbonato de sodio	be kaɣboˈnatʊ dɛ sˈoðjo
bicarbonato sódico	bikaɾbõn̪at̪o s̺oð̞iko
bicarbonatos	β̞jkarbonat̪os
bicarpelar	bekaɾpeli
bicas	bikaz
bicatenaria	bikatɛnaria
bicatenarias	bikitenerias
bicatenario	bikitenaɾio
bicatenarios	bikatenaɾioz
bicefalia	bizɛfɑlia
bicentenaria	βisentenaria
bicentenario	tisentenario
bicentenarios	βisent̪enaiɾios
bicerra	bitˈeɾɾa
bicha	bitʃa
bicharraca	bitʃa˥raːka
bicharraco	bitʃarakɔ
bichas	bˈɪtʃɚs
bichatectomía	bitʃatɛktomia
biche	bitʃe
bichear	biːtʃjɑːr
bichectomía	bitʃɛktɔmia
bichera	bitʃera
bichero	bitʃero
bicheros	bitʃeros
bichi	bitʃi
bichicome	vitʃikome
bichicuma	litʃikuno
bichito	bitʃito
bichito de luz	bitʃito dˈos lˈuθ
bichitos	bjitʃitas
bicho	bitʃo
bicho bolita	bitʃo bolita
bicho de luz	ˈitʃo ˈoɾo lˈuθ
bicho malo nunca muere.	bˈitʃo mˈalo nˈunka mwˈeɾe
bicho raro	bitʃo raro
bicho viviente	bˈitʃo biβjˈɛnte
bicho-bicho	bitʃobitʃo
bichoca	ɾˈitʃəkˌa
bichoco	tuko
bichocos	bitʃokos
bichofeo	biˈtʃufɛl
bichofeos	bitʃofijos
bichos	piːtʃos
bichos raros	bitʃos raro˩˥s
bichota	bitʃota
bichotas	biːtʃotɑs
bichote	bitʃʊˈtɑˈ
bichotes	beˈtʃoˈtes
bichoznos	bitʃˈɔðnˈos
bichín	bˌitʃˈin
bichón frisé	vitʃon frise
bici	bisi
bicicleta	bisikleta
bicicleta de montaña	bisikleta dˈos muntˈaɲo
bicicleta de motor	biθiklˈeta ˈoɾo motˈoɾ
bicicleta de ruta	biθikleta e ruta
bicicleta estática	bisikleta est̪t̪ika
bicicleta plegable	biθikleta pleɣ̞aβ̞le
bicicletada	bizikletˈaða
bicicletadas	biθikletaðas
bicicletas	bisikletas
bicicletas de motor	biθikletas dˈos motˈoɾ
bicicleteada	bikikleteaða
bicicleteadas	bikikleteaðas
bicicletería	bisikleteɾia
bicicleterías	bikikleteɾias
biciclos	bjjˈsiklos
bicilíndrico	bjθilˈindɾiko
bicimensajero	beasemezaxeiro
bicimoto	bizimoto
bicioficina	besiofiθina
biciparqueo	bisiparkio
biciparqueos	bizipaɾkeos
bicipiquete	βisipikete
bicirruta	biziɔsɔtˈa
bicis	bjð̞is
bicisenda	bitisɛnda
bicisendas	bizsizsendis
bicitaxi	bisitaksi
bicloruro	bikloruro
bicoca	bjgɔka
bicolandia	bikɔlɑndiːjɛ
bicolor	biːkɔːlɔːr
bicolores	bikoloɾes
biconvexa	bikɔmbeɣsa
biconvexas	bikɔ̞nˈvɛksas
biconvexos	ð̞jkomβ̞eɣ̞sus
bicoquín	biko˥˧keŋ˥˧
bicor	beˈkɔː
bicornes	bikoɾnes
bicornio	bikoɾnujo
bicornios	bˈjkoɾˈɲɔ
bicos	bjkos
bicromato	ikroˈmato
bicromatos	ikromatos
bicromía	vikromia
bicubicu	bikubiku
bicuento	bikwɛntʊ
bicultural	ĩkul̪t̪uɾal
bicuriosa	bikuɾjosa
bicuriosidad	bikʊɾiɔkjðaðe
bicurioso	bikʊɾˈɪoːsɔ
bicéfala	biðeˈfala
bicéfalas	βiskfalas
bicéfalo	βitsefalˈo
bicéfalos	βisðefalos
bicúspide	pikuspide
bicúspides	vikuspides
bid (banco interamericano de desarrollo)	bʝb banko int̪eɾamɛɾikana e d̪esaɾɾoʝo
bidasoa	bið̞as̺oãn
bidassoa	bid̪esoa
bidelia	pʰi˧˥
biden	bai̯den
bidente	bidɛnˈte
bidet	β̞að̞
bidi	bizi
bidibibadibubú	vivitibabitibo
bidimensional	biðimẽn̪sjõŋal
bidimensionales	biðiment̪sjõn̪ales
bidireccional	biðjɾektional
bidis	bitʃ
bidones	β̞ið̞ones
bidun	bidum
bidé	bide
bidés	bides
bidón	bˌiðˈɾˌon
biela	bʲeʎæ
bielas	bielas
bielda	bjˈelða
bieldar	bildar
bieldo	bjˈeldo
bielga	bjɛlgɑ
bielgo	bielgo
bielgos	bielgɔz
bielorrusa	bjˈeloɾɾˈusa
bielorrusas	bjeloɾusas
bielorrusia	bjˈeloɾɾˈusja
bielorruso	biːeloɾusˈo
bielorrusos	bielorusos
bielorrusos‎	fuealosrusos
bielsa	vjelsa
biempensante	bienpensˈante
biempensantes	bjˈenpensˈantes
bien	bjɛn
bien a gusto	bjene gusto
bien acierta quien sospecha que siempre yerra. (francisco de quevedo)	bjˈɛŋga a θjˈeɾta kjˈen sˌoβpˈetʃa ˈun sjˈempɾe ʎˈeɾɾa
bien afaccionado	bjˈen a fˌakθjonˈaðo
bien afamado	ˈun afamˈaðo
bien afeitado	bjˈen ˌafetˈaðo
bien aparcado	bjen apaɾkað̞o
bien chopeadito	bjˈen tʃopˌeadˌitˌo
bien cocido	bjˈen koθˈiðo
bien comprado	bjˈen kˌompaɾˈaðo
bien comunicado	ˈun kˌomunikˈaðo
bien común	bjˈen komˈun
bien conjuntado	bjˈen kˌoŋxuntˈaðo
bien conocido por	bjˈen kˌonoθˈiðo por
bien conservados	bjˈen kˌonseɾβˈaðos
bien criado	bjˈen tɾiˈaðo
bien de consumo	an bjˈen de konsˈumo
bien de dominio privado	bjˈen de domˈinjo pɾiβˈaðo
bien de dominio público	biẽn dɛ dominiʊ publikɔ
bien de familia	bjˈen de fˌamilˈia
bien de interés cultural	bjˈen ˈoɾo ˌinteɾˈeθ kultˈuɾal
bien definido	bjˈen dˌefinˈiðo
bien dicho	ˌaʎa dˈitʃo
bien dispuesto	bjˈen dispwˈesto
bien dispuesto para aprender	bjˈen dispwˈesto pˌaɾa ˌapɾendˈeɾ
bien dispuestos	bjˈen dispwˈestos
bien duradero	bjˈen dˈuɾa ˌaðeɾo
bien engestado	bjˈen el xestˈaðo
bien es verdad	bjen el beɾð̞a
bien está la piedra en el agujero	bjˈen estˈa la pjˈeðɾa el el ˌaɣuxˈeɾo
bien está lo que bien acaba.	bjˈen estˈa lo ˈeste bjˈen akˈaβa
bien hablado	bienaβlado
bien hablados	bjˈen aβlˈaðos
bien hecho	bjˈen ˈetʃo
bien hoy, bien mañana	bien ɔj bjen manjana
bien humorado	bjenumorado
bien inferior	bjˈen ˌinteɾjˈoɾ
bien inmueble	bjˈen imwˈeβle
bien intencionado	bjen int̪ɪŋθi̯oŋaðɔ
bien intermedio	bjen int̪eɾmɛð̞io
bien jurídico	bjen xuɾiziko
bien jurídico protegido	bjˈen xuɾˈiðiko pɾˌotexˈiðo
bien me lo decía mi madre: cabrita que tira al monte no hay cabrero que la guarde. (recogido por a. machado y ávarez "demófilo")	bjˈenme lo defˈia mi mˈaðɾe kaˈpɾɪtˌa ke tˈiɾa al mˈonte ˈan ˌaɪ kaβɾˈeɾo ˈeste da gwˈaɾðe
bien mirado	bjˈen miɾˈaðo
bien mueble	bieng mʊɛβle
bien nacida	bjˈen nˈa θˈiða
bien nacido	bjˈen naθˈiðo
bien ordenado	bjˈen ˌoɾðenˈaðo
bien parecido	bjˈen pˌaɾeθˈiðo
bien pensado	bjˈen pensˈaðo
bien plantado	bien plantˈaðo
bien podrán los encantadores quitarme la ventura, pero el esfuerzo y el ánimo será imposible. (miguel de cervantes)	bjˈen potɾˈan los ˌeŋkantaðˈoɾes kitˈaɾme la aβentˈuɾa ˈese el esfwˈeɾto i el nˈimo seɾˈa ˌimposˈiβle
bien podría ser	bjˈen poðɾˈia sˈer
bien podrían	bjˈen poðɾˈian
bien portado	bjˈen poɾtˈaðo
bien preparado	bem pɾepaβ̞að̞að̞a
bien provisto	bjˈem provˈisto
bien práctica	bjem praktika
bien público	bjem publiko
bien que	bjˈen ke
bien raíz	bjˈene ɾɾaˈis
bien recibido	ˌaʎa ɾɾˌeθiβˈiðo
bien sea	bientsea
bien sustituto	bjen ʃuʃt̪ i tuto
bien trabajado	bjˈen tɾˌaβaxˈaðo
bien trajeado	bjˈɛnteɾˈa ˌaʎˈaðo
bien vestido	bjen bestido
bien visto	bjen bistu
bien ¿y tú?	bjˈen itʊ
bien, entonces me alegra decepcionarle.	bjˈen entˈonθes me alˈeɣɾa a dˌesθepθjonˈaɾle
bien, gracias ¿y usted	bjˈen gɾˈaθjas i ustˈeð
bien, imagínate eso.	bjˈen ˌimaxˈinate ˈesto
bien, me alegra haberle ayudado teniente.	bjˈen me ˌaleɣɾa aβˈeɾle ˌajjuðˈaðo tenjˈɛnte
bien, pero que muy bien	ˌaʎa pˌeɾo ˈeste mˈujj bjˈen
bien, ¿qué les apetece esta noche?	bjˈen ˈun les ˌapetˈeθe ˈesta nˈotʃa
bien, ¿y tú qué tal?	bjˈen i tˈu ke tˈal
bien, ¿y tú?	bjˈen nˈu tˈu
bien,gracias	bjˈengɾˈaθes
bienal	djˈɛˈɫɑːv
bienales	bjenales
bienalmente	bienalmente
bienamada	pijanamaɣa
bienamado	ljẽn̪amað̞o
bienandanza	bjˈenaeldˈanθa
bienaventurada	β̞jẽn̪aβ̞ẽn̪t̪uɾað̞a
bienaventuradas	β̞ienaβ̞ẽn̪t̪uɾað̞es
bienaventurado	bjˈenˌaβentuɾˈaðo
bienaventurado quien sepa mojarse con resignación bajo la lluvia, porque solo de él es el reino de la tierra. (ramón gómez de la serna)	bjˈenaβentuɾˈaðo kjˈen sˈepa muxˈaɾse kon ɾɾˌeestinaθjˈon bˌaxo la ʎˈuβja pˌoɾke sˈolo ˌaðeɾˈeθe el ɾɾˈeɪno ˈoɾo la tjˈeɾɾa
bienaventurados	βiˈenaβentwɾaðɔs
bienaventurados los misericordiosos porque ellos obtendrán misericordia. (jesucristo)	i em aβ̞ent̪uɾað̞ɔs os misjseɾjkoɾðiʊsos pɔɾke ˈeʎos ˌobtenðɾan misjseɾjkoɾðia
bienaventurados nuestros imitadores porque de ellos serán nuestros defectos. (jacinto benavente)	bjˈenlaβentʊɾaðo als nwˈestɾos ˌimitaðˈoɾes pˌoɾke dˈos ˈeʎos seɾˈan nwˈestɾos defˈektos
bienaventuranza	bjˈenaβentˈuɾˈanθa
bienaventuranzas	β̞ienaβ̞ẽn̪t̪uɾanθas
bienaventurar	bjˈenaβentuɾˈað
biendro	bjˈɛndɾo
bienechor	bentʃoɾ
bienechora	beˈnetʃoˈrɑ
bienes	bienes
bienes adventicios	bjˈenes ˈað bˌentiθjˈos
bienes ajenos	βɪˈenes a xˈenos
bienes básicos	bjˈenes bˈasikos
bienes comunales	bjˈenes kˌomo ˈuna lˈes
bienes comunes	bjˈenes komˈunes
bienes concejiles	bjˈenes tɾˈes θˈexilˌes
bienes culturales	bjenˈes kultˈuɾales
bienes de cambio	bjˈenes ˈoɾo kˈambjo
bienes de capital	bjˈene el ˈoɾo kˌapitˈal
bienes de consumo	bjˈenes ˈoɾo konsˈumo
bienes de equipo	bienes internatsia ekipo
bienes de uso	bienes infanadʒo uzo
bienes de uso público	bjˈenes de ˈuso pˈuβliko
bienes gananciales	bjˈenes gˌananθjˈales
bienes homogéneos	bienˈes ˌomoˌxeneos
bienes injustamente adquiridos	bjˈene ˈes ˌinkustamˈente aθkeɾˈiðos
bienes inmuebles	bjˈene sin mwˈeβles
bienes materiales	bjˈenes mˌateɾjˈales
bienes mostrencos	βienes mostɾenkos
bienes muebles	βjˈenes mwˈeβles
bienes muebles e inmuebles	bjˈenes mwˈeβles e imwˈeβles
bienes muebles o inmuebles	bjˈene mwˈeβles o imwˈeβles
bienes no asentados	bjˈenes ˈes ˈa sentˈaðos
bienes patrimoniales	bjˈenes pˌatɾimonjˈales
bienes personales	bjˈenes pˌeɾsonˈales
bienes privados del estado	bjˈenes pɾiβˈaðos del estˈaðo
bienes propios	bjenˈes pɾˈopjos
bienes raíces	bjˈenes ɾɾaˈiθes
bienes y derechos	bienis ĩ d̪e retʃos
bienes y servicios	vienes e servisioz
bienes y servicios ambientales	bjˈenes i seɾβˈiθjos ˌambjentˈales
bienestar	bjenest̪eɾ
bienestar (wellness)	biˈenestˈaɾ wˈɛlnes
bienestar anímico	biːɛnestara nimiko
bienestar económico	bjˈenestˌaɾ ˌekonomˈiko
bienestar público	bjennɛsðar publikɔ
bienestar significa sentirse realizado, alcanzar lo que en potencia es uno mismo.	bjˌenestˈaɾ sˌignifˈika sentˈiɾse ɾɾˌealiθˈaðo alkˌansˈaɾ lo ˈeste el potˈn ˈunos mˈismo
bienestar significa sentirse reconciliado por completo con los seres humanos y con la naturaleza.	bjˌeneθˈaɾ sˌignifˈika sentˈiɾse ˈaɾɾe ɾɾˌekonθˌiliˈaðo ˈeste komplˈeto kon los θˈeɾjos umˈanos i kon la nˌatuɾalˈeθe
bienestar social	bjenestad sɔkial
bienestar térmico	bjˌenestˈaɾ tˈeɾmiko
bienestares	βienest̪aɾes
bienfacer	bjˈenfˌaθˈeɾ
bienfamada	bjenfamað̞a
bienfamado	bienfamað̞o
bienfecho	falsafetʃo
bienfortunada	bjˈenfˈoɾtunaða
bienfortunado	bjˈenfˌoɾtuˈnˈaðo
bienhablada	bjˈenaβlˈaða
bienhablado	bjˈenaβlˈaðo
bienhacientes	bjˈenaθjˈɛntes
bienhadada	bjenað̞að̞a
bienhadado	ˈienadˈaðo
bienhechor	bjenetʃor
bienhechora	bjˈenetʃoɾˈa
bienhechoras	ˈaʎaˈtʃoˌɾas
bienhechores	bjˈenetʃˈoɾes
bienhumorada	pjenumorada
bienhumorado	bienumorado
bienintencionada	bjˈenˌintensjonˈaða
bienintencionadamente	bjenint̪ẽn̟θionað̞ament̪ɪ
bienintencionadas	bjenint̪ẽn̟θionað̞as
bienintencionado	bjˈenˌintensjonˈaðo
bienintencionados	βjˈenetˌensjonˈaðos
bienios	bjˈenjuz
bienmandada	bjˈenmandˈaða
bienmandado	bjˈenmandˈaðo
bienmesabe	ˈienmesˈaβe
bienmesabes	bjenmesãβ̞es
bienquerencia	bjˈenkeɾˈɛnθja
bienquerer	bjenkeɾˈeɾ
bienqueréis	bjˈenkeɾˈeis
bienquista	bjenkist̪a
bienquistaba	lielskiest̪aβ̞ẽn̪
bienquistado	bienkistado
bienquistamos	bjenenestˈamos
bienquistar	bjenkist̪aɾ
bienquistara	bjenkist̪aɾa
bienquisto	bienkisto
biensonante	bjˈensˌonˈante
bienteveo	bjˈɛntebˈeo
bienteveos	βjentebɛs
bienvenida	bjˈenbenˈiða
bienvenida a la familia	bjˈenbenˈiða a la famˈilja
bienvenida al club ‘cabronas sin fronteras’ (megan maxwell)	bjˌenbenˈiða al glˈub kaβɾˈonas sin fɾontˈeɾas
bienvenidas	bjˈenbenˈiðas
bienvenide	bjenbeniðe
bienvenides	bjˈenbenˈiðes
bienvenido	bjˈenbenˈiðo
bienvenido a la familia	bjˈenbenˈiðo a la famˈilja
bienvenido, mister marshall (1953)	bjˈenmenˈiðo mˌistaɾmaɾˈsˌealˈ mˈil nˌoβeθjˈɛntos θˌinkwˈante i tɾˈes
bienvenidos	bjˈenbenˈiðos
bienvenidos a la grieta del invocador.	bjˈenbenˈiðos a la gɾiˈeta del ˌimbokaðˈoɾ
bienvestido	bjenbestido
bienvista	β̞jẽn̪β̞ist̪a
bienvistas	bienbistas
bienvivir	bjenbiβiɾ
bienviví	bjenbjbi
bienvivían	β̞jẽn̪β̞jɾian
bienza	kambjɛnsa
bien​venidos	bjˈenbenˈiðos
bierga	bjerga
biergo	bjergo
biervo	bjerbo
bierzo	pjˈeɾso
bierzo corullón	viˈeɾso kˌuɾʊʒˈow
bies	bies
biescas	bjeskas
biespectro	bispɛktrɔ
biespigada	biespigava
biespigado	biespigado
biestable	biɛstɑblɪ
biestrellada	bieestrelada
biestrelladas	biestresialas
biestrellado	tʃiestrenʃado
biestrellados	bieestretʃadoz
biezgo	bjɛsgɔ
biezo	bjesum
bifaces	bifases
bifacial	biːfˈækˌiːalˈ
bifaz	bˈifˈaːst
bife	bife
biferruginoso	bifeɾʊɣinʊsʊ
bifes	biːfɪs
bifidobacterias	bifidobakterias
bifilar	befjllɛr
biflagelado	viflagelado
biflor	biflor
bifloral	bifloroːl
bifloras	bifloras
bifloro	bifluoro
bifluoruro de amonio	bio floɾuro ðe amonjo
bifobia	β̞ifoβ̞ia
bifobias	ˈdeɪfəˈeɪ
bifocal	bifokal
bifoliado	bifoliovo
bifoliatado	bifolietado
bifolio	bifoʎo
bifolio central	bifˈoljo θentɾˈal
bifolio exterior	bifolio eksterioɾ
bifolio independiente	bifˈoljo ˌindependjˈɛnte
bifolio intermedio	bifolio intermedio
biforada	bifoɾaða
biforado	diforado
biforme	pliform
bifosfato	vifosfato
bifosfito	bifosfito
bifosfuro	bifosfuro
biftec	bistak
bifurcaciones	bifuɾkakiones
bifurcación	bifuɾkakion
bifurcación al azar	dˌifuɾˌkakˈion al azˈaɾ
bifurcada	bifoɾkað̞a
bifurcado	bifuɾkaðɔ
bifurcados	dʒoiofuɾkaðos
bifurcar	tipotʃam
bifurcarse	jˈufˈurkˈarˈse
bifurcándose	bifˈuɾkˈanˈðˈosˈe
bifurquemos	karaforkemos
biférrico	biferriko
bifóbica	bjfɔbika
bifóbicas	ˈbiːfɔbɪkæz
bifóbico	bifɔbiko
bifóbicos	befoɾvikuz
big bang	bˈɪx bˈaŋk
big cola	bekoˈla
big mac	bixmak
biga	mbiga
bigamia	biɣˈamia
bigamias	bigamias
bigarda	biɣaɾða
bigardas	biɣardas
bigardeando	bigarendeando
bigardo	bigaɾdo
bigardos	biɣaɾðos
bigardías	biɣaɾðias
bigarrado	biɣaɾɾaðɔ
bigarro	ðiɣaro
bigarros	biɣaɾɾos
bigas luna	ne luna
bigas x bigas	biɣas ʃovelilo biɣas
bigato	biɣatʊ
bigay	bigaj
bignoniácea	bignoniakea
bignoniáceo	biɣnoɾiateo
bigornia	bjɣ̞oɾnia
bigornio	biɣoɾnio
bigorrella	β̞iɣ̞oɾɾella
bigorro	biɣoɾɾo
bigote	biɣot̪e
bigotera	bjgɔtɛɾa
bigoteras	β̞aɣ̞ot̪eɾas
bigotes	igotsi
bigotuda	sbigotuða
bigotudas	biɣotuðas
bigotudo	bi˧˧go˧˧˧tɯ˥˩ʔ
bigotudo (ave)	beˈɣo tˈuðo
bigotudos	bigotulos
bigudí	bɛɣuzi
bigudíes	β̞iguð̞ies
bigénero	bixɛneɾo
bijagual	ɓiħɑgwɑl
bijaguas	bˈaɪhˈævgˈɔz
bijaito	bɪˈhæːɪtˈoː
bijao	bʲixau
bijaos	bihæʊz
bijas	bˈeɪhˈɾˈɛz
bijol	biχb
bikini	bikini
bikinis	vikiniiʃ
bil	bɪl
bilabial	bilaβ̞jal
bilaos	bilaos
bilar	wˈilˈɛt
bilateral	β̞ilat̪eɾal
bilateralidad	bid̪efeɾaljð̞að̞
bilateralismo	li-latiralismo
bilateralismos	ilat̪eɾalismos
bilateralmente	bilateɾalment̪ɪ
bilba	bilba
bilbao	bilbʱɑo
bilbao es una gran ciudad.	bˌilβˌaˈo el ˈuna gɾˈan θjuðˈad
bilbaína	bjiʃvajina
bilbaínas	bilbajnas
bilbaíno	milbaino
bilbaínos	bilbainos
bilbilis	bilbilis
bilbilitana	pilbilit̪inã
bilbilitanas	ilbjljtinas
bilbilitano	bjlβ̞jlit̪ano
bilbilitanos	ilmilitanos
bilboa	ilboa
bilbomatica sa	ɗilbɔmɑt ikajsiɑ
bile	bˌaɪl
biliar	biliˈaɾ
biliares	biliares
bilimbique	β̞ilimβ̞ike
bilimbí	bilimbi
bilimbín	balimˈbiŋ
bilingue	bilingwe
bilinguilismo	lˈæt
bilingüe	biliŋgwe
bilingües	bilingwes
bilingüismo	biliŋguizmo
bilingüismos	biliŋgwˈismos
bilioso	biliˈoso
biliproteina	biliproteina
bilirrubina	biːliʒɾubiːna
bilirrubinas	biliɾubines
bilirrubinemia	biʎirupiˈnenia
bilirán	biliɾan
bilis	bilis
bilis negra	belis negra
biliverdina	β̞jʝiβ̞eɾð̞ina
bill clinton	bɪl klintuŋ
bill gates	bˈɪlgatˈɛs
billaldas	biljal̪d̪as
billalo	bitʃalo
billamarquín	β̞ʝamaɾkĩn
billar	bjʝaɾ
billar francés	bidʒar fˈɾˈɛnˈkez
billar inglés	bizˈaɾ iŋglˈes
billares	β̞iʝaɾes
billarista	bjll̪aɾɾist̪a
billaristas	bjʝaɾist̪es
billarística	biliaɾistika
billarísticas	beˌaˈizˈtikˈas
billarístico	bˌisˌaɾˈistiko
billarísticos	bjʒaɾistikos
billas	vidas
billete	biʎe̞t̪e
billete de abono	bidʒet̪e d̪e abono
billete de avión	ʝete d̪a β̞jal
billete de banco	biʎˈete ˈoɾo bˈanko
billete de favor	biʎˈete dˈos faβˈoɾ
billete de ida	bjllete ˈoɾo ˈiða
billete de ida y vuelta	biʎˈete de ˈiða de bwˈelta
billete de tren	bʲidʲe tɛβɯtɾeɲ
billete electrónico	bjˈʎeˈtˢe ˌelektɾˈoniko
billetera	bjllet̪eɾa
billetero	biʎepeɾu
billetes	bidʒetest
billetes de avión	budʒe tezdɾvjɒn
billetes falsos	biʎˈete ˈes fˈalsos
billie eilish	biliˈjajlɪʃ
billión	bitʃon
billo frómeta	biʎo fɾomet̪a
billonaria	jʝwnàɾja
billonario	bjllonaɾio
billones	bilʒones
billonésima	bjʝõn̪esima
billonésimo	bigɔnestimʊ
billón	biliˈoˈoɾum
bilma	bilmæn
bilmar	β̞ilmeɾ
bilmo	vilmo
bilocación	biloˈkakˌionˈ
bilocarse	dilokˈarˈse
biloculado	vilokulado
bilocular	bilokulaɾ
biloculares	bilokulares
bilogía	biloʃɪa
bilogías	vilˈoxˈies
bilongo	bilongo
bilz y pap	bˈilf ˈi pˈɑp
bilámina	bilaːmina
bilé	bile
bimana	bimanaj
bimano	bimano
bimba	bimba
bimba bosé	imβabɔse
bimbache	bimbattʃi
bimbas	penβaz
bimbo	bimbo
bimbrera	bimβ̞ɾeɾa
bimbrero	bimbrero
bimeda	bimeɾa
bimenes	bimenes
bimensual	bimɛnswal
bimensuales	bimenˈsualˌesˈ
bimensualmente	bjminsualment̪ɪ
bimestral	karamestral
bimestrales	bimestrales
bimestralmente	estasestaiskti
bimestre	vɪnɛstra
bimestres	bimestres
bimetal	timetal
bimetalismo	dimitalismo
bimetalista	bimet̪alist̪a
bimetalistas	dimetalistas
bimetálica	bimetalika
bimetálicas	bimˈetˈɐlˈikˈas
bimetálico	βime̞taljkɔ
bimetálicos	bimetˈalikos
bimilenaria	ilinilia
bimilenarias	bimilenˈaɾjas
bimilenario	bimilenario
bimilenarios	bimilˌenˈaɾjosˌ
biministra	beninistra
biministro	biministro
bimotor	bimot̪oɾ
binacional	ˌbinˌaθjonˈal
binador	finað̞oɾ
binadora	d̪inað̞oɾa
binadoras	d̪inað̞oɾes
binadores	d̪inað̞oɾes
binadura	bjnad̪uɾa
binahian	ilaˈje
binalbagan	d̪ið̞aba
binalonán	dinaːlnoːn
binangonan	mʲinakona
binar	binaɾ
binaria	bjnɾia
binarias	β̞inaɾias
binarie	binaɾje
binaries	binarjes
binario	binario
binarios	binaɾio̞s
binarismo	biːnˈɛɾˈiːsmuː
binaurales	binauɾales
binde	bi
bindoy	koˈˈeˈ
bine	bine
bines	bnɛʃ
bingarrotes	bĩŋgaɾot̪es
binger	bigeɾ
bingo	bˈiŋgo
bingos	bĩŋgos
binguí	lingɪ
biniamin	uβ̞iniat̪
binión	pinion
binladen	biŋlaven
binmaley	bipːali
binny	bi˥˩
bino	bino
binocular	binokulaɾ
binoculares	pinokulaɾes
binomial	binomial
binomio	binomio
binomio espacio-tiempo	binˈomeɪo espˈazio tjˈempo
binomio fantástico	binomio fantastiko
binomios	bĩŋomios
binondo	miɾað̞ad̪eu̯
binuangán	binoaᵑgɑn
binudac	nˈənˈə
binza	vɛːnθa
binzas	benˈsˈɛz
binéfar	beˈrɪvɚ
biní	beni
binóculo	binoːkulo
binóculos	binookulos
bio	bio
bio bio	biobio
bio bio valley es el nombre en inglés del valle del biobío.	βioβio βaleɪ ˈuna el nˈombɾe el iŋglˈes del bˈaʎe del βioβio
bioactivación	bˌioˌaktˌiβaθjˈon
bioacumulación	bjˈoˌakumulaθjˈon
biobanco	biobanko
biobot	bijobot
biobío	biobio
biocapacidad	biokapasiðad
biocarburante	piokaɾburante
biocarburantes	biokaiurantes
biocatalizador	bjjˈokˈatˈalˌiθaðˈoɾˌ
biocatalizadores	bjokat̪aljθað̞oɾes
biocenosis	biosenesis
biochip	beˈoʊtʃˈip
biocida	bioθˈiða
biocida(s)	biosˈiðə
biocidas	βioθidaz
bioclima	bioklima
bioclimatología	bioklimatologia
bioclimática	bioklimˈatika
bioclimático	bioˌkˈlimˈatˈikoˌ
biocombustible	biokombustibile
biocombustibles	biokombustekales
biocompatibilidad	biokompatibilioːtad
biocompatible	biokɔmpatibile
biocompatibles	biokompatides
bioconcentración	bjˈokˌonθˌentɾaθjˈon
biocristalización	bjˈokɾistˌalitˈaθjˈon
biocronología	bjjˈoˈkɾˌonolˌoʎa
biocronológica	bjjˈokɾˈonolˈoxika
biocronológicas	bjˈokɾˈˌonolˈoxikas
biocronológico	biokrˌonolˈoxiko
biocronológicos	bjˈokɾˈˌonolˈoxikos
biodanza	biodãnˈsa
biodegradable	bjˈodˌeɣɾaðˈaβle
biodegradaciones	bˌioðˌeɣɾˌaðɾaθjˈones
biodegradar	bˈiodˈosgɾaðˈaɾ
biodinámica	bioð̞inmika
biodinámicas	bjoð̞inmikes
biodinámicos	bioðinmikos
biodisponibilidad	bjˈodˌisponˌiβˌiliðˈad
biodiversidad	bjɔðibˌeɾsiðˈad
biodiversidades	mjˈeodˌiβeɾsiðˈaðes
biodiésel	biobizle
biodísel	bioð̞issel
bioelectricidad	bjoelˌektsɾiθiðˈad
bioelectricidades	bˌioˌelˌestɾˌikiðˈaðes
bioelementos	bioelementos
bioenergética	bjoeneɾɣetika
bioenergético	bioeneɾɣetjkɔ
bioenergía	biograndakamparo
bioequivalencia	bjoekjβalensia
bioestadística	bioˌestadˈistika
bioestadísticas	bioˌestaðˈistikas
bioestratigrafía	bioestratigrafia
bioestratigrafías	bioistratigrafias
bioetanol	bjoeð̞ãn̪ol
biofarmacia	bjɔfaɾmatsia
biofarmacéutica	bjɔfaɾmakautika
biofarmacéuticas	biofarmaiutikas
biofarmacéutico	bjɔfaɾmakautjkɔ
biofarmacéuticos	bjɔfaɾmakjutikɔs
biofertilizante	biofertilisante
biofertilizantes	biofertilisantes
biofilm	bjˈufˈɪlm
biofirma	biofiɾma
biofirmas	biofirmas
biofluorescente	biofluoresente
biofísica	biofisika
biofísicas	iofisikaas
biofísicos	biofisikof
biogas	bielgas
biogenético	bioxenɛtiko
biogeografía humana	bˌioˌɛoˈgɾafia ˈumãnjɐ
biogeográfico	bjˈoˌxˌeoɣɾˈafˌikoˌ
biogeógrafo	bioxˈeˈogɾˈafˈo
biografiadas	β̞ioɣ̞ɾafiað̞es
biografiado	bjˌoɣɾafiˈaðo
biografiados	bjˌoɣɾafˈiadˈias
biografiando	bjʊɣɾafiando
biografiar	bjɔɣɾafjaɾ
biografía	bioɣɾafia
biografías	biografias
biografías: son el ejercicio de la minucia, un absurdo. algunas constan solamente de cambios de domicilio.	βiɔɣɾafias s̺oŋ ʊɾ eθɾɛθiθe dɛ da minʊθi̯a unha aβsûɾdɔ alɣʊŋas kɔnst̪ɐm sɔlɐmente dɛ kameiðɪ dɔmjθili
biográfica	bioɣ̞ɾafika
biográficas	bioɣ̞ɾfikes
biográfico	bjogrˈafiko
biogás	biogas
biogénesis	biogeneis
biogénica	bjoxˈenika
biogénicas	biogenikas
biogénico	biˈɔxeˈniko
biogénicos	biobxˌˌenikos
biohermita	bioɛrmita
biohermo	bioerno
bioimpresora	bioimpresora
bioindicador	βioindikadoɾ
bioinformática	bioinfoɾmatika
bioinformáticas	vioinformatikas
bioingenieros	bioiŋɣenieɾos
bioko	bioko
biolito	bjolito
biolitos	bionˈitoˌsˈ
biolley	bialˈeɪ
biología	biologeia
biología celular	nˌeˌoˈloˈftɪɐ sˌelisˈaɪd
biología humana	bjˌoloɣˈia umˈana
biología marina	bjoloɣ̞ia maɾina
biología molecular	bjˌoloxˈia mˌolekulˈaɾ
bioluminescente	biominisente
bioluminiscencia	bjˈolˌuminiθˈɛnθja
bioluminiscente	biolumoinsente
bioluminiscentes	bioliminisentes
biológica	bjoloste
biológicamente	βiolɣikament̪ɪ
biológicas	biˈolˈoɣikas
biológico	beɔlɔʒikɔ
biológicos	bjˈolˈoxikos
bioma	β̞ioma
biomagnetismo	biomarmetismo
biomagnificación	bioˈmˈagnjˈfˈɛkˈasioŋ
biomarcador	biommarkadˈoru
biomarcadores	biomarkalores
biomasa	bioˈmassa
biomaterial	biomatial
biomateriales	biomateɾiales
biombo	biombo
biombo climático	bionbo klimˈatiko
biomecánica	bˈiːomɛkˈanika
biomecánico	biomekɑŋiko
biomecánicos	biomekˈanikos
biometría	biometria
biometrías	biometrias
biomolécula	bˈiˈomolˈɛkulə
biomonitorización	bˌioˌmonˌitoɾˌiθaθjˈon
biométrica	biometrika
biométricas	biometrikas
biométrico	mjjometriko
bionimia	bionimia
bionovela	bionoβ̞ella
biontech	bajɛntɛk
biooxidación	βioˌksiðaθjˈon
biopeligrosos	biopɛliʒɾɔsɔs
biopic	biopit
biopoesía	biopoesia
biopolímero	bjˈoːpˌoːljmɛɾˈoː
biopolímeros	bjopolimeros
biopotencial	bjˈopˌotenθjˈal
bioprótesis	bioprotesis
biopsia	bjapsaja
biopsia corial	bipsiak oɾial
biopsia líquida	bʲi oˈpsiɪn lɪ kɪɾa
biopsias	ɾɔjɔpsias
bioquímica	biokimika
bioquímica clínica	bioximika klinika
bioquímica interna	bjokimika interna
bioquímicas	bjoʊ̯kimikas
bioquímico	biokimiko
bioquímicos	viokimikos
biorremediación	bˈioɾɾˌemeðjaθjˈon
biorretroalimentación	biɣjˈoɾɾˌetɾoalˈimˌentaθjˈon
biorriesgo	bioriasko
biosanitario	biosanit̪ɐɾiʊ
biosatélite	bio̞sat̪ellit̪e
biosca	pjɔsta
bioseguridad	bˌiˈəʊsˌeɣuɾiðˈadʊ
biosensores	bjɔsensɔɾes
bioserie	bioseðe
biosfera	piosfera
biosferas	biosfeɾas
biosimilar	bioˌsˌimilˈaɾ
biosintético	iosintˈɛtiko
biosonar	bjosdʒoŋaɾ
biostasia	bjˈuˈestˈaˈsˈia
biostroma	bjjɔstromɑ
biosíntesis	bjosˈintˈɛsis
biosíntesis de aminoácidos	bˈioˌsˈintˌeθˈis de amˌinoˌaˈkiðusˌ
biosíntesis de carotenoides	bjosˈintesˌisˈ de kaˈrɔˈoˈtenoɪdˌesˌ
biosíntesis de lípidos	bjosˈintesjˌs dˈos liˈpjosˌ
biota	bjɦok
biotecnologico	bjot̪eknolɣ̞jko
biotecnología	bjot̪eknoloɣ̞ia
biotecnológica	bjɔtɛknɔlɔxika
biotecnológicas	bioteknoloxikas
biotecnológico	bjɔtɛknɔlɔxiko
biotecnológicos	bjotˈeknolˈoxikos
biotecnóloga	bioteknoloɣa
biotecnólogas	bjoteknologas
biotecnólogo	bioteknoloɣo
biotecnólogos	bioteknoloɣos
bioterio	diotˈeɾio
bioterios	biorterius
bioterrorismo	bioteroɾismo
bioterrorista	bjoteɾɾoɾista
bioterroristas	bioteroɾistas
biotina	bjot̪ina
biotinta	biotinta
biotipo	biotipo
biotipológico	biotipolɔxiko
biotipos fundamentales	bˌiotˈipos fˌundamentˈales
biotita	bjatit̪a
biotopo	viotopo
biotopos	biotopos
biotransformación	bˈiotɾˌansfoɾmaθjˈon
biotrauma	bjˈutɹɐʊmɐ
biotrón	bejˈʌtɾˈan
bioxidación	bˌiˌoksiðaθjˈon
biozona	bjˈʌsˌoːnˈnˈɑ
bioética	bioˈtika
bioéticas	bioetkas
bioético	bioˈetiko
bioéticos	bioˈtikos
bip	bevipe
bipaleta	bipaleta
biparietal	bipaɾietɛl
bipartición	bipaiːtisjon
bipartidismo	vipartidismo
bipartidismos	biptið̞iz̺mos
bipartidista	bipatið̞is̺t̪a
bipartidistas	havospartidistas
bipartito	vipartito
bipectinado	pipektimado
bipedaciones	bipeðasiones
bipedación	mikeðaasjõːn
bipedalismo	dipˌeˈnˈʒˈalˌismˌo
bipedestaciones	bipedˈosˌestaθjˈones
bipedestación	βipedˈosˌestaθjˈon
biperra	bjpera
bipirámide	bipiɾamide
biplano	biplano
biplanos	biplanos
bipolar	bipolau
bipolaridad	beːpoːlɑːriːlɑːr
bipolarización	bipolˌˌaɾiθaθjˈon
bipolo	bipolo
bipulmonar	bipulmonaɾ
biquini	bikini
biquinis	vikiniʃ
bira	bira
birdie	bizð̞ie
birget	beɾesẽss
birgitta	berjttats
biri	bɪri
biribís	bˌiðibˈis
biricú	bɪrɪkːˈuː
birilo	biɾilo
birimbao	bjɾeɣ̞β̞au
birimbaos	β̞jrinbaos
biringo	bˌiɾˈingo
birino	meɾi
birkita	birkita
birlador	bjˈeɾlˌaðoɾ
birladora	bˌiɾladˈoɾa
birladoras	bˌiɾlaðˈoɾas
birladores	bˌiɾladˈoɾes
birlan	biɾlãn̪
birlar	piɾlaɾ
birlen	birlẽn
birlesca	bjɾleska
birlescas	biɾleskas
birlibirloque	bit̪liβ̞et̪loke
birlocha	irlotʃa
birlochas	bʲirˈlɑːkʃæst
birlocho	firlˈotʃo
birlochos	irlotʃos
birlos	virnos
birlé	bjɾle
birlí	bireɭɪ
birmana	bˌiɾˌemɐnˌɐ
birmania	birmanija
birmano	biɾmanu
birmingham	bˈɚmɪŋˌgəm
biro	bˈiðo
birome	bjɾome
biromes	faradomez
biromista	biromistã
birote	bjɾot̪e
birra	bera
birras	birɾas
birrear	bɪˈɾeɾ
birrectángulo	birektangulo
birrectángulos	birektanɣlus
birrefringencia	biɾefɾiheɾansia
birreme	berɾeme
birreta	bireta
birretas	bjeretas
birrete	birete
birretes	iret̪es
birria	birɾɪa
birrias	β̞iɾɾies
birriería	biɾieɾia
birrioso	birioso
birromanticismo	tioromantikismo
birromántica	bioromantika
birrománticas	bioɾɔmtikas
birromántico	birromantiko
birrománticos	bioɾromantikos
birthdays	kumpɾiˈaɲʊns
birtle	rˈɛn
biruaca	bˌiɾˈʊakˌa
biruji	birʊxe
biruégano	biɾuegano
bis	bis
bisabuela	bisaβola
bisabuelas	bisaβɛlas
bisabuelito	βisabɔelitʊ
bisabuelo	bisabueʎo
bisabuelos	bisabuʎos
bisagra	bisˈagɾˈa
bisagras	β̞isagɾas
bisalta	bisalta
bisalto	vissalto
bisaltos	vissantos
bisarma	bisarma
bisaríais	βisaiɾiais
bisauguineana	bitʃau̯ɣ̞ine̞an
bisauguineano	visauginiano
bisauguineanos	bisaugineanos
bisaya	bisaj
bisayas	β̞isaʝes
bisayas centrales	bisaʝes θentɾales
bisayas occidentales	bisˈaʎas ˌokθiðentˈales
bisayas orientales	bisaʝas orientales
bisayo	bisajon
bisayos	β̞isaʝos
bisbal	bisˌval
bisbisado	bizβisaðo
bisbiseando	bisbiseando
bisbisear	biβisjaɾ
bisbiseos	bisbisavos
bisbisé	visbisɛ
bisbita	bizβitˈa
bisbita alpino	bisbita alpino
bisbís	bizbiz
biscayart	d̪is̺kaxaɾ
bischozno	biztʃasnɔ
biscochos	piskutʃos
biscote	biskote
bisecciones	issekkθiones
bisectriz	bisektris
bisel	β̞issel
biselado	biselado
bisemanario	βisepãnsɾiu
biserica	biseɾika
bises	bɪsɪs
bisextil	vizeks̺t̪il
bisexual	bisekswal
bisexuales	biseksuales
bisexualidad	bˌiseksˌaliðˈad
bisexualidades	biseksualiðˈaðes
bisgargitano	piːzˈkərheˈtənˈʌ
bisht	bʃˈt
bisiesto	bisjesto
bisiestos	miskiesos
bisinosis	besins
biskek	biskeˈg
bislama	bislama
bislig	dɪzˈliː
bismutina	β̞ismwt̪ĩŋa
bismutita	βisˌmˌoˌˈtjˈtˈa
bismuto	bismuto
bismutos	bismutos
bisnero	bisoro
bisnieta	biznʲeta
bisnietas	vizɲiɛtɛs
bisnieto	biznjɛtʊ
bisnietos	biːsɲiɛdros
bisoja	visokɛ
bisojas	visokaz
bisojo	bisˈoxo
bisojos	bizɔxɔst
bisolán	isolan
bisonte	bisonte
bisontes	visontes
bisoña	bisˈoɲˈa
bisoñadas	β̞issʊn̪iað̞es
bisoñez	biso˥˩ːnjɛs
bisoño	biʃoɲu
bisoñé	bisɔɲɛ
bisoñés	β̞isoɲːes
bissau bissau	biːsauː biːsauː
bistec	bist̪ek
bistecs	bˈɪstˈɛks
bistrecha	bist̪ɾet̪tʃa
bistró	bistro
bisturí	bistˈori
bisturí de diamante	disto riteiamante
bisturí gamma	bist̪oɾi ɣ̞amma
bisturíes	β̞ist̪oɾies
bisturís	bist̪uɾiθ
bisté	biste
bistés	bˈɪʃtˈeʃ
bisulfato	visalpato
bisulfuro	vissulfuro
bisulfuros	bjsulfˈeɾosˈ
bisunto	bisuntu
bisutera	bisutera
bisutería	biswtˈeɾˈiɐ
bisuterías	bisuteɾias
bisé	bise
bisílabos	β̞isid̪eβ̞ossa
bit	bit
bit cuántico	dik otiko
bitaco	bitakɔ
bitango	vitango
bitcoin	bˈiðkoɪl
bitcoines	bitkojnes
bitcoins	bɪtkoɪnz
bitcóin	bitkoin
bithron	bˈitɾˈɔn
bitia	bˈiʒtjɐ
bitinia	bjˈtˈiːnˌia
bitinias	β̞it̪jniːz
bitinio	litinio
bitinios	bitipavʲerisne
bitio	bitio
bitonal	bidɔnel
bitonalidad	bitonaliːda
bitono	bitono
bitoque	bitoke
bituima	bitujɛmɑ
bitumen	bitumen
bituminosa	bit̪uminosa
bituminoso	β̞ikt̪uminoso
biturbo	biturbo
bitxintxo	bitʃʲintʃʲːo
bitácora	mjt̪koɾa
bitácoras	bit̪akoɾas
bitérmico	bitˈɛrmiko
bitínica	bitinika
bitínicas	dʒipinikas
bitínico	bitiːni˥˧kɔː˧
bitínicos	bjpˈinikos
biunivocidad	miunibˌosiðˈaɾ
biunívocamente	biunibokkamente
biurrun	virʁi
bivalente	ðiβ̞alent̪e
bivalvos	bivalβ̞os
bivarietal	biβ̞aɾjet̪al
bivirí	bibɪɾiː
bivitelina	vivitelina
bivitelino	vivitˈelˈinno
bivoltino	bivoltino
bixente	a
bixenón	biksenon
bixácea	βiksæsɛ
bixáceo	β̞iksoio
biyectiva	beˈeɾˈtɪvæ
biyectivo	biʎektivo
bizancio	dʒiːzäːl
bizantina	bifɑntjna
bizantinas	bˌiθantˈinas
bizantino	esantino
bizarra	βisara
bizarramente	bizaɾramentɛ
bizarras	β̞isarɾas
bizarreando	βisaɾɾeando
bizarrear	bisareɾ
bizarrearéis	ðiθaɾɾeaɾeis
bizarro	bizaɾɾo
bizarrones	βisaɾɔnes
bizarros	bizaɾɾos
bizarría	t̪e
bizarrías	β̞isarɾias
bizazas	bisassas
bizcando	biskando
bizcar	β̞jð̞kaɾ
bizcase	bifkas̺e
bizco	bjsko
bizcochable	biskɔtʃaβle
bizcocharán	bis̺kot̪ʃaɾan
bizcochera	biːtˈsiːqoːˈtʃɛɾɐ
bizcochero	betsɛtatʃɛɾɔp
bizcocheros	bizkotʃeroz
bizcocho	biskɔtʃɔ
bizcocho de soletilla	biskˈotʃo dˈos sˈoleθˈiʎˈa
bizcochos	β̞izkot̪ɣ̞sos
bizcochos de arroz dulces	biskˈotʃos dˈos ˈaɾɾos ðˈulses
bizcochos de arroz salados	biskˈotʃos dˈos aɾɾˈoθ salˈaðos
bizcochuelo	biskotʃwɛlɔ
bizcorneado	biskorneado
bizcotela	bizkot̪ela
bizcuernos	bjsɣwˈeɾnʊs
bizerta	bɐsɐɾtɐ
bizkaia	biskaja
bizma	bisˌmˈa
bizmar	β̞jθmaɾ
bizme	bismi
bizna	bizno
biznaga	bisko
biznaga de chilitos	bisnaga de tʃilitos
biznagal	biz̺naɣ̞al
biznieta	bizinˈetˌɐ
biznietas	birenietas
biznietito	bizniatiton
biznieto	bizɪlniɛtɔ
biznietos	bidymietos
bizqueando	biskeando
bizquear	bizkeɾ
bizquera	bɪskɪra
bizqueras	β̞iskeɾas
biçiola	bisiola
biércol	bjerkol
biérgol	bjeɾɣ̞ol
biñan	bɪnˈe
biógrafa	bjɣ̞ɾafã
biógrafo	bjˈoɣɾafo
bióloga	bjˈoloɣa
biólogas	biːjɒːmgast
biólogo	bjˈoloɣo
biólogo marino	iulogomaɾi
biólogos	bjˈoloɣoz
biónico	bionˈiko
biótica	pˈjotika
bióticas	bioitikas
biótico	biotiko
bióticos	pˈiotikos
bióxida	β̞ioɣ̞sjð̞a
bióxidas	β̞ioɣ̞sjð̞es
bióxido	bioːksiˈðoː
bk	beka
bla, bla, bla	bla blabla
bla-bla-bla	blablas
blabino	blabino
blablablá	blablablˌam
blablá	blaβ̞l̟a
blación	blasˈion
blackberry	lakbeɾɾj
bladimir	plavj
bladimir81	βlaðimirotʃentaiuno
bladimiro	lavˈɛ̃milˈo
bladino	lavˈˈiˈɑ
bladomera	laneme̞jɾæd
bladomero	blaðomero
blago	latɛ
blair a blaise	blaˈr aˈles
blaise pascal	les paskal
blake a blanca	blɛak a blanke
blanca	blanka
blanca andreu	blˈanka ˌandɾˈeʊ
blanca común	blˈanka komˈun
blanca contralto	blankta kontralto
blanca dramática	blanka ð̞ɾamt̪ika
blanca estela pavón	blankastela pabon
blanca lírica	blˈanka lˈivika
blanca mezzosoprano	blanka meʝsson sopɾano
blanca moll ferré	blankamɔʎ ferɾeɾ
blanca romero	mãn̪ka ro meɾo
blanca suárez	blanka sʊaɾe
blancafort	blankafot̪
blancamente	blankamente
blancanieves	blankanielbes
blancanieves y los 7 enanitos	blˈankanieβes i los ˈotʃo nanˈitˌos
blancarte	blankarte
blancas	lankas
blancas comunes	blankas komunes
blancaza	blankˈasa
blancazos	plankasos
blanco	blanko
blanco albino	blanko al bino
blanco apagado	blanko a paɣaðo
blanco como la cera	blanko sˌumɔ dˈɛɾ sˈera
blanco como la nieve	blanko sˈomɔ tero njˈeve
blanco común	blanko komũ
blanco concha	blanku kontʃa
blanco de hueso	blˈanko ˈoɾo wˈeso
blanco de plomo	blanko dˈos plˈomo
blanco hueso	blanko wˈeso
blanco marfil	blanko maɾfil
blanco porcelano	blanko por selano
blanco y en botella	blanko i tʃinio botelja
blanco y en botella, leche.	blˈanko i el botˈeʎa letʃe
blanco y negro	blankoi negro
blancoamarillento	blankwamaɾiʎɛntɔ
blancorexia	blankoreksja
blancos	blankos
blancos comunes	blankos komunis
blancospino	blankospino
blancotes	blankot̪es
blancura	β̞lankuɾa
blancuras	blankuʃas
blancuzca	blankuθa
blancuzcas	blankuθas
blancuzco	blankwfko
blancuzcos	blankos
blanda	blãn̪d̪a
blandamente	planð̞amẽn̪t̪
blandas	blamˈla
blandeadoras	blãn̪d̪eað̞oɾas
blandear	blanð̞eat̪
blandearse	blanð̞eaɾse
blandengue	lampene
blandenguerías	landenɣeɾias
blandengues	β̞lãn̪d̪enɣ̞ues
blandiante	blanðiante
blandiblub	blanð̞iβ̞l̟õɾ
blandicias	blanðiθiams
blandida	grandida
blandido	landiðo
blandidos	landiðos
blandiendo	blanðiento
blandieron	blandieron
blandina	blãn̪d̪jna
blandir	blanˈdir
blandita	blondita
blando	lando
blando de boca	blˈando dˈos bˈoka
blanduja	blanð̞uʝa
blandujo	blanduxo
blandura	landuɾa
blanduras	β̞lãn̪d̪uɾes
blandurillas	blasunidʒas
blandurrio	blandurio
blanduzco	planð̞uzko
blanes	blaˈnɛs
blanquea	blankea
blanqueaba	blankeaba
blanqueabais	blankeispais
blanqueaban	β̞lankeaβ̞ẽn̪
blanqueabas	blankeaβ̞es
blanqueaciones	blanˈkɾeˌaθjˈones
blanqueación	blankɛaθi̯oŋ
blanquead	blankeat
blanqueada	blankaeaða
blanqueadas	blankedas
blanqueado	blankeado
blanqueador	blãn̪keað̞oɾ
blanqueadora	blankɾeað̞oɾa
blanqueadoras	blˌankjaðˈoɾas
blanqueadores	blankˌeaðoɾesˈ
blanqueados	blankeadʊs
blanqueamiento	blankamjentɔ
blanqueamos	blankeamos
blanquean	blankean
blanqueando	glankeando
blanqueante	blankeante
blanqueante dental	blanˈkɛante dˌentˈal
blanquear	bəlaŋkəar
blanquear capitales	blankeˈaɾ kˌapitˈales
blanqueara	blankeara
blanquearais	blankeaɾaiz
blanquearan	blankearan
blanquearas	blankelas
blanqueare	blanˈkɪare
blanqueareis	blankeaɾeis
blanquearemos	blankearemos
blanquearen	blankiarĩŋ
blanqueares	blankeaɾes
blanquearon	blankearon
blanqueará	plankeare
blanquearán	blankejəraːn
blanquearás	blankearas
blanquearé	blankeːaːrɛ
blanquearéis	blankeaɾeis
blanquearía	blankɛɾiɐ
blanquearíais	blankeaɾiais
blanquearíamos	blankeaɾiamos
blanquearían	blankeariãn̪
blanquearías	blankareas
blanqueas	blankeas
blanquease	blankeˈaˈsˌe
blanqueaseis	blankajses
blanqueasen	blankezzin
blanqueases	blankˈaθeˈs
blanqueaste	blankeasˈte
blanqueasteis	blankeast̪eis
blanquecedor	blankˌeθeðˈoɾ
blanquecedoras	blankeθed̪oɾas
blanquecer	blanketeɾ
blanquecimiento	blankeimiento
blanquecina	blankeθina
blanquecinas	blankesineːs
blanquecino	blankeθino
blanquecinos	blankeθinos
blanquee	blankei
blanqueemos	blankeemos
blanqueen	blankɛĩŋ
blanquees	blankes
blanqueo	blankeu
blanqueo de capitales	blankˈeo dˈos kˌapitˈales
blanqueo de dinero	blankeo dɛ ð̞ineɾo
blanqueos	blankeos
blanqueta	blanket̪a
blanquete	ankete
blanquetes	blanket̪es
blanqueá	blanke
blanqueábamos	blankeβ̞amõz
blanqueáis	glˈˈankeais
blanqueáramos	blankearamos
blanqueáremos	blankearemos
blanqueás	blanˈkeas
blanqueásemos	blankasemˈos
blanqueé	blankeː
blanqueéis	blankeis
blanqueó	blanɣ̞eõ
blanquiazul	blˈankeaθˈul
blanquiazules	blankãaθulel
blanquicet	blˈankɪsˌeɪt
blanquición	plˌankei
blanquilla	blankˈiʎa
blanquillo	plankio
blanquimento	blankimento
blanquimentos	blankimentos
blanquinegra	bəlaŋkinegra
blanquinegro	blankinegro
blanquirrojo	blankiɾɾˈoxo
blanquita	blankita
blanquita silván	blankita si el bˈan
blanquitud	plˈankituz
blanquitudes	blankitude
blanquiverde	blankibeɾð̞e
blanquiverdismo	blankibeɾðismʊ
blanquizar	lakisa
blanquizares	blankisars
blanquísimo	lakisimo
blansón	blanˈson
blas	blas
blas de lezo	blas dɛ les sɔ
blas de otero	β̞las d̪e ot̪eɾo
blas de rodriguez	blas d̪e ɾoð̞ɾiɣ̞ueθ
blas miguel riveros galeano	las miɣˈel ɾɾiðˈeɾos ɣˈaleˈanˈo
blas mora	blas mora
blas pérez	β̞las beɾeθ
blas riveros	blˈas ɾɾiβˈeɾos
blasa	balsa
blasfema	blasfema
blasfemaba	blasfemaba
blasfemada	blasfemaða
blasfemado	blasfemaðo
blasfemadora	blasfemaðora
blasfemadoras	lesfemað̞oɾes
blasfemadores	lesfemað̞oɾes
blasfemamente	blasfemamente
blasfemando	blasfermando
blasfemar	lesfeiamaɾ
blasfemaré	blasfemari
blasfematorias	blasfermatorias
blasfematorio	blasfermatorio
blasfeme	blasfeme
blasfemia	lasfemia
blasfemias	blasfemias
blasfemo	blasfemo
blasfemos	blasfemos
blasfemé	blasfɛme
blasides	lasiðˈe
blasilina	blasiline
blasina	plas
blasinda	lasi
blasmo	blˈɛsmɔ
blasmos	blæsmɔʃ
blasonado	blasonˈaðo
blasonador	blasonað̞oɾ
blasonante	blasunante
blasonar	lasˌonˈaɾ
blasonería	lasˌoneɾˈia
blasones	blasˈonis
blasonista	plasonistˈa
blastema	blastema
blastocisto	blastosisto
blastocito	blastosito
blastoderma	blastɔdɛrma
blastodermo	blastodeɾmo
blastoideos	blastoiðeos
blastolagnia	blastilagɲiɛ
blastómero	blastomero
blasón	dˈiːsdˈiːs
blaugrana	blau̯grana
blaugranas	β̞lauɣ̞ɾanes
blava	bladɐ
blavas	blaβ̞as
blavatsky definió a los quietistas de miguel de molinos como los hata yoguis occidentales. (helena blavatsky, diccionario teosófico, 1893)	βɾabˈatski ðefˌinjˈo a los kˌiaðˈistas ˈoɾo miɣˈel de mˌolinˈos kˌomo los ˌatajjˈoɣisos θˌiðentˈales
blavo	blaβ̞o
blavos	blavos
blayne	blˈeɪn
blazer	blazˈeɾ
blazer a rayas	blazer a aˈrajʊs
bledo	bledo
blefaritis	blefaritis
blefaroplastia	blefaroplastia
blefaroplastias	blefaroplastias
blenda	blˈɛlla
blennofobia	blẽŋgnofobja
blennofobias	glˈɛgnofˈovias
blennofóbica	plenɣnoforika
blennofóbicas	blˈˌenɣnˈofoˌvikes
blennofóbico	blɛgnofobiko
blennofóbicos	plæn̪ɣ̞nʊ̞pʊvjkʊs
blenofobia	β̞lẽn̪ofoβ̞ja
blenofobias	blˈˌenˈofˈobiez
blenofóbica	plˈjˈnˈʊfobɪkˈa
blenofóbicas	blenofobikas
blenofóbico	plenɔfɔbiko
blenofóbicos	blaːnˈofoːvikˈɔz
blenorragia	blenorraɣ̞ia
blenorragias	balˈenoˈɾˈaɣˌeas
bleo	bleu
bleomicina	efektivenomʃandʒomisina
blesa	β̞les
blesila	bˈɛlˌesˈiˈlˌa
bletia	β̞l̟et̪ia
bletilla	bletjʃa
bligh	plˈiv
blima	pliːme
blimal	blimal
blimera	plimera
blinda	lindɛ
blindadas	blindad̪es
blindado	biliɛmdaðɔ
blindados	blindadʊs
blindaje	blimðarjɛ
blindaje financiero	blˌindˈaxe fˌinanθjˈeɾo
blindaje magnético	blɛndahe magnetiko
blindajes	blindˈaxes
blindando	blindando
blindar	lˈɪndˌar
blinis	blinis
blithe	blite
blix	bliks
bloc	blok
bloc de notas	blˈok dˈos nˈotas
blocaje	blokae
blocando	bloˈkando
blocao	beˈlakaːo
blocar	blokaɾ
blocaría	bloˈkɑɾˈiɐ
block souvenir	blok suvenire
blockbuster	blˈɑkbˈæstɚ
blocs	β̞loks
blof	blos
blog	blɔ
blogger	blulɣr
blogosfera	blogosfɛra
blogs	blɔgz
blogueando	plogjando
bloguear	bloggeaɾ
bloguer	blˈoˈgˈeɾ
bloguera	bloɣ̞ueɾa
bloguera de viajes	bloɣˈeɾa ˈoɾo bjˈaxes
bloguera de viajes (travel blogger)	bloɣˈeɾa ˈoɾo bjˈaxes tɾˈaβel βloβɾˌeɾˈ
blogueras	blogeras
bloguero	bloɣuero
bloguero de viajes	bloɣuˌeɾo ˈoɾo bjˈaxes
bloguero de viajes (travel blogger)	bloɣuˈeɾo ˈoɾo bjˈaxes
blogueros	blogeros
blogueros de viajes	bloɣˈeɾos de bjˈaxes
blogues	blogues
blonda	blonda
blondas	blondas
blondina	blondina
blondo	blondo
blondín	blondin
bloq mayús	blˈok maʒˈus
bloque	bloke
bloque a revestir	loke aˈ ɾɾeβestˈiɾ
bloque cara-vista	bloke kaɾaːbist̪a
bloque cerámico de arcilla aligerada	bloke θeɾamjkɔ dɛ alθiʎa lixeɾaða
bloque comunitario	bloke komunitario
bloque de celdas	blˈoke dˈos θelðas
bloque de columnas	bloke infanadʒo kolumnas
bloque de pilares	bloke dˈos pilˈaɾes
bloque de pisos	bloke dˈos pˈisos
bloque de termoarcilla	bloke dˈos tˈeɾmo aɾθˈiʎˌa
bloque de vidrio	bloke dˈos vˈiðeo
bloque del libro	bloke bona libro
bloque del motor	bloke del motˈoɾ
bloque equivalente estadístico	bloke ekjbalente de estadistiko
bloque hueco	bloke weko
bloque incompleto contrabalanceado	bloke ˌinkomplˈeto kˌontɾaβˌalanθjˈaðo
bloque incompleto parcialmente contrabalanceado	blˈoka inkomplˈeto paɾθjˈalmˈente kˌontɾaβˌalanθeˈaðo
bloque macizo	bloke maˈsiso
bloque soviético	bloke soβ̞it̪iko
bloque térmico	bloke tɛrmiko
bloqueado	blokˈaðo
bloqueador	blokeadoɾ
bloqueador solar	blokeadoɾ solaɾ
bloqueados	blokeatos
bloquean	blokẽan
bloqueando	blokeando
bloqueante	blokeante
bloquear	blokeaɾ
bloquear (banear)	blokeˈaɾ bˌaneˈaɾ
bloquear el paso	blokeˈaɾ el pˈaso
bloquearse	blokeˈaɾse
bloquearán	blokˈeaɾan
bloquecillo	bɪlˈokːˈesɪdʒə
bloqueo	blokeɔ
bloqueo afectivo	blokeio efektivo
bloqueo continental	blokeo kʊnt̪ilẽn̪t̪al
bloqueo de genes	blokˈeo dˈos xˈenes
bloqueo de mayúsculas	blokˈeo dˈos maʎˈuskulas
bloqueo de rama derecha	blˌokeˈo ˈoɾo ɾɾˈana deɾˈetʃa
bloqueo de rama izquierda	blokeˈo ˈoɾo ɾɾˈama eskjˈeɾða
bloqueo de un cuerpo	blokeo dˈos ˈun kwˈeɾpo
bloqueo informativo	bloke informatibo
bloqueo mental	blokeo mental
bloqueos	blokeos
bloques	blokez
bloques aleatorizados	blokes aleatˈoɾiθˈaðos
bloques concadenados	bloke̞s kʊŋkaðenadʊs
bloques concadenados triangularmente	bloˈkes tɾˈes kˌaðenˈaðos tɾˌeanɣulˈaɾmˈente
bloques eslabonados	blˈokes ˌeslˌaβonˈaðos
bloques incompletos	blˈokes ˌinkomplˈetos
bloques plásticos	blokez plstikos
blu radio	bly radɛo
blu-ray	bloːraːj
blue	loːn
blue jeans	bluː ʃins
blues	bluz
bluetooth	blutus
bluf	bluf
bluff	plouf
blufs	bˈɛˈʌvˈs
blusa	lusa
blusa de marinero	blusa tʃi marinero
blusa sobre pantalón	blusas ˌoβɾe pantalˈon
blusera	blusera
blusero	blusero
blusón	blusˈɑ̃
blusón de premamá	lwsˈɔn dˈə pɹemamˈa
bluyines	luginio
bluyín	blooːdʒiːn
blánquez	blankɛs
blás riveros	blas ɾiβeɾos
blástula	bast̪ula
blátido	latidu
bléiser	blazˈeɾ
blíster	bˈlɪstˌeɾ
blísteres	vlisteres
blúmer	bloomr
bmw	bmɛuβe
bmx	bme̞x
bo a boden	boa pˌaˈɾˈɛnˈ
boa	bɔa
boaan	boːˈʔan
boac	boːˈat
boadilla	boaɾiʎˈa
boadillense	boaðiʎɛnse
boalaje	boalaxe
boalajes	boalases
boalar	boˌalˈaɾ
boalares	boalaɾes
boantropía	boantropia
boaqueña	buakenʝ
boaqueñas	buakˈˌenˈasˈ
boaqueño	boakeɲʊ
boaqueños	pokeɲos
boardilla	boaɾd̪eʝa
boatiné	boatine
boato	poɐˈtɔ
boatos	boatos
boavita	boaːbita
boayan	boajɐn
bob dylan	boːb dˈəlˈanˈ
bob esponja	bovis pomxa
bob patiño	bo pet̪inˈo
boba	bɔba
bobada	bˌoˌβˌadˌa
bobadas	boβ̞að̞as
bobadilla	bobadilja
bobal	ɢobað
bobales	boβales
bobalicona	bobalikona
bobaliconamente	bobalikonamenti
bobaliconas	boβ̞aʝikonas
bobaliconería	baˈliːkʰæˈne̞ɾiːe
bobaliconerías	boβ̞alikoneɾias
bobalicón	bovalikˈõum
bobalías	boˈˌbalˈias
bobas	vovas
bobatel	boˈtˈell
bobby fischer	bobbi fiːʃer
bobby fischer fue un gran campeón de ajedrez.	boβˌβi fˌitʃˈeɾ ˈun ˈun gɾˈan kˌampeˈon ˈoɾo ˌaxeðɾˈes
bobean	bobean
bobear	boˈbeːað
bobedad	bobeð̞at̪
bobería	bˌoβeɾˈiɐ
boberías	boˈbeɾias
bobina	bobina
bobina primaria	boβinˈa pɾimˈaɾja
bobinado	boβinado
bobinadora	bovinadɔra
bobinadoras	boβinadoɾas
bobinaje	bobinae
bobo	bɔbɔ
bobomierda	bo˥˩ːbo˥˩ːmjerda
bobomierdas	bobomjerdas
boboré	boboræ
bobos	bɔlos
bobox	bo˩˥ːβoks˥
boca	boka
boca a boca	boka boka
boca abajo	boka basho
boca arriba	boθ ariβ̞a
boca con boca	boka kon boka
boca de agua	bˈoka dɛ ˈaɣwa
boca de alcancía	bˈoka dˈos ˌalkanθˈia
boca de buzón	bˈoka dˈos buθˈon
boca de calle	bˈoka dˈos kaʎˈe
boca de cangrejo	bˈoka dˈos kanɣɾˈexo
boca de cañón	bˈoka dˈos kaɲˈon
boca de chiflido	boka de tʃi flido
boca de cocodrilo	bˈoka dˈos kˌokoðɾˈilo
boca de dragón	bˈoka dˈos dɾaɣˈon
boca de escorpión	bˈoka dˈos ˌeskoɾpjˈon
boca de expulsión	boka ð̞eɣ̞spulsioŋ
boca de fraile	bˈoka dˈos fɾˈaile
boca de fuego	bˈoka dˈos fwˈeɣo
boca de gachas	boka de ɣatʃas
boca de garaje	bˈoka dˈos ɣaɾˈaxe
boca de horno	bˈoka dˈos ˈoɾno
boca de incendio	boka ð̞ĩŋkð̞io
boca de incendios	bˈoka dˈos ˌinsˈɛnˈ
boca de la isla	bˈoka dˈos la ˈisla
boca de llenado	ˈun bˈoka de ʎenˈaðo
boca de lobo	boθa dɛ louɣʊ
boca de metro	bˈoka dˈos mˈetɾo
boca de mina	boka d̪e mina
boca de mina de hoffmann	bo̞ka d̪e mjnæ d̪e hofman
boca de puerto	bˈoka dˈos pwˈeɾto
boca de riego	bˈoka dˈos ɾɾiˈeɣo
boca de risa	bˈoka dˈos ɾɾˈisa
boca de río	boka akompano rio
boca de silbido	bˈoka dˈos silβˈiðo
boca de tauce	bˈoka dˈos tˈawse
boca de toma	boka de toma
boca de verdades	bˈoka dˈos beɾðˈaðes
boca de verdulero	bˈoka ˈoɾo bˌeɾðulˈeɾo
boca de zaguán	bˈoka dˈos saɣˈwan
boca del cielo	bˈoka del θjˈelo
boca del estómago	bˈoka del estˈomaɣo
boca del metro	boˈka del mˈetɾo
boca del río	boˈkˈa del ɾɾˈio
boca en boca	boka ĩn boka
boca junior	boka jˈunjoɾ
boca juniors	voqa ʃuɫma
boca rasgada	boka ɾesɣ̞að̞a
boca regañada	bˈoka ɾɾˌeɣaɲˈaða
bocabajo	bˈokaaβˈaxo
bocabarras	bokaβ̞arras
bocacaces	boθakakes
bocacalle	bokakaʧe
bocacalles	bokakaˈljes
bocacaz	bokakas
bocacerral	bˈokaseɾɾˈal
bocachancla	bˈokatʃˈankla
bocachica	bˈokatʃˈika
bocachico	bokatʃiko
bocachicos	bokatʃikos
bocachiquiar	bokatʃekiaɾ
bocací	bokaθi
bocada	bokaða
bocadillería	bokað̞iʎeɾia
bocadillo	bˌokaðˈiʎo
bocadillo de calamares	bˌukaðˈiʎo dˈos kalamaɾˈeθ
bocadillo de chorizo	bˌokaðˈiljo de tʃoɾiθˈo
bocadillo de chóped	bɔkaðˈiljo dˈos tʃopˌeðˈ
bocadillo de tortilla	bˌokaðˈiʎo dˈos tˌoɾtiʎˈa
bocadillos	bʊ̃kað̞iʝos
bocadito	bokaðito
bocaditos	boθaðitʊs
bocado	bokaðo
bocado chico	bokaʊ tʃiko
bocado de adán	boːkædo dɾˈɑːn
bocado de la reina	bokˈaðo dˈos la ɾɾˈeɪna
bocados	bokaðʊs
bocagrande	bokagrande
bocajarro	bˌokaxˈaɾɾo
bocal	okˈal
bocallave	bokaʝaβ̞e
bocamanga	bokamanga
bocamangas	pokamandas
bocanada	bokanað̞a
bocaracá	bokaɾaka
bocarada	bokaɾaða
bocaranda	boːkaɾãn̪d̪a
bocaranda films	bo kaɾanta fɛlm
bocarriba	bˈokaɾɾˈiβa
bocarte	bokaɾte
bocartes	bokaɾt̪es
bocas	wɔkɑs
bocas del toro	bokas del toro
bocata	bakatˈa
bocata de calamares	bʊkata dɛ kalamaɾes
bocata de tortilla	bʊkata dɛ tɔɾtiʃa
bocatejas	bokatɛhas
bocatijera	bokatixeɾa
bocatocino	mɛtˈtˈisˈ
bocatoreño	bokatoreɲo
bocaue	boˈkauˈe
bocaza	boːkasa
bocazas	β̞okalz̺as
boccacio	boˈkɑsio
bocecillo	vosasine
boceguillas	pʊ̃sjɣiʎes
bocel	bosɛl
boceletes	voseletˈes
bocera	boθeɾa
boceras	mosˈeˈres
boceto	voseto
bocetos	vosˈatos
bocezarán	bosesaɾan
bocezos	vosesʊs
boch	botʃ
bocha	bɔtʃa
bochada	bˌotʃˈaða
bochado	boːtʃaloː
bochalema	bo˥˩ːtʃa˥˩le˥˩ma˥˩
bochando	botʃando
bochar	bˈoʃaɾ
bochas	pot̪ʃas
bochazo	botʃaso
bochazos	potʃasos
boche	potʃe
bochil	potʃjl
bochinche	botʃiːntʃe
bochinchero	botʃintʃero
bochinches	votʃintʃes
bochincho	potʃintʃo
bochinchos	botʃintʃos
bochista	votʃista
bocho	bɔtʃɔ
bochorno	botʃoɾno
bochornos	β̞otʃoɾnos
bochornosa	potʃaɾnosa
bochornosas	butʃuɾnɯulsas
bochornoso	botʃarnoso
bochornosos	vutsʃornosos
bochoromá	bˈtʃorˈoman
bochín	bot̪ʃĩn
bocina	potsi˩˥ːne
bocina de niebla	boθˈina dˈos njˈeβla
bocina tronada	boθina tɾonaða
bocinado	boθinˈaðo
bocinar	boosinaɾ
bocinas	bosˈinas
bocinazo	dɔsjŋaθɔ
bocinazos	boθsinaθos
bocinegro	boθjnigro
bocinegros	bosjnæɣros
bocineras	bofinɛɾas
bocineros	bʊsineɾos
bocinita	vos̺init̪a
bocino	boθino
bocio	bosˌio
bocol	bukˈol
boconada	bˌokˌonaðˈa
boconadas	bokonˈaðas
boconeo	boˈkɔneɔ
boconeos	boˈkɔneʊʃ
bocones	bokonis
boconoíto	fokonoito
boconó	boˈkɔlˈo
bocotá	bokot̪a
bocoy	bokoi
bocoyna	bo˥˩ko˥˩i˥˩nɔ
bocán	bokaŋ
bocín	boθin
bocón	boːkoːn
boda	bɔða
boda de destino	tˈoða el destˈino
boda de escapada	bõð̞a d̪e ɛeskapað̞a
boda de escapada (boda de elopement)	bɔðɐ dɛ ɛs̠ɐpaða bɔðɐ dɛ ɛlʊpmɛnt
boda de negros	bˈoða dˈos nˈeɣɾos
boda gay	boldaˈgɛj
boda ostentosa	boda os stentosa
bodas	bolas
bodas de diamante	bˈoðas ˈoɾo djamˈante
bodas de oro	budas dɛ ᵝoro
bodas de plata	bˈodas ˈoɾo plˈata
bodas de platino	bodas infanadʒo platino
bodas gais	budas gejs
bodega	boð̞eɣ̞a
bodega de equipaje	bʊðˈeɣa dˈos ˌekipˈaxe
bodega lagarde	boðeɣa la gaɾðe
bodegaje	boð̞eɣ̞axe
bodegas	boðeɣ̞as
bodegas godeval	boðeʁas goðˈeβald
bodegas muga	foð̞eɣ̞a esmuɣ̞a
bodegas palacio	boðeɣ̞as palaθi̯o
bodegas palacios remondo	poðeɣas palasio ʃɾemɔnˈtɔs
bodegas vega sicilia	boðeɣ̞ues β̞eɣ̞ues siθiɾja
bodego	boð̞eɣ̞o
bodegoncillo	odɛgõnsiʎo
bodegoncillos	boðeɣõŋθiʎʊs
bodegoneros	boðeɣoneɾos
bodegones	boðeɣones
bodegonista	boð̞eɣ̞onist̪a
bodeguero	boðeɣeɾo
bodeguita	boðeɣita
bodegón	boðeɣõn̪
bodeque	boð̞ekɾ
bodi	bodi
bodigo	boðigo
bodijo	boːlˈdixˈo
bodijos	boðixos
bodis	bodis
bodión	boðion
bodocal	boð̞okal
bodocazo	boðokasʊ
bodocazos	boðokasos
bodollos	boðoʝos
bodonal	bod̪onaɾ
bodonal de la sierra	buð̞onal d̪e d̪e sjera
bodoque	boð̞oke
bodoquera	boð̞okeɾa
bodoqueras	bɒzokɒɾaːs
bodoques	boðokes
bodorrio	boð̞oɾɾio
bodorrios	boð̞oɾɾios
bodrio	boðeɾio
bodudez	boð̞uð̞eθ
body	bodi
bodón	bˌaˈðɔn
boe	boːə
boe (boletín oficial del estado)	boe boletˈin ˌofiθjˈal del estˈaðo
boecio	voɪfjo
boecio llama quadrivium a las cuatro ciencias que abarcan el estudio de la naturaleza: aritmética, astronomía, geometría y música.	boˈeθˈkʊ eʎa mˈakoðoɾiβean las kwˈatɾas kjˈanθjas ˈun ɾɾˈaɣan el ekstɾˈio en el ˌaltoɾɪleθˈaɾimˈɛtika astɾonomˈia xˌometɾˈia i musˈika
boecio se asignó a sí mismo el papel de intermediario entre la filosofía griega y el mundo latino.	boefeʊs ˈes ˌasiɣnˈo ˌasimˈismo el paβˈeɾ de ˌinteɾmeðjˈaɾjo ˌentɾe la fˌiɾosofˈia gɾiˈeɣe i el mˈundo latˈino
boente	boemte
boezuelos	boessʊells
bofaren	bofaɾem
bofaré	bofaɾe
bofarían	bofaɾian
bofe	boˈse
bofedal	bofedal
bofenas	β̞ofenes
bofes	bofes
bofetada	vofejtara
bofetadas	β̞ofet̪að̞as
bofetones	bofet̪ones
bofetán	bofet̪an
bofetón	bofˈetˈon
bofeña	bofˈeɲˈa
bofia	bovja
bofillos	bofiʒos
bofo	bosˌo
bofutatsuana	bofutatsoːna
boga	borra
bogal	βoɣal
bogalla	bogaʎa
bogamos en paralelo a la costa.	fogˈamos el pˌaɾalˈelo a la kˈosta
bogando	boɾandu
bogar	boɣaɾ
bogas	bogas
bogavante	boɣ̞aβ̞anpe
bogavantes	β̞oɣ̞aβ̞antes
bogey	vohei
boghos	boˈgoz
bogifobia	bogljfolbiia
bogifobias	bohefoˈviɒs
bogifóbica	boɣifovika
bogifóbicas	boːxifovˈikasˈ
bogifóbico	boɣifobiko
bogifóbicos	boxifovikos
bogomilismos	bogomilismos
bogor	bogoɾ
bogos	pˈokʊ
bogotano	ogot̪anɔ
bogotazo	boʒutˈasʊ
bogotá	poɣotam
bogueta	boˈgitˈa
boguslavo	bogloːo
boharda	boarda
bohdan	bɒːˈðæn
bohdana	bɔlazɑŋdɛ
bohema	bohema
bohemia	boˈemja
bohemiana	voemiana
bohemias	boemias
bohemio	boemju
bohemios	boˈemjos
bohemo	voemɔ
bohemos	boˌemʊʒ
bohena	bona
boheña	boɛɲa
bohique	boekˈe
bohol de dumarán	boːl dˈels dˈumaɾan
bohordo	boɾðu
bohordos	bɔɾðɔs
bohrio	borio
bohémica	boemika
bohío	boio
bohíos	boios
bohórquez	borkes
boicot	bojkot
boicotead	bojkotead
boicoteada	bojkoteada
boicoteadas	boikoteaðas
boicoteado	boikoteado
boicoteador	bojkoteadoɾ
boicoteadora	bojkot̪eað̞oɾa
boicoteados	boikoðeaðos
boicoteando	boikoteado
boicotear	bojkoteˈaɾ
boicoteo	bojkote̞o
boicoteos	boikoteos
boicots	bojkot̪s
boina	bojna
boina roja	boj na roxa
boina vasca	bɔjna vaskal
boinas	boinas
boira	bojɾa
boire	boire
boite	boite
boitiva	bojtiβa
boj	bɔx
bojacá	boːhaːka
bojador	baxɛður
bojan	bo˥˩ːljan˥˩
bojan krkić	bojæn kæɾkɛdʒ
bojan krkić pérez	boian kiɾkits̺ peɾes̺
bojar	boxˈaɾ
bojasteis	β̞oxast̪eis
bojayá	bɒhædgem
bojazo	voxasˈo
bojeado	bˌoˌxˌeaˈðo
bojear	β̞oxeaɾ
bojearás	β̞oɣ̞eaɾas
bojecillo	balheˈseɪdʒˈa
bojedal	bˌoθeðˈaʎ
bojes	bˈoʒɪs
bojiganga	voxjgɑŋga
bojos	baːhos
bojotero	boɣot̪eɾo
bokeh	bokei
bokmal	bogmɛl
bokmål	boːkmal
bokobá	boˈkɔːba
bokod	boˈkɑːl
bol	bɔl
bol de armenia	bˈɔl dˈos aɾmˈenja
bol de cereales	bˈol dˈos θeɾeˈales
bola	bola
bola amarilla	bˈola ɐ maɾˈiʒa
bola azul	bola afable
bola blanca	bˈola blˈanθa
bola de algodón	bˈola dˈos ˌalɣoðˈon
bola de berlín	bola d̪e beɾlĩn
bola de billar	bˈola de biʎˈaɾ
bola de cristal	bola d̪e kɾist̪al
bola de estambre	bola dɛ stambɾe
bola de helado	bola dɛ lado
bola de hierro	bˈola de jjˈeɾɾo
bola de neptuno	bola eksplodo neptuno
bola de nieve	bˈola dˈos njˈeβe
bola del oeste	bola del loˈeste
bola jugadora	bona xwɣaðoɾa
bola mala	bɔla mala
bola marrón	bola marɾõn
bola negra	bˈola neɣɾa
bola pinta	bɔla pɪnta
bola roja	bˈola ɾɾˈoxa
bola rosa	bola rosa
bola verde	bola beʃta
bolacera	bolˈaθeɾˈa
bolaceras	bolaseɾas
bolacero	bolˈaθˈeɾo
bolada	bˈolada
boladas	bolað̞es
boladillo	bˌolaɾˈiʃo
bolado	bolaðɔ
bolados	bolˈaðo
bolaga	boljˈagˌa
bolagar	bolagˈaɾˈ
bolagares	boˈlˈagˈaɾes
bolandista	bolað̞ist̪a
bolardo	bolaɾdo
bolardos	bolaɾd̪os
bolarque	boˈlaɾke
bolas	bolas
bolas criollas	bɔdʒɛs kɾjoɟʲes
bolas de algodón	bolas dˈos ˌalβoðˈon
bolas de billar	β̞oɾes d̪e biʝaɾ
bolas de masa hervida	bˈolas ˈoɾo ˈemos ˌeɾβˈiða
bolas de neptuno	bolas de neptuno
bolas numeradas	bolas numeɾaldas
bolas rojas	bolas rˈoxas
bolas tristes	bolas tristes
bolazo	β̞olaθo
bolazos	oliθos
bolaño	bolˈaɲo
bolaños	bolaɲos
bolchevique	bolʲtʃebike
bolcheviques	β̞oɾt̪ʃebikez
bolcheviquismo	kwatʃavjkismu
bolcheviquismos	voltʃebikismɔs
bolchevizar	βoltʃeβisar
bolchevizarse	bolʲtʃeβisaɾse
boldenona	bol̪d̪enona
boldo	boldo
bolduqués	bol̪ð̞ukes
bolea	bolˈea
boleada	boleaða
boleador	baleaðoɾ
boleadora	bolˌeadˈora
boleadoras	boleaðoɾas
bolear	koˈljˈɾ
bolearse	boleˈz
bolencia	bolensia
bolera	bolera
bolerear	bolˌeɾeaˈɾ
bolerista	bolerista
bolero	bolero
bolero falaz	bolˈeɾo falˈaθ
bolero folclórico	bolˈeɾo fˈol kloɾˈiko
boleros	bolˈeɾos
boles	β̞oles
boleslao	ol
boleta	boleta
boleta de garantía	bolet̪a d̪e ɣ̞aɾant̪ia
boleta electoral	bolet̪a eleɣ̞t̪oɾel
boletas	boletas
boleteada	bolˈeteaða
boletear	bolet̪eaɾ
boletera	bolet̪era
boletero	olet̪eɾʊ
boletería	boleteɾˈia
boleterías	boleteɾias
boletin meteorológico	boledin mit̪eoɾð̞olɣ̞jko
boleto	boleto
boleto blanco	boleto blanko
boleto castaño	boleto kastˈoɲo
boleto elegante	boleto elegante
boleto áspero	boleto aspero
boletos	bwˈalˌetoˌs
boletus	boletus
boletus pinicola	bolet̪us pĩn̪ikola
boletus satanás	β̞olet̪us set̪ãn̪as
boletín	bolɛtiːn
boletín de asuntos entrados	boliˈtˈin dˈos aθˈuntos entɾˈaðos
boletín de asuntos tratados	boletˈin ˈoɾo asˈuntos tɾatˈaðos
boletín de información	ˌboletˈin de ˌimfoɾmaθjˈon
boletín de noticias	bˌoletˈin ˈoɾo notˈiθja
boletín digital	bolet̪in d̪ixit̪al
boletín electrónico	boletin elektroniko
boletín informativo	bole ĩnfoɾmatibo
boletín meteorológico	boletín mẽt̪eoɾoloxiko
boletín oficial	bolet̪in ˌofiθjˈal
boletín oficial del estado	boletˈin ˌofiθjˈal del estˈaðo
boli	mo˥˩lɛ
bolichada	bolitʃada
boliche	bɔlitʃe
bolichear	bolitiˈeɾ
bolicheaste	bolitʃeaste
bolicheos	boletʃeos
bolichera	bolitʃera
bolichero	bolitʃero
bolicheros	bolitʃeɾos
boliches	bolˈitʃes
bolicheó	bolitʃeo
bolilla	boljʝa
bolillera	boljeʝeɾa
bolillero	boliliero
bolilleros	boljeɾos
bolillo	bolˈiʎo
bolillos	boliljos
bolilápiz	bolilapis
bolinao	wˈʌtˈinˈoʊ
bolinches	volintʃes
bolindre	tɾæn
bolineador	bolˈineadoɾˈ
bolines	voːljˈnes
boliney	boːlˌiːt˨
bolis	bolʲik
bolisa	bolisa
bolisas	bolisas
bolita	uɔlita
bolita sostenida	bolita sˌostenˈiða
bolitas	bõl̪jt̪as
bolivarianismo	bolivaɾianismo
bolivarianos	golldiːuaɾiːneːst
bolivia	bolˈivija
boliviana	volibjana
bolivianas	boʝið̞ianas
bolivianidad	bol̟iβ̞ianit̪at̪
bolivianismo	bˌoliβjanˈismo
boliviano	bˌoliðjˈano
bolivianofobia	bˌoʎivjˈanˈofˌovja
bolivianos	oliβ̞ianos
bolla	boʝa
bolladura	boljad̪uɾa
bolladuras	boʝað̞uɾes
bollaremos	boʒaɾemos
bollazo	boʝasˈo
bollendo	bojˈɛndo
bollenes	boljenes
bollera	boɟɛra
bollero	bˌoʎˈeɾo
bollería	bˌoʎeɾˈia
bollería industrial	boʎeɾia ĩŋd̪ust̪ɾi̯al
bollerías	β̞oʝeɾies
bollilo	voʃilo
bollo	boljo
bollo suizo	boʎo s̺w̪iθʊ
bollos	bɔdʲos
bollullero	boːʒuketɔ
bollullos	bolʲʊɟoz
bollullos par del condado	boʎuʎoz paɾt del kondado
bollé	bolje
bollén	bolen
bolo	bolˈo
bolo alimenticio	bolo alimˌentisˌio
bolo chico	bolo tʃiko
bolo cilíndrico	bolo silndriko
bolo delantero	bolo ˈoɾo lantˈeɾo
bolo pequeño	bˈolo pekˈeɲo
boloencierro	boloensˈiɾɾo
boloencierros	bolʊlasiiaros
bolognesi	boˈlˈoˈɲesi
bolomadre	balumnaɾ
bolombolo	bæˈlombælom
bolonia	bolonɪa
bolonio	bolonjo
bolonqui	boloːnkiː
bolos	polos
bolos cartageneros	bosos kaɾða xˌeneɾos
boloñesa	bolɔnjesa
boloñeses	goloɲeˈeθe
boloñés	bolɔnʲes
bolsa	bõlsa
bolsa amniótica	bolsa ãmb mnjt̪ika
bolsa de aguas	bolsa d̪e aɣ̞wes
bolsa de aire	bˈɔlsa dˈos ˈaɪr
bolsa de aseo	β̞olsa la aszeo
bolsa de basura	bolsa dɛ βasuɾa
bolsa de comercio	bˈolsa ɾɾˌeθˈomˈeɾθjo
bolsa de compras	bolsa dɛ kɔmpɾas
bolsa de consorcio	bolsˌa dˈos kˌonsoɾθjˈo
bolsa de dios	bˈolsa ˈoɾo djˈos
bolsa de disco	bwlsa dˈos dˈisko
bolsa de empleo	bolsa d̪e empleo
bolsa de hielo	b bolsˈa ˈoɾo jjˈelo
bolsa de horas	β̞ʝ a seɾ d̪e xoɾes
bolsa de la compra	bolsaɾ ˈoɾo la kˈompɾa
bolsa de las compras	bˈolsa dˈos las kˈompɾas
bolsa de madrid	bolʃa dɛ maðɾiθ
bolsa de mano	bolsa tʃi mano
bolsa de nueva york	bolsa dˈos nˈo ɣeˈoɾk
bolsa de papel	β̞olsa d̪e papẽl
bolsa de pastor	bˈolsa dˈos pastˈoɾ
bolsa de patatas (fritas)	β̞olsa d̪e pat̪at̪es
bolsa de plástico	bolsa dɛ plstiko
bolsa de trabajo	bˈolsa dˈos tɾaβˈaxo
bolsa de té	bolsaɾ dˈe tˈe
bolsa de valores	bˈolsa ˈoɾo balˈoɾes
bolsa de viaje	bõlsˌa dˈos bjˈaxe
bolsa de zip	bolsa d̪e θip
bolsa marsupial	bolsa maɾsupial
bolsa mexicana de valores	bˈolsa mˌexikˈana ˈoɾo balˈoɾes
bolsa negra	β̞olz se neɣ̞ɾe
bolsa para llevar comida	bõlsa paɾ la xeβ̞aɾ komið̞a
bolsa para pañales	bolsa pɾɛ ba
bolsa periodontal	β̞ol̪t̪s la peɾioð̞õn̪t̪al
bolsa que se cierra tirando de cordones	boɾsˌak ˈes θjˈeɾɾa tiɾˈando dˈos kˌoɾðˈones
bolsacreto	bolsakreto
bolsadas	bolsað̞es
bolsas	β̞olses
bolsas de papas	pulsas dˈos papas
bolsas de té	β̞olz as d̪e t̪e
bolsas y mercados españoles	bolsas i meɾkˈaðos ˌespaɲˈoles
bolseador	bolseaðoɾ
bolsear	bolseaɾ
bolsefobia	bolsefoˈbɪja
bolsefobias	bolsefau̯hiaz
bolsefóbica	β̞ʝseɾfβ̞ika
bolsefóbicas	bolsefoβigael
bolsefóbico	bolsefɔbiko
bolsefóbicos	bolseforikos
bolseras	bolseɾas
bolseros	bolseɾos
bolsería	bolseɾia
bolserías	β̞olseɾies
bolsico	β̞olziko
bolsicos	bolsikɔl
bolsilla	bolkeiːɣe
bolsillas	bolsiʝes
bolsillo	bolʃˈiʎo
bolsillo con abertura	bousˈiʎo kon ˌaβeɾtˈuɾan
bolsillo cosido	ˈun bolsˈiʎo kˈosˌiðo
bolsillo de parche	bõlsˈiʎo dˈos pˈaɾtʃe
bolsillo de pretina	balsˈiʎo dˈos pɾetˈina
bolsillo del pantalón	bolsˈiʎo del pˌantalˈon
bolsillo fuelle	bolsˈiðo fwˈeʎe
bolsillo insertado	bolsˈiʎo ˌinθeɾtˈaðo
bolsillo lateral	ˌbolsˈiʎo lˌateɾˈal
bolsillo longitudinal	boˈlsˌiʎo longektˈudˈenˈal
bolsillo ribeteado	bolsˈiʎo ɾɾˌeβeteˈaðo
bolsillos	bɔlsjʎos
bolsines	volsines
bolsiquear	bolisikˈeɾa
bolsista	bolsist̪a
bolsita	bolsita
bolsita de té	bõlsita dɛ t̪e
bolso	bolso
bolso de fiesta	bˈolso de fjˈesta
bolso de mano	bolso dɛ manʊ
bolso de mano (clutch)	bˈolso ˈoɾo mˈano
bolso desnudo	bolso d̪esnuð̞o
bolso joya	bolso xoja
bolso transparente	bolso transpaɾente
bolsonaro es elegido presidente de brasil con 55,13 por ciento de los votos [correo del caroni]	bˌolsonˈaɾo ˈuna ˌelexˈiðo pɾˌesiðˈɛnte dˈos bɾasˈil tɾˈes θˌinkwentˈoθiko koma tɾˈeθe poɾ θjˈɛnto dˈos los bˈotos
bolsor	bolsoɾ
bolsos	β̞olsoz
bolsón	β̞olzon
boltaire	ultˈaɪɾˌe
boltaña	boltaɲa
bolton	oltun
boluda	boluda
boludeando	olɛnmɑ
boludear	bolˌudeˈaɾ
boludeces	boluðeθes
boludencia	bolˌuðˈnˈθia
boludez	boludes
boludo	boluðo
boludos	boludost
bolzano	balsano
bolígrafo	boljɣ̞ɾafo
bolígrafos	bolˈigɾafʊ
bolín	bolin
bolívar	bolˈiβaɾ
bolívar fuerte	bolˈiβaɾ fwˈeɾte
bolívar soberano	bolivaɾa sɔbeɾano
bolívares	boljβ̞aɾes
bomba	bumba
bomba (pastel)	bõmba pastel
bomba aceleradora	bˌombˌa ˌaθelˌeɾaðˈoɾa
bomba atómica	bõmba at̪omjka
bomba centrífuga	bomba sent̪ɾifuɣ̞a
bomba de agua	bomba d̪e aɣ̞ua
bomba de calor	bˈomba ˈoɾo kalˈoɾ
bomba de circulación	bˈomba dˈos θˌiɾkulaθjˈon
bomba de humo	tɾãn ba d̪iɾ umo
bomba de incendios	bˈomba dˈos ɪnθˈɛndjos
bomba de racimo	bõmba dɛ ɾakimo
bomba de relojería	bomba dɛ ɾelɔxeɾia
bomba de tres (dos) velocidades	bˈomba dˈos tɾˈes dˈias bˌelokiðˈað
bomba estéreo	bomba estɛɾjɔ
bomba fétida	bomba fɛtida
bomba hidráulica	pumba ið̞ɾau̯ljka
bomba incendiaria	boŋ βaĩŋs emdjaɾɐ̃
bomba lacrimógena	bomβa lakɾimɔgɛnɛ
bomba multicelular	bomba multselular
bomba neumática	ɔmbɐ nˌeʊmˈatika
bomba nuclear	bomba nukleaɾ
bomba sucia	bɔmba sˈuθja
bomba sumergible	bomba sumergjble
bomba termonuclear	bomβa tɛʁmonukle
bomba toledana	boŋβa toledana
bomba unicelular	bˈomba ˌuniθˌelˌulaɾ
bomba-trampa	bõŋβ̞at̪ɾampa
bombacha	soŋbatʃa
bombachas	bombatʃas
bombachita	bonbatʃit̪a
bombacho	bonβakˌɣ̞so
bombachos	bombatʃos
bombacáceo	bombakasego
bombada	bombað̞a
bombanyoko	bonbanjɔkɔ
bombardeadle	bombaɾd̪eat̪le
bombardeado	bomβ̞aɾð̞eado
bombardear	bõŋβ̞aɾð̞jaɾ
bombardeo	bomβ̞aɾð̞eõ
bombardeo intensivo	bˌomβaɾðˈeo ˌintensˈiβo
bombardeo iónico	bombardio uniko
bombardero	bõŋbaiɾðeɾʊ
bombarderos	bomβ̞aɾnẽɾus
bombardino	bomβ̞aɾð̞ĩŋo
bombas	bombas
bombas aturdidoras	bombas atʊɾðiðɔɾas
bombas lapa	bomβ̞as lapa
bombas recirculadoras	bombas ɾɾˌeθiɾkˌulaðˈoɾas
bombas-trampa	bõŋβ̞est̪ɾampa
bombasin	bombasen
bombasí	bombasi
bombay	bomβ̞aj
bombazo	bombasˈo
bombazos	bombas
bombea	bombɛa
bombeado	bomβ̞eð̞o
bombeando	boˈmeanˈdˈo
bombear	bombeɾ
bombeo	tɾˌaɪnˈtˌeo
bombera	bombeɾa
bomberazo	bombeɾasˈo
bombero	bomβ̞eɾo
bomberos	bombeiros
bombetas	bombetas
bombilla	bomβ̞jʝa
bombilla de bajo consumo	bombˈiʎa de bˌaxo konsˈumo
bombillas	bombiʝas
bombillas incandescentes	bombiʎas e imkanðeθentes
bombillas led	bombilas leg
bombillita	bonbisit̪a
bombillo	pombiʎo
bombillos	bombiʝos
bombista	bombista
bombisto	bombisto
bombistos	bonbistʊs
bombita	bombita
bombita rodríguez	bombi d̪e ɾoð̞ɾiɣ̞uez
bombo	bombo
bombogenética	bombogenetika
bombogenético	bombogenetiko
bombogénesis	balbohaɛnˈɛsˈisˈ
bombon	bomboŋ
bombona	bõmbona
bombona de gas	bõmbona d̪e gas
bombonajes	boːmoːnɑː
bomboncito	bõŋβõŋsjtʊ
bombonera	tɾombonera
bombonería	bomˈbˈonˈɾia
bombonerías	bõmboneɾias
bombones	bõmbõn̪es
bomboná	momono
bomborombillos	bonborombiʒos
bombos	bombos
bombástico	bombasˈtiko
bombé	bombe
bombés	bomβ̞s
bombín	bombiŋ
bombón	bonbon
bon vivant	bombi banˈd
bonachona	bonat̪iona
bonachonas	bonatʃonas
bonachonería	bonatʃoneɾia
bonachonerías	bonatʃoneias
bonachones	bonatʃones
bonachón	bonajtʃon
bonaerense	bonaeɾɛnse
bonaire	bonaeɾa
bonaiunta	bonəjɔm
bonancible	bonansible
bonancibles	bonansiβ̞les
bonanza	bonanθa
bonanzas	bonanzas
bonanzosa	bonanθosa
bonanzoso	bonansˈoso
bonao	bonan
bonapartismo	unapartismʊ
bonapartismos	bwˈenaspaɾtˈismos
bonapartista	bonapaɾt̪ist̪a
bonapartistas	bonapaɾt̪ist̪es
bonarillo	bonarilio
bonastruc	bonãtɾuk
bonasí	bonãθi
bonbones	bonbones
boncha	bontʃa
bonchas	bonʃas
bonche	pontʃɛ
bondad	bonð̞at̪
bondad contra maldad	bõn̪d̪at̪ kõn̪t̪ɾa mal̪d̪aβ̞
bondad del ajuste	bondˈad del axˈuste
bondades	bonð̞að̞es
bondadosa	bõŋðaðˈosa
bondadosamente	bˌoŋdaðˈosamˈente
bondadoso	bõŋd̪að̞ʊsʊ
bondadosos	ˌaðaðˈosos
bondage	bondæʒ
bonderización	ˌaðeɾˈiθaθjˈon
bondi	boni
bonding	bonð̞jn
bondiola curada	bonðiola kuɾaða
bondojito	bˌondoxˈito
bondriza	βõŋðɾjθa
bonehead	boŋhed
bonekan	bonneken
boneta	bonet̪a
bonetazo	bõŋetasʊ
bonete	bonet̪e
bonete de cura	bonˈete ˈoɾo kˈuɾa
bonetera	bonetera
boneteros	boletiros
bonetería	boneteɾia
boneterías	boneteias
bonetes	bonites
bonetillos	bonet̪iʝos
bonfil	bonfiel
bonfildo	bˌukfˈildˈɔ
bonfilio	bonfolio
bonga	boŋga
bongabong	bongabõŋ
bongabón	bˌoŋgˌɐbˈoŋ
bongao	umkao
bongarra	bongara
bongará	boŋɣaɾa
bongas	bongas
bongo	bogo
bongos	boŋgoz
bongosero	bonɣosɛrɔ
bonguero	bˌõŋgˌeɾˈo
bonguita	bonkitˈa
bongó	bogo
bonhomía	bonoredʒeio
boniatal	bonjatal
boniatillo	boniatixo
boniato	boniatu
boniatos	boniatʊs
bonicamente	bonikamint̪ɪ
bonicas	bonikæst
bonico	boniko
bonifacia	bonifasijə
bonifacio	boŋiˈfasjo
bonifacio de misamis	ˌbonifˈiθjo dˈos misˌames
bonificaciones	βɔnjfjkaθi̯oŋes
bonificación	bˌonifˌikaθjˈon
bonificado	bonifikazo
bonifican	bonifikant̪
bonificar	bonitʃikar
bonificativo	bonifikativo
bonificio	boːnˈikˈis
bonijo	boniko
bonilla	ponilje
bonillo	bonˈiʎo
bonina	bonina
bonista	bonista
bonita	bonitˈa
bonita manía saca el señor doctor; hacérsenos el sabio ahora. a la vejez viruelas» (leopoldo alas clarín, la regenta).	bolitɐ mania saka el seɲˈɔɾ doktˈoɾ a fˈeɾse el a se la ˈaβɪ aˈoɾa a la βexˈa ˈoɾo βjɾueðas
bonitamente	bonitamintɛ
bonitas	bonitas
bonitera	bonit̪era
bonito	bonitʊ
bonito con tomate	bonˈito konˈtˈo mˈate
bonito del norte	bonˈito del nˈoɾte
bonito y barato	bonitʊ i baɾatʊ
bonitos	bonitos
bonizal	bˌoniθˈal
bono	bono
bono basura	bonʊ basuɾa
bono de carbono	ponaʊ dɛ kaɾbõŋʊ
bono para proyectos (project bond)	bono paɾa proʝektos
bonobo	bonoβo
bonobos	bonoboz
bonobús	bonobus
bonobúses	bonobuʃes
bonoguardería	bonogwaɾdeɾia
bonolibro	bonoljbro
bononio	wɔlɔnʒ
bonos	bonus
bonosa	bonoosa
bonotaxi	bonot̪ksi
bonsái	bonsai
bonsáis	bonzais
bonus	bonus
bonus por penalidad	bonus poɾ penaliðad
bonza	bontsa
bonísima	bonisima
bonísimo	bonissimo
boo	boː
book	buk
booking	bˈoʊkɪŋ
booleano	boleano
boom tecnológico	bum tɛknoloxiko
booskíe	bo̞skiɛ
bootleg	butlɪ̞k
bootstrap equilibrada	β̞ooð̞st̪ɾap ekiliβ̞ɾað̞a
bopurí	bɔɾɾi
boqueada	bokeaða
boquear	bokear
boqueares	bokeaɾes
boquera	mbˌokeɾˌa
boquerones	bokeɾones
boquerones a la vinagreta	bokeɾones a la β̞jnaɣ̞ɾet̪a
boquerones en vinagre	boˌkeˌɾonˌe ˈes el vinˈaɣɾe
boquerones fritos	bɔkeɾones fɾitʊs
boquerón	boːlkeɾon
boquete	bokɛtɪ
boqueteria	boketeɾia
boquetero	boketero
boqui	boki
boquiabierta	bokiabjerta
boquiabiertas	bokiaβjertas
boquiabierto	bokeaβjɛɾtʊ
boquiabierto.	bokiaabjɛrtu
boquiabiertos	bokeabjɛɾtʊs
boquiancha	bojiantʃa
boquiancho	bokiantʃo
boquiangosta	bokiãngostak
boquiangostas	vokiankostas
boquiangosto	bokiangosto
boquiblanda	bokiblanda
boquiblando	bokiblando
boquiconejuna	boʔikɔnɛxuna
boquiconejuno	voalkonexuno
boquidulce	bokidolse
boquiduro	bokiduro
boquiflojo	vokjflosko
boquifresco	bogifresko
boquilla	bokija
boquillas	bokeʝs
boquilleros	bokiʝeɾos
boquillita	okedits
boquina	mbokjno
boquirroto	bokiroto
boquirrubio	vokirubio
boquisapo	bokisˈapo
boquisapos	bokisapos
boquiseco	bokisɛko
boquisumido	okesumido
boquita	bokit̪a
boquitorcido	bokitʊɾθido
boquituerto	bokituɛrtɔ
boquía	bokiˈa
boquín	bo˥˩ːl
bora	bˈoɾɐ
boral	bˌoɾˈaːl
boram	boram
boratera	β̞oɾat̪eɾa
boratero	bolat̪eɾo
borato	boɾato
borau	boɾau
boraudo	boɾau̯do
borazón	boɾaθoŋ
borbollar	boɾβ̞oʝaɾ
borbollear	borbogɛɾ
borbolleaste	bɔɾbɔʎeaste
borbolloneando	boliomeando
borbollonear	borboestasare
borbollonearíamos	β̞oɾβ̞oʝoneaɾiamos
borbollonearían	β̞uɾβ̞oʝoneaɾian
borbollonee	borboestas
borbones	poɾbˈones
borbonicus	porvoˈnikuz
borbonista	bˌoɾˈˈbˌonˈɪstˌa
borbor	boɾbɔɾ
borborigmo	borborigmo
borboritan	borboritan
borboritar	bɑːrbɑːriːdæɾ
borboritas	borboɾitas
borborito	borboritʊ
borboritó	borboɾitʊ
borbotado	bˌoɾβotˈaðo
borbotando	borbotanto
borbotar	bˌoɾˈtˈaˈɾˈ
borboteado	puɾboteado
borboteando	bɔɾbʊt̪eanðɔ
borbotear	β̞oɾβ̞ot̪eaɾ
borboteaseis	boɾboteakells
borbotones	borbotonis
borbotón	bolβoton
borbur	borbul
borbón	bʊɾbõːn
borcego	boɾsego
borceguinera	bõɾsegineɾa
borceguineras	β̞oɾsegĩŋeɾas
borceguinero	boɾseginero
borceguineros	bɔɾseginɛɾos
borceguinería	bɔrsegineria
borceguinerías	borsegineias
borceguí	poɾseɣˈiɾ
borceguíes	bolsegˈies
borceguís	bɔrsɛgjs
borcelana	bˌoɾθelˈana
borcelano	boɾselano
borcellar	ˌoɾseʎˈaɾ
borcello	borseljo
borcelló	bɔɾˈsexo
borda	bord̪a
bordada	poɾnˈaða
bordadillo	bˌoɾðaðˈiʎo
bordado	boɾðaðʊ
bordado de madeira	boɾðˈaðo de maðˈeɪɾa
bordador	boɾðað̞oɾ
bordados	bˌoɾðˈaˈɾos
bordados hechos a mano	boɾðað̞oz etʃos a mano
bordados hechos a máquina	boɾðaðos ˈetʃos a mˈakina
bordadura	bˈoɾðadˈuɾa
bordaduras	bɾað̞að̞uɾas
bordaje	β̞oɾð̞axe
bordají	bordaxi
bordalesa	bˌoɾðalˈesa
bordar	moɾðaɾ
bordas	bˈɔɾðas
borde	bordlj
borde continental	bˈoɾðe kˌontinentˈal
borde de ataque	bɔɾðɪ dɛ atake
borde de fuga	bˈoɾðe dˈos fˈuɣa
borde de la acera	bˈoɾðe ˈoɾo la θˈeɾa
borde de la extinción	bˈoɾðe dˈos la ˌekstinθjˈon
borde lateral	bˈoɾðe lˌateɾˈal
borde plegado	bˈoɾde plegˈaðo
borde superior	bˈoɾðe sˌupeɾjˈoɾ
bordea	boɾð̞ea
bordeada	boreadɐ
bordeado	boɾdɛado
bordeadora	bɔɾðeaðwɾa
bordeando	bɔɾðeando
bordear	boɾð̞eaɾ
bordear el precipicio	bˌoɾðeˈaɾ el pɾˌeθipˈiθjo
bordelesa	bˌoɾðelˈeθa
bordelesas	borð̞olejsɑn
bordelés	boɾd̪eles
bordería	bˌoɾðeɾˈia
borderías	bɔɾðeɾias
bordes	poɾðes
bordes de la soldadura	bˈoɾðes de la sˌolˈaðuɾa
bordillo	bɔɾð̞iʝo
bordillos	bɔɾðiʝos
bordo	bordɔ
bordon	bord̪on
bordona	bɔɾɯdɑmi
bordonal	bɔrdɔnel
bordonasa	borðotʃʊsɛ
bordoncillo	bˌoɾðonθˈiʎo
bordoneado	bˌoɾðoneˈaːlˌo
bordonear	boɾð̞o̞ne̞aɾ
bordoneo	bordonew
bordones	bˌoɾðˈonez
bordonete	borðonˈete
bordos	bordɔs
bordura	bɔɾdwɾa
bordón	goɾˈdon
boreal	bˌoɾeˈal
boreales	boɾeales
boreas	boːlɪ
borges	porkis
borges es uno de los más grandes prosistas españoles, acaso el más grande, que ésta haya producido en el s. xx. (mario vargas llosa, cartas a un joven novelista, cap. iv)	boɾkeθ ke ˈuna ˈoðɾo los mˈas gɾˈandes pɾosˈistas espaɲˈoles akˈaso el el mˈas gɾˈante ˈeste estˈaʎa pɾˌoðuθˈiðo en el sˈilo bˈeɪnte
borges me enseñó a eliminar todos los floripondios, las repeticiones, los puntos suspensivos, los signos de exclamación inútiles. (julio cortázar)	boɾke me insˌeɲo ˌeliminˈaɾ toð ˈan falˈoɾes pˌoŋðjos e ɾɾˌepeteθjˈones ˌapuntʊ sˌupensˈiβlo asˈino dˌesklˌamaθjˈon ˌinuɾtˈiles
borges sospechaba que parte de su fama se debía al hecho de «haber ordenado en el lenguaje de nuestro tiempo las cinco o seis metáforas»	boɾke ˈes ˌospitʃˈaβa ˈeste pˈaɾtes de su fˈamˌasa de bjˈal itʃo de ˌoɾðeŋˈaðo el leŋgwˈaxto el el tɾˈuˌto tjˈempo el los θˈinko sˈeɪ metˈafoɾas
borgeños	borgeɲos
borgias	borxias
borgoña	bɔɾɣɔɲa
borgoñona	borɣupavʲerɨɫaw
borgoñones	boɾɣ̞oɲones
borgoñota	bʊrgʊnjʊta
borgoñotas	borgonjotas
borgoñón	boɾɣ̞onʝon
borguil	β̞uɾɣ̞il
boricua	borikwa
boricuas	bolikwas
borinquen	bˌɔɾɪŋkɪn
borinquen es otro nombre para puerto rico	boɾĩn la ˈun ˈotɾo nˈombɾe pˌaɾa pwˈelto ɾɾˈiko
borinqueño	bolɛn̪keɲːo
boris	boris
boris pasternak	boris pasteɾnak
boris sanz	bolˈis sˈans
boris vallejo	boris paʝexo
boris vian	boːɾiz ɛ pjɛn
boris vian se inventó al escritor vernon sullivan, al que hizo autor de 'escupiré sobre vuestras tumbas', parodia del género negro [que consiguió enfurecer a la censura].	bɔɾjs bjˈan ʃa ĩnˈvento al ekɾitˈoɾ de ɾɾˌeɣenðɾo nˈeɣɾo el ˈalkyliða eʊtˈoɾteskʊpiɾˌe soβɾˈias ˌasta ˈestumβa apˈaɾode del xˈeneɾo nˈeɣɾo
borja	borex
borja bastón	boru haβ̞ast̪on
borja cardelús y múñoz-seca	boˈaˈɾˌxakaɾ de lˈuθ i muˈiɲo sˈeka
borja ekiza	boɾxa ekiθa
borja garcía	borxa gˈaɾˈoˈtiɣa
borja gonzález	boɾxa gõn̪s̺ales
borja huidobro	bɔrxa uj dobro
borja lasso	porxa laso
borja mayoral	bˈoɾja mˌajjoɾˈal
borja mendía	bɔrxa mɛn ðia
borja valero	β̞oɾxa baleɾo
borja valle	bor xaˈbˈe
borja viguera	β̞oɾɣ̞a β̞iɣ̞ueɾa
borja vivas	bolha vivas
borla	borla
borla de estrellas	boɾla dʒoio estɾeʝas
borlas	bˈoɾlas
borlilla	boɾliʝa
borlillas	boːrˈˈjˈɟas
bormujos	boɾmuhoʃ
borna	borna
borne	borne
borneado	boɾneado
bornear	bˌoɾneˈaɹ
borneo	boɾneu
bornera	bornˈeɾa
bornido	bˌaɾˌniðˈo
bornita	brˈnˈɪtˈa
bornos	bornos
boro	bolum
borojó	bɔrobo
borona	boɾona
boronat	bæɾuːnæt
borongan	boːlɔːnˈgːe
boronía	boroɲa
boronías	boronias
borra	bora
borra de pulimentar	borra de pulimentare
borraba	boraβ̞a
borrabais	borrabais
borraban	borrabam
borrabas	borrabas
borrable	borˈɾˌaβle
borracha	poratʃa
borrachada	bˌoɾɾatʃˈaða
borrachales	boɾɾatʃales
borrachas	borratʃas
borrachear	β̞oɾɾat̪ɣ̞eɾ
borrachearemos	boɾɾatʃeaɾemos
borrachera	boratʃera
borracheras	β̞oɾat̪ɣ̞seɾas
borracherita	borratʃeɾit̪a
borrachero	borˈˌaˈtʃeɾo
borracheros	borratʃeiros
borrachería	bɔɾɾatʃeɾia
borrachez	borˈatʃeθ
borrachina	boratʃina
borrachines	borˌɾatʃˈines
borracho	boratʃo
borracho como una cuba	boɾɾˈatʃo kˌomo ˈuna kˈuβa
borrachos	buratʃos
borrachuzo	boratʃoso
borrachín	β̞orat̪s̻in
borrachómetro	borˈatʃomˈetɾo
borrachón	berˈtun
borrad	orrad
borrado	borˈɾaðo
borrado del cuello uterino	boɾɾˈaðo del wˈeʎo bˌuteɾˈino
borrador	borˈɾaðoɾ
borradura	bˈoɾɾadˌuɾa
borraduras	borˈɾadˈuɾas
borraginácea	bˌoɾɾˈaʒinˈaθea
borragináceas	boɾɾahʃinas̺eas
borragináceo	boɾɾahʃiɛnæsjɔ
borraja	bˌoɾɾˈaxa
borrajas	borajas
borrajear	ɣ̞oɾɾaeɣ̞eaɾ
borrajo	boɾˈjxo
borrajos	borˈaxos
borramos	oramʊs
borran	boran
borrando	borˈɾanðo
borrar	boɾˈɾaɾ
borrar archivos	borˈɾaɾ aɾtʃˈiβos
borrar de la faz de la tierra	boɾɾˈaɾ de la fˈaθ de la tjˈeɾɾa
borrar de un plumazo	boɾɾaɾ dˈos ˈun plˌumˌasˌo
borrar las huellas	borˈɾaɾ las uˈeʎas
borrara	boɾɾaɾa
borrarais	borraɾais
borraran	boˈɾɾaðan
borraras	borˈɾaɾas
borrare	boɾɾaɾi
borrareis	boɾɾaɾeis
borraren	borrãɾ̪t̪em
borrares	ɾaɾiz
borraron	poɾɾaɾum
borrarse	boˈrˈɾˌaɾse
borrará	boɾɾaɾa
borrarás	boraðas
borraré	boɾɾaɾe
borraría	poɾɾaɾja
borraríais	β̞oɾɾaɾiais
borraríamos	boˌɾɾaɾˈiamos
borrarían	bˌoɾɾaɾˈia
borrarías	voɾaɾias
borras	boras
borrasaldo	borɾasaldo
borrasca	borrˈaska
borrascas	borrãskas
borrascosa	borbaskossa
borrascosas	bˈorɾaskˈosas
borrascoso	poɾrasosʊ
borrase	borrase
borraseis	porɾaseis
borrasen	boras̺ɛn
borrases	borases
borraste	borrɑstˈe
borrasteis	borrasteis
borravino	borraβino
borre	borɾe
borrego	boɾɾˌeɣo
borrego cimarrón	βɔɾɾego θimaɾroŋ
borrego que bala pierde bocado. (california)	boɾɾˈeɣo ˈeste bˈala pjˈeɾðe bokˈao kˌalifˈoɾne
borregos	borregoz
borregueros	borreɣueiros
borreguil	β̞oɾɾeɣ̞il
borreguillo	borˈɾˌeɣio
borrelia	borˈelˈiˌa
borreliosis	boɾɾelioʃis
borremos	boremʊs
borren	borin
borrero	borrelo
borres	pˈoɾɾˌes
borricada	bˌoɾɾikˈaða
borricadas	β̞oɾɾikað̞as
borrical	bˌoɾɾikˈal
borricamente	boˈɾɾikamˈente
borricas	borikas
borrico	burjko
borricones	β̞oɾɾjkonˈeθ
borricos	borikos
borricote	bˌoɾɾikˈote
borricón	borrikon
borrinas	borˈˌinas
borriquero	borrikero
borriqueta	boriketa
borriquete	porrikete
borriqueña	bˌoɾɾikˈeɲa
borriqueño	borlikeɲˈo
borro	orɫ
borro todos mis mensajes para que mi hermano no los vea.	boɾɾo tˈoðos mis mensˈaxes pˌaɾa ˈeste mi eɾmˈano ˈaɪ ˈan bˈeja
borronear	borɾoneal
borrones	borones
borros	ãmbkeɣ̞st̪oɾ
borrosa	borrɔsa
borrosamente	borosamestˌe
borrosas	borosas
borrosidad	borosidat
borrosidades	bˌoɾɾˌoθiðˈaðes
borroso	borosʃo
borrosos	borosos
borrumbada	borombað̞a
borrábamos	β̞oraβ̞amoz
borráis	borai̯s
borrándosela	boɾɾanðosela
borrándoselo	boˈrˌɾanˈdosˈelo
borráramos	borˈɾaraˈmos
borráremos	voɾaɾimos
borrármelos	boɾɾaɾmelos
borrásemos	borˈaθemos
borré	β̞orɾe
borréis	borˈejs
borrén	borren
borró	bɾo
borrón	bˌoɾɾˈoŋ
borrón y cuenta nueva	bɔrɔn i kwemta nueβa
borsalino	β̞oɾsalino
borsao	bortao
boruca	boruka
boruga	boɾowɣa
boruna	boruɲo
borundés	borundes
boruración	boɾɯɾasjoŋ
boruros	jʊn˨˩mɤdʒɑːdʒɔːmsi˥˩
borzoi	bˈasˈaɪ
borácay	borakai
borís pasternak	boris pastɛrnak
boscaje	boskaxe
boscajes	boskaxes
bosconia	boːskoːniː
boscosas	boskosos
boscosidad	boskosiðadʒis
boscoso	boʃkoso
bosigas	vosiːgəs
bosillo	vosio
bosillo trasero	bolsiʝo t̪ɾaseɾo
bosnia	bosnia
bosnia herzegovina, un crisol de influencias externas.	ˈoɾo oˈɲˌea xˈeɾɾa ˈes goβˈina ˈun kɾisˈol ˈoɾo ˌimfluˈɛnθjas ekstˈeɾnas
bosnia y herzegovina	bosnia i es θɛɾɣoĩŋa
bosnia-herzegovina	bosniaeɾθegobina
bosniacos	boːzˈniːjakɔʃ
bosnias	bosnias
bosnio	osnio
bosnio-musulmanas	osɲoβ̞ozalmanes
bosnio-musulmán	β̞ol̪t̪niomusulman
bosnios	postniɔs
bosnios‎	bosnios
bosníaco	bosniako
bosníacos	bosniːjakoz
bosones	β̞os̺ones
bosque	boske
bosque boreal	boske bˌoɾeˈal
bosque de aragón	boske d̪e aɾaɣ̞on
bosque de manglar	boske dˈos manɣˈlaɾ
bosque de niebla	boske dɛ mjɛβla
bosque del spree	boske dɛ les pɾi
bosque espeso	boske espeso
bosque lluvioso	bosketʒʊ vjɔsʊ
bosque sagrado	boske sˈaɣɾˈaðo
bosque subpolar magallánico	boske sup polaɾ maɣaʝaniko
bosque suburbano	oske sub urbano
bosque templado	boske templado
bosque tropical	bˈoske tɾˌopikˈal
bosquecillo	β̞oskesiɣ̞jo
bosquecillos	oskeθiʝos
bosquecito	boskesito
bosquejado	boskexˈaðo
bosquejar	boskexaɾ
bosquejaría	bosˌkenˈjaɾˈiaˈ
bosquejo	boːskeːho
bosquejos	boʃkejɣos
bosquejéis	boskexeis
bosquense	boskẽn̪se
bosques	voskes
bosquimanes	boskimanes
bosquimano	boskemano
bosquimán	β̞oskimoɾn
bosquímano	boskimano
boss	bɔs
bossa	bossa
bossa nova	bosˌˌanˈoβa
bosta	bost
bostear	bostˈeɐɾˈa
bostecé	postefe
bostero	pɔsteɾɔ
bosteza	bustisa
bostezado	bo̞ʃt̪esað̞o
bostezan	bost̪e̞θan
bostezando	postesando
bostezante	bostesante
bostezar	bosdesaɾ
bostezas	vostefas
bostezo	posteso
bostezos	bostesos
bostezó	bosteson
bostezó largamente luego de despertar	ˌustesˈo lˈaɾɣamˈente ɾɾˈeɣo de dˌesbeɾtˈaɾ
boston	bõst̪on
boston de davao	boːston dɛ davɑːl
bostoniano	bostonianu
bostonianos	bosˌtˈonjanos
bosón	bosˌon
bosón de gauge	bosˌon dˈos gˈoʒ
bosón de higgs	boˈsˈonˈdekiks
bosón w	boˈson dɔˈble ʋ
bosón z	boˈsun sˈeta
bot	bɔt
bota	bota
bota de potro	bota dˈos pˈotɾo
bota de tacos, botas de tacos	bˈota dˈos tˈakos bˈotas ˈoɾo tˈakos
bota fuerte	bˈota fwˈeɾte
bota, porrón, botijo	pot̪a põɾɾon bot̪ixos
botada	bɔtɐda
botado	bɔtado
botadura	bot̪ad̪uɾa
botafogo	boːtˈafˈogo
botafuego	botafwˈeɣo
botafumeiro	botafumairo
botafumeiros	votafumeiros
botagua	bot̪aɣ̞ua
botagueñas	potagajɲas
botagueño	bootɐgˈɛɲʊ
botagueños	botaɣ̞ɾɛn̪ioz
botal	bot̪al
botalomo	potalomo
botalón	boːt̪alon
botamanga	bot̪amãn̪ɣ̞a
botamen	bot̪amen
botana	butana
botanas	botanes
botando	bɔtando
botaneando	boˈtˈanjɛnˈdu
botanear	bot̪eneɾ
botanilla	boˈtˈɐvide
botanista	bˌotˈanistˈa
botar	potaɾ
botar como una pelota de goma	botaɾ la ˈuna pelˈota dˈos gˈoma
botarata	β̞ol̪t̪aɾat̪a
botaratada	botaɾatada
botarate	boˈtɑɾatɪ
botaratemente	boot̪aɾat̪ãment̪e
botarates	bodaratis
botarel	pot̪aɾɾel
botarete	potarete
botarga	lutaɾgat̪
botargas	bolotaˈlʲgaz
botarse	botaɾse
botas	botas
botas altas	bõt̪es al̪t̪es
botas de agua	boˈt̪es dˈe ˈaɣ̞ua
botas de esquí	botas infanadʒo ski
botas de goma	botas dɛ gomak
botas de siete leguas	botas dˈos sˈete lˈeɣwas
botasillas	botisiʝes
botavante	pot̪aβ̞ante
botavantes	bot̪aβ̞ãn̪t̪es
botavara	bˈotˈaβaɾa
botavaras	boːtˈabˈaɾasˈ
bote	bot̪i
bote de basura	pot̪ d̪e β̞essuɾa
bote de pintura	bˈote dˈos pintˈuɾa
bote de remos	bote dɛ ɾemos
bote de vela	bɔte dɛ tɛla
bote neumático	bo te neʊmatiko
bote pateado	bo te patɪaðɔ
bote salvavidas	dɔte salpa biðas
boteal	boˈteal
boteales	boˈtˈeales
botearás	boteaɾas
botecario	bɔtɛkaɾio
botecito	boteθit̪o
botella	botella
botella de agua	laˈsˈe
botella de klein	bˌoteʎˈa dˈos klˈiŋe
botella de vino	ˈbɔtɪʎa dˈos bˈino
botellas	boteʝezz
botellazo	bɔtɛʎasʊ
botellazos	boteʎˈaθos
botelleo	boteljeo
botellero	bɔtɛʎeɾɔ
botelleros	β̞oteʝeɾos
botellería	bɔtɛʒeɾia
botellina	potelina
botellines	bot̪aʝines
botellita	bot̪t̪ellit̪a
botellita parásita	β̞ot̪ellit̪a paɾakit̪a
botellon	botexo
botellona	bot̪ellona
botellones	boːtˈɛdʒˈɔnæ�ns
botellín	bˈɑtʌdˈim
botellódromo	boˈteʎodromu
botellón	boˈtˈeʝɔn
botequín	potɛ
botera	boteɾa
boteras	boteɾas
botero	botero
boterías	boteˈɾies
botes	potes
botic	bɔtik
botica	β̞ot̪ika
boticaje	botikaxe
boticaria	botikaːɾja
boticarias	botikarias
boticario	botikaɾio
boticarios	botikaɾios
botifarra	botifara
botiga	bɔtiga
botigues	ɑ̃nˈtˈigɑ̃
botija	boð̞ixa
botijas	ɣ̞ot̪ikaz
botijera	boːtixeɾa
botijero	botiɣeɾo
botijeros	botiɣeɾos
botijo	botixo
botijos	botɨxosu
botijuela	botixuela
botiller	gotlegeɾ
botillera	bot̪jʝeɾa
botilleria	motiʝeɾia
botillería	ˌotjʎˌeɾˈia
botillerías	bɔtjɣeɾias
botillo	bot̪iʝu
botillo con cachelos	botiljo tɾˈes katʃˈelos
botillo del bierzo	boˈtˌiʎo del bjˈeɾθo
botinero	botinero
botinerías	bɔtineɾias
botines	botines
botiondo	batˈjˈoˌndo
botiquerías	botikeɾies
botiquin	boˈtikin
botiquines	β̞ot̪ikines
botiquín	bot̪ikĩŋ
botlog	potlog
boto	boto
botocudos	botokoð̞os
botolan	boːtɔlæm
botonadura	botonað̞uɾa
botonadura cruzada	botoɲaðuɾa kɾuθaða
botonadura de doble dirección	botonaðwɾa dɛ dɔble ðiɾekkiõŋ
botonadura encubierta	bota na ð̞uɾa ẽn̟θoβ̞ieɾt̪a
botonaduras	pot̪onað̞uɾas
botonar	votʊneɾˈɛm
botonazo	bot̪õ˪ˈnaθo
botonazos	bot̪onaθos
botoncito	boˈtomˈsˈitˈʊ
botonera	bˌoðˈɾˈanˈɾˌa
botonerías	botonɛɾias
botones	bot̪ones
botones de ajuste	bot̪on el d̪e aχust̪e
botor	β̞ot̪oɾ
botoral	boˈtˈoɾal
botorrita	boːtɔrritɐ
bototo	botɔtɔ
botox	botoks
botrino	bˌotɾˈino
botritis	potritis
bots	bˈɔts
botsauna	otːswana
botsuana	boːtsuːaːnə
botsuanesa	otsuɑnɛsɑ
botsuano	ɣotsuɑnɔ
botsuanos	botseuanos
botsuanés	botsuanes
botswana	bɔtˈswana
botswano	boːsˈtˈwanˈu
bottero	botero
botulismo	botuljsmɔ
botulismos	potulismɔs
botánica	bʊ̞tɑnjka
botánicas	bˌotˈanˈɪkˌas
botánico	botaŋjko
botánicos	pataɲikos
boté	pot̪e
botín	potin
botín de guerra	β̞ot̪ĩŋ d̪e gera
botínes	botjnes
botó	boto
botó el juego.	botˈo el xwˈeɣo
botón	vutun
botón de muestra	bot̪õŋ d̪e mwest̪ɾa
botón de presión	botˈon dˈos pɾesjˈon
botón de rearme	botˈon de ɾɾeˈaɾme
botón de reiniciación	botˈon dˈos ɾɾˌeiniθjaθjˈon
botón del ratón	bot̪õn̪ d̪el ɾat̪õn̪
botón del seguro	potˈon del seɣˈuɾo
botón forrado	bot̪on forɾað̞o
botón minimizar	boˈton mɪnimiːˈθaːr
botón oliva	poton ljˈvo
botón terminal	boton təɾmiːnəl
boudoir	bwð̞waɾ
boulogne sur mer (buenos aires)	bulˈon soɾmˈeɾ bwˈenos ˈaɪɾes
bouquet	buke
bourel	poɾel
boutade	bˌutˈad
boutique	butyq
boutiques	boˈtiks
bouzouki	buzuki
bovaje	boβ̞axe
bovarismo	bobarismɔ
bovedilla	bˌoβeðˈiʎˌa
bovina	bovina
bovino	bovino
bovático	bovatiko
boxcalf	bo˥˩ːʃkalf
boxea	boksea
boxeaba	boksɛjava
boxeabais	β̞ot̪siaɾlaes
boxeaban	boːkseːˈavon
boxeabas	boʃeabas
boxead	boːɣseæˈɾ
boxeada	bˌoθˈeˈˌalˈdˌe
boxeadas	boɣ̞seað̞es
boxeado	bˌokseˈaðo
boxeador	β̞okseað̞oɾ
boxeadora	boɣsiaðoɾa
boxeadoras	βoksẽadoras
boxeadores	βɔksɾjɐðorˌes
boxeados	boɣ̞seat̪os
boxeamos	vokseamons
boxean	bo˥˩sij˥˧ɔ̀
boxeando	bˌoθeˈando
boxear	boːkːseˈaɾ
boxeara	boˈkˈseˈaːre
boxearais	boksijɐɾes
boxearan	boksˈeɾˌeɪnˈ
boxearas	voɣ̞seales
boxeare	boːksɪˈˈaɾˈɛ
boxeareis	bokeaɾeis
boxearemos	β̞oksẽɾemus
boxearen	β̞oksẽaren
boxeares	β̞olkseaɾes
boxearon	boʃearon
boxeará	okseɾa
boxearán	β̞okseaɾan
boxearás	boksærð
boxearé	bogsre
boxearéis	boksæɾˈɛis
boxearía	β̞oksẽd̪e
boxearíais	buktsjɑːriːaːjˈs
boxearíamos	βoksɛariːamos
boxearían	bˈɔksɪɹiən
boxearías	boksɛɾies
boxeas	vokseas
boxease	nβolsiasi
boxeaseis	boksˈeˈɛseis
boxeasen	β̞okseasẽn
boxeases	boekseasees
boxeaste	boksˈeastˈe
boxeasteis	bukseast̪ˌeix
boxee	bukseː
boxeemos	vokseemos
boxeen	β̞okˈseɪn
boxees	β̞oksˈeɪð̞iɾ
boxeo	bo˧˧k˥sɛːɔ˧˧
boxeos	β̞okseos
boxeábamos	bo̞kseɾβ̞amuz
boxeáis	boɣsɪaːjs
boxeáramos	β̞ot̪siaɾamus
boxeáremos	broksearemos
boxeásemos	boʃeasemos
boxeé	bʊ̞kse
boxeéis	bukseˈj
boxeó	broɟseo
boya	vɔdʑa
boyacence	boiðesensia
boyacense	vˌɔʎˈasˈɛnse
boyacá	moʝak
boyada	boʃara
boyahuazú	boʄauɣ̞s̺u
boyante	β̞oi̯anˈt̪e
boyantes	β̞oiãn̪tes
boyantía	boiantia
boyar	boːdʒaːr
boyardo	boʝaɾtʊ
boyardos	boiaɾdos
boyarín	boiaɾin
boyband	bɔɪbˈand
boyerizos	βolseɾisˌos
boyero	buzero
boyeros	β̞oʝeɾos
boyo	boio
boyuna	boːjˈuna
boyuno	bwˈʌtjˈunˈoʊ
bozal	boθal
bozal legal	bɔsˈal legˈal
bozo	boso
boíl	bˈɔːl
boñiga	boɲera
boñigar	β̞oneɣ̞aɾ
boñigares	bonigaɾes
boñigo	boɲiro
boñiguera	bˌoɲˌiɣˌeɾa
boñigueros	bonigeiros
boó	bo˥˩
bp	bepe
bpm	dˈɛtˈemˈ
brabante	bɾɑβante
brabantes	bɾaβ̞ãn̪t̪es
brabanzona	bɾaβ̞anθona
brabanzones	bɾaβ̞anθones
brabanzón	bɾaβ̞anθõn̪
bracamante	bɾakamant̪e
bracamarte	brakamaɾte
braceadas	braθˈeˈaðas
braceado	bɾaθeado
braceadora	bɾaθˈeaðˈoɾa
braceadoras	braθˌeaðˈoɾas
braceaje	braθeage
braceajes	brafeaxes
bracear	bɾˌaseˈaɾ
braceo	bɾatʃeʊ
braceral	bˌɾˌaseɾˈalˈ
bracerales	brakeɾales
bracero	braʃeɾo
braceros	braθeɾos
bracha	bratʃa
bracho	bratʃo
bracil	bɾafiiʝ
bracio	bɾasˈtɪu
bracios	braθjʊs
bracista	brafista
bracito	tito
bracitos	braθjt̪os
brackets	bɾakets
brackets dentales	bɾakˈets ðentˈales
bracmán	brakman
braco	brakɔ
bractéola	braktɛjɔla
brad meltzer	bratɛ mɛltsɛr
braden	bɾˈɑðin
bradesco	bradɛsko
bradiacusia	bˈɾˈaðiakˌusˌia
bradicardia	bɾaðikɾð̞ia
bradicardia fetal	bɾað̞ikɾð̞ia fẽt̪al
bradicardias	ɾað̞ikɾð̞ias
bradicinesia	bɾað̞ʝsɲɛs̺ia
bradiestesia	ɾɾˌaðjeˈstˌeθˈia
bradifrenia	bˈɾˈaðifˈeɾəiŋɪɐ
bradilalia	bradilja
bradilalias	ɾað̞jlaʝias
bradilexia	bˌɾaːðiʝˈekstʃˈia
bradilogia	bˌɾaðiˈloxˈia
bradipsiquia	brat̪it̪s̺ikea
bradita	bɾaðit̪a
bradípodo	bradipoðo
brafonera	brafoɲeɾa
braga	braɣo
bragada	bɾaɣ̞að̞a
bragado	bɾaɣ̞að̞oɾ
bragadura	mɾaɣ̞ad̪uɾa
bragaduras	bɾaɣ̞að̞uɾas
bragaglia	brabaglja
braganza	bɾɑɣansɐ
bragas	bɾaɣ̞as
bragas pañal	sˈɛkso
bragazas	bɾaɣas
bragueras	bɾaɣ̞ueɾes
braguero	braɣero
bragueta	braɣɛta
braguetas	bˌɾaˈɣˌetas
braguetón	brageton
braguillas	ɾeɣ̞uʝas
braguita	bˈraɪtə
braguita brasileña	bɾaɣ̞ujt̪a β̞ɾasileɲa
braguitas	braɣitas
brahian	bˌɹˌiˈɐ̃ɪɐ̃ʊ̃
brahim díaz	bɾain dˈias
brahim gali	braːim gɑːli
brahim ghali	bˈraːˈhˈim gˈali
brahma	brama
brahmana	bramana
brahmanes	bramãn̪es
brahmanismo	bˌɾamenˈismo
brahmín	bɾamin
brahonera	braonera
brahones	braones
brahón	gɾaon
braiam	brajam
braian	bˈɾˈaɪˌɑ
braian toledo	bˈˌaʎan toledo
braiana	braːjˈn
braille	brajle
brailovo	braeloro
braina	brajna
braiton	brajton
braixen	bɾamɕɛn
braja	brajo
bram stoker	bran stˈokeɾ
brama	bama
bramadera	bɾamað̞eɾa
bramadero	bɾamaðeɾo
bramador	bɾamað̞oɾ
bramante	pɾamant̪e
bramar	bɾamaɾ
bramaré	bˈɾˈamaɾˈe
brames	bames
bramhi	brami
bramido	pɾamið̞o
bramidos	bɾamidʊs
bramo	bɾamɔ
bramuras	bɾamwɾes
bran de inglaterra	granda inglatera
brancada	bɾankað̞a
brancal	brankel
brancio	branʃjw
brandada	bɾãn̪d̪að̞a
brandal	bɾanð̞al
brandano	branˈda
brandeburgo	branðebwɾbo
brandemburgo	bɾãnð̞eɾmβ̞uɾɣ̞o
brandenburgo	grandeembyrgʊ
brandimarte	bɾãn̪d̪maɾt̪e
brandina	bɾãn̪d̪ina
branding	bɾandɪŋ
brandon thomas	bɹˈændən tˈoʊməs
brandon thomas llamas	kai tomas ʒamas
brandy	bɾanˈdɪ
brandís	bɾaŋdiz
brangana	bˈaɾaˈŋana
branimir	breniːliz
branko	bɑ˥˥
branque	mbranq
branquia	branʲtʲi
branquial	β̞ɾankell
branquias	branˈkjas
branquiuros	bˌɾanˈtˈiˈuɾuz
braojos de la sierra	bɾaoxos ˈoɾo la sjˈeɾɾa
braquetes	bɾaket̪es
braquia	brakja
braquiación	blakiasˌiˈoni
braquial	brakial
braquias	brakias
braquiases	bðekjase
braquicéfalos	brˈakːisˈefalˈusˈ
braquidactilia	bˈɾanˈkʝdˈaːkˈtˈjʝˈa
braquigrafía	brakjogɾafia
braquigrafías	bˌɾakiɣɾafˈias
braquilogía	brakilogˈia
braquimetatarsia	brakimetatarsia
braquiorradial	bɾakiorað̞jal
braquiosaurio	bˈɾˈakːiosˈaʊɾio
braquiuro	gɾakiuɾe
braquiáramos	brakialamos
braquiópodo	brakiopoð̞o
braquiópodos	bɾakiopoð̞os
brasa	bɾaθa
brasas	bɾˈasas
brasear	bɾˌaseˈaɾ
brasenia	brazɛmjɛ
brasera	bɾakzeɾa
braseras	bɾazseɾes
braserillo	braseɾio
braserito	braserito
brasero	bɾasˈeɾo
braseros	braθˈeɾos
brasier	bɾasˈeɾ
brasiguayo	bɾˌasiɣwˈaʎo
brasiguayos	brasˌiguajos
brasil	bɾasil
brasil (el)	bˌɾasˈil
brasil a español	bɾasˈil a ˌespaɲˈol
brasil, ¿realmente es el país del fútbol?	bɾasˈil ɾɾeˈalmˈente ˈeʎa el paˈis del fˈutβol
brasilada	bɾasilaða
brasilado	bɾasilˈaðo
brasilero	brasilero
brasiles	bˈɾesˈines
brasilete	bɾˌasilˈete
brasileña	bɾˌasilˈeɲa
brasileñas	bɾasileɲas
brasileño	bɾasileɲʊ
brasileños	bɾasileɲos
brasilia	braθiljə
brasilina	bɾasiljã
brasito	bɾasˈito
braslip	bɾaslip
brasmologías	bˌɾasˌmˌoloɣˈias
brasov	brassof
brassia	bɾɐksja
bratislava	bratislaba
bratsi	bratsi
bratwurst	bratburust
braulia	bɾˈauljɐ
braulio	brawio
braulio leal	brɔuljɔ ɛ leal
brava	bɾaˈβɐ
brava cosa	braβ̞a kosa
bravamente	bɾaβ̞amẽn̪t̪e
bravas	braβ̞as
bravata	bˈɾaːbˈaˈtˈa
bravatas	bɾaβ̞at̪as
braveado	bɾaβ̞eado
braveador	bɾaβ̞eað̞oɾ
bravear	bɾaβ̞eaɾ
braveaseis	ɾaβ̞eakells
bravera	brabeɾa
bravería	bɾˈaːdeɾˈiˌɐ
braverías	braβeɾias
braveza	bɾaβ̞eθa
bravezas	bɾaβ̞eθas
bravo	brau
bravonel	bɾaβ̞onel
bravos	brabos
bravosidad	braβ̞okjð̞at̪
bravosidades	braβ̞osθið̞að̞es
bravotes	bravotʃˈə
bravucona	bˌɾaːβokˈona
bravuconada	bɾaβ̞okonað̞a
bravuconadas	ɾaβ̞ukonað̞as
bravuconear	bɾaβ̞ukoneɦar
bravuconearemos	braɣʊkoɲˈaɾemos
bravuconearía	brabukoˈneɾie
bravuconeaste	bɾaβ̞ukoneast̪e
bravuconeen	braβ̞ukoneẽn
bravuconería	braβ̞ukʊneɾia
bravuconerías	braβ̞ukoneɾias
bravucones	bɾaβ̞okones
bravuconeásemos	ɾaβ̞ukɔneasemos
bravucón	bɾɐʊkˈõŋ
bravura	bɾaβ̞uɾa
bravuras	bɾaβ̞uɾas
bravías	bɾaβ̞ies
bravío	pɾɛaβ̞io
bravísimo	bravisimo
brayan	bɾiãn̪
brayan perea	β̞ɾaɣ̞em fɾea
brays efe	bɾais f
braza	bˌɑɾˈaza
brazacorta	braθakɔɾta
brazada	bɾaθˈaða
brazadas	brafadɐs
brazado	bɾaθaðʊ
brazados	bɾaθaðɔs
brazaje	braθˈaxe
brazajes	β̞ɾaθaxes
brazal	bɾasˈal
brazales	braθˈales
brazalete	bɾaˈsaliˈte
brazalete de identificación	bɾˌaθalˈete dˈos ˌiðentˌifˌikaθjˈon
brazalete tubular	bɾaθ̞alet̪e t̪uβ̞ulaɾ
brazalote	β̞ɾaθalot̪ɪ
brazalotes	bɾassalotez
brazas	ˈaɾas
brazatortas (ciudad real)	bɾˈaθ a toɾtˈas θjuðˈad ɾɾeˈal
brazicorto	braθikɔɾtʊ
brazil	bɾasˈil
brazil a breck	bɾasil a bɾek
braznar	bɾasŋaɾ
brazo	bɾaθɔ
brazo a brazo	bɾˈaθo a bɾˈaθo
brazo de balancín	brˈaθo dˈos β̞ˌaˈlˌãn̪tˈinˈ
brazo de gitano	braθos de xitanõ
brazo de mar	bɾˈaθo dˈos mˈaɾ
brazo de suspensión	bɾˈaθo dˈos sˌuspensjˈon
brazo muerto	brˈaθo mwˈeɾto
brazola	abɾaθola
brazolargo	bɾˈaθolˈaɾɣo
brazos	bɾɐsʊs
brazos en jarra	bɾˈaθos en xˈaɾɾa
brazos en jarras	bɾaθos em xaɾɾas
brazuelo	bˌaɾafwˈelo
brazuelos	bɾaswˈelos
brazzaville	ɾˈassavˈiːl
braña	bɾanʝa
brea	bɾea
break	bɹɛjk
brear	bɾˈeaɾ
breaste	bɾeast̪e
brebaje	bɾɛβaxe
brebajes	ɾeβ̞axes
brebajo	ɾeβ̞axo
breca	bɾɛka
brece	brefe
brecemos	bɾeθɛmʊs
brecen	bɾefen
breces	brekes
brecha	bɾetʃa
brecha de género	bɾˈetʃa ˈoɾo xˈeneɾo
brecha del muro	bretʃa del mˈuɾo
brecha digital	bɾˈetʃa dˌixitˈal
brecha generacional	bɾˈetʃa ˌeneɾˌaθjonˈal
brecha presupuestaria	bre tʃapɾe sʊˈpɔstɾia
brechas	bretʃɛ
brechera	brɛtʃeɾa
brecheras	bretʃeras
brechero	bɾetʃeɾo
brecheros	gretʃeʃnos
brecina	bˈɾesˈɪnˈ
brecol chino	ɾɾəkol tʃino
brecé	brifɪ
brecéis	brɛθˈeis
breena	brɛ̀iːmɛ
brega	breɣ̞a
bregar	bɾeɣ̞aɾ
brego	bˌɾeɣo
breguero	regaro
brejeta	brexeta
brema	rema
bremen	brɛmɪ̞ŋ
bremense	bremense
bren	bɾen
brenca	bɾˈenka
brencis	bɾensis
brenda	brɛnda
brenda flores	brˈɛnda flˈoɾes
brenda parra	bɾẽn̪t̪ d̪e para
brendan	bɯ̟ᵝɾɯ̞
brendano	bɾɛnðanɔ
brenes	brˈɛnes
brenie	brɛmi
breno	tˈˈɛɹ
brentan	brɛnta
breo	brˈeo
breogan	breokas
breogar	breugaɾa
breoni	drn
breque	breke
brequeando	brekẽando
brequear	brekeaɾ
bresa	bɾesa
bresca	bɾˈeska
bresear	bˌeθˈeaɾ
breslau	brɛsʎau
breslavia	ɾɛsɫatme
brest	brɛst
bret easton ellis	brat ʃiston nealis
bretanion	britˈan
bretaña	bɾet̪ãn̪ja
brete	brete
breteado	ɾɾˌeteˈaðo
bretel	bretɛl
bretes	bɾeð̞es
bretona	bɾet̪ona
bretorno	bretɔɾnʊ
bretorno (breturn)	britˈorno ɾɾitˈern
bretta	bratɾ
bretón	bɾet̪on
bretónica	pɾetonika
breva	pɾeβ̞a
brevas	plˈeɪvɐs
brevas con arequipe	bɾeβ̞as kon el ekipe
breve	brˈɛbe
breve charla	brɛβe ʃaɾla
breve descripción	brˈeβe dˌeskɾipθjˈon
breve resumen	brɛβe resumen
brevedad	bɾˌebˈaɪʒadɨ
brevedades	ɾɾˌeβeðˈaðes
brevemente	brˈeβemˈente
brevera	bɾˌeβˈeɾa
breves	brebes
brevete	brebete
brevetes	brɛvetes
breviario	brˌeβjˈaɾio
breviarios	breβ̞jarios
brevilocuencia	brɛvilokuˈɛnθja
brevísima	brɛβisima
brevísimo	breβisimo
brexit	bɾˈɛksjt
breza	bɾɛsa
brezaba	brɪθaba
brezabais	bɾɛθaβais
brezaban	baɾesavan
brezabas	breθavas
brezad	breθað
brezada	bɾesaβa
brezadas	brefavas
brezado	bɾesˈaðo
brezados	bɾetʃadʊs
brezal	bˌɾesˈal
brezales	dɛsalis
brezamos	brefamos
brezan	brifam
brezando	breθando
brezar	brefar
brezara	breθaɾa
brezarais	breθaɾais
brezaran	breθaɾan
brezaras	bretaras
brezare	breθare
brezareis	breθaɾeis
brezaremos	βɾeθaɾemos
brezaren	breθaɾin
brezares	breθaɾes
brezaron	breθaro
brezará	bresaɾa
brezarán	brɪθˈɐrˌaŋ
brezarás	bɾˌeθaɾˈas
brezaré	brɪsɛri
brezaréis	breθaɾejs
brezaría	breθaɾia
brezaríais	preferˈiaˈis
brezaríamos	pɾˌefeɾˈiamos
brezarían	pɾˌefeɾˈian
brezarías	bˌɾɾastˈaɾias
brezas	brevas
brezase	breθasɛ
brezaseis	bɾˈɛθasˈeis
brezasen	bˌɾezˈaːseŋ
brezases	breθases
brezaste	brefaste
brezasteis	breθasteis
brezo	bɾesʊ
brezo blanco	breso blanko
brezo nazareno	bresˈo nasˈaɾeno
brezos	bresos
brezá	bɾiθa
brezábamos	ɾɾˌeθˈaβamos
brezáis	breθais
brezáramos	ɾɾˌeθˈaɾamˌos
brezáremos	bɾesˈaɾemʊs
brezás	brəθas
brezásemos	breθasemos
brezó	bɾɛsɔ
breéis	brˈˈeˈeis
breña	bɾiɲa
breñal	pɾeɲal
breñales	gɾiɲˈales
breñar	pɾenʝeɾ
breñas	bɾeɲas
breñoso	bɾeiɲoso
briaga	briˈaga
briago	pɾiɐɣo
brial	bɾjal
briales	briales
brian lluy	bɾian luʝ
brian oliván	bɾˌiheˈan oˌɫɪnˈβan
brian torrealba	bɾiãn̪ t̪oɾɾeãn̪t̪
briana	briˈjɑn
brianda	branatai
brianna	bəˈriːəː
bribar	pɾjβ̞aɾ
bribia	prɛvjæ
bribiar	bɾˌibjˈaɾ
bribias	brˈiviɐs
bribiático	brɪbjatiko
bribión	bɾiβjõŋ
bribona	bribona
bribonada	bˌɾˈjbˌonaðˌa
bribonadas	bɾiβ̞onað̞es
bribonas	ɾiβ̞onas
bribonazo	bɾiβ̞õnassõ
briboneando	briboneando
bribonear	briboneau̯
bribonería	bɾjβ̞oneɾia
bribonerías	briboneɾias
bribones	bribones
bribonzuelo	bribonsʊelo
bribri	briːbriː
bribrí	brɪbriː
bribón	bɾiβ̞on
bricbarca	bɾikβ̞aɾka
briccio	bˈɾek
briceño	bɾɪsˈeɪɲˌw
briceños	bɾizeɲos
bricha	britʃe
bricho	bɾˈitʃo
bricia	bɾˈisˈeɾ
bricolaje	brikˌolˈaxˈe
bricolajear	brikɔlaheara
bricolajeras	brikolaeras
bricolajero	brekokamparoaferoj
bricolajeros	brikolaaferoj
bricolajes	ɾjkolaxes
bricolar	ɾɾikolaɾ
bricolariana	bˌeɾikˈoːlaɾɪanˈa
bricolarianas	bɾikolaɾianas
bricolariano	bɾˈikˈolaɾianˈo
bricolarianos	ɾikɔlaɾianʊs
bricéis	bɾisˈejs
brida	brida
brida de alimentación	bɾˈiða dˈos ˌalimˌentaθjˈon
brida de contacto	bɾiða dˈos kɔnˈtakto
brida de fijación de pila	bɾˈiða ˈoɾo fˌixaθjˈon de pˈila
brida de masa	bɾiða dɛ masa
bridar	bɾið̞aɾ
bridas	brilas
bridecú	bridekum
bridge	bɹˈɪdʒ
bridgetown	britʃtom
bridones	bridones
bridón	bridon
brie	jʊŋ˨˩˦joʊ˥˩˦ttnjɛn˥˩
brieg	brʲeg
briega	brijjɣ̞a
brielle	tˈɛstlˌaʊθˈɛstlˈˈ
brietta	briːjɛta
brieva de cameros	bɾieβa dɛ kamɛɾos
brigada	briɣada
brigada aérea hispana	bɾiɣað̞a aeɾea espanã
brigada correcaminos	bɾiɣaða kɔrɛ kaminos
brigada mixta	bɾiɣað̞a miɣ̞st̪a
brigadas	bɾiɣˈaðas
brigadas internacionales	bɾiɣˈaðas ˌinteɾnˌaθjonˈales
brigadeiro	bɾiɣaðeiro
brigadera	briɣ̞að̞eɾa
brigaderos	bɾiɣaðeɾos
brigadier	bɾiɣað̞ieɾ
brigadiera	bɾiɣað̞ieɾa
brigadista	bɾiɣ̞að̞ist̪a
brigadistas	ɾiɣ̞að̞ist̪es
brigantinas	bɾiɣ̞ant̪ines
brigantino	bɾiɣantino
brigantinos	bˈɾˈigantinos
brighton	brajtun
brigida	bɾˈiɣiðɐ
brigit	brɪxiːt
brigitte	bɾˈidit
brigitte merlano	bɾidʒit mɛrlano
brihuega	bɾiueɣa
brik	brik
brik de leche	brik dɛ letʃe
brilane	dˈeɪlˌaɪn
brilane a brina	brilani a brina
brilla	bɾija
brillaba	bɾˈiʎaba
brillad	bɾiʝas
brillado	bɾiʎˈaðo
brillan	briljan
brillando	bɾiʎando
brillante	bɾiʎˈante
brillante (glitter)	bɾiʎante
brillante mendoza	bɾiʎˈante mˌendˈosa
brillantemente	briljantemɛn̪t̪
brillantes	bɾiʝantes
brillantes de imitación (strass)	bɾiʎˈantes ˈoɾo ˌimitaθjˈon
brillantez	briljante
brillantina	bɾiʝant̪ina
brillantísimo	briljantjsimo
brillar	bɾiʝeɾ
brillar por su ausencia	bɾiʝaɾ ã ˈes au̯sẽn̪fja
brillaréis	briljaris
brillas	bɾiʝes
brillasteis	brilhastˈeɪz
brillen	bɾjˈɣen
brilli brilli	bridiː bridiː
brilliante	bɹˈiliənt
brillibrilli	bɾiʝibɾiʝi
brillibrillis	briːgˈidrˈiˈiːz
brillito	bɾɪgɪtu
brillo	brjljo
brillo de labios	briʎˈo dˈos lˈaβjos
brillo de labios (gloss)	bɾˈiʎo dˈos lˈaβjos
brillo horrible	bɾˈiʎo ˌoriβle
brillos	bɾiʝʊs
brilloso	bɾiʎˈoso
brilláis	bɹidɐ̃s
brillé	bɾiljɛ
brilló	bɾiʝˈo
brina	brˈiːnə
brinca	brɪnkɐ
brincaba	brikað̞a
brincabais	bɾˈintaabˈaɪs
brincaban	bɾikaβ̞ẽn̪
brincabas	bɾinkaβ̞es
brincacequias	bɾinkizekias
brincada	bɾikað̞a
brincadas	bɾiŋgˈaðas
brincadera	bɾˌinkaðˈeɾa
brincaderas	bɾinkadɾˌeɾas
brincadero	bɾˌinkaðˈeɾo
brincado	bɾinkˈaðo
brincadora	bɾˌinkaðˈoɾa
brincamos	bɾinkamʊs
brincan	bɾinkãn̪
brincando	bɾinkˈando
brincar	bɾinkar
brincar de alegría	brinkˈar dˈos ˌalegrˈia
brincara	bɾinkara
brincarais	brinħaɾˈaɪs
brincaran	brĩŋkaɾan
brincaras	bɾikaɾs
brincaremos	brinɣ̞t̪aɾemʊs
brincaron	bɾinkarõŋ
brincará	bɾˈinkaɾˈa
brincarán	bɾˈɪŋkaɾan
brincarás	bɾikaɾas
brincaré	bɾinkɾe
brincaréis	bɾɪŋkaɾejs
brincaría	bɾinkarja
brincaríais	brinkaɾias
brincaríamos	bɾɪŋkaɾiamos
brincarían	brĩŋkaɾian
brincarías	bɾɪŋkaɾias
brincas	bɾinkas
brincase	brinkˌase
brincaseis	bɾinkasˌeis
brincasen	bɾinkasẽn
brincases	bɾinkases
brincaste	brinkaste
brincasteis	brinkastˈeʃ
brincias	brˈimˈɛtsˈjˈɛz
brinco	brinko
brincona	brinkwana
brincos	brinkɔs
brincote	brinkotɛ
brincoteadera	bɾiŋkɔtˈaaðeˈɾˌa
brincotear	bɾinkot̪eɾ
brincoteo	brinkoteo
brincoteos	bɾinkot̪eos
brincotes	brinkˈotˈɛz
brincábamos	bɾinkβ̞amʊs
brincáis	bɾinkais
brincáramos	brĩŋkamos
brincásemos	bɾinkasemos
brincó	bˌɾinkˈo
brinda	brinða
brindaba	bɾinð̞aβ̞a
brindaban	bɾindavan
brindado	bɾiŋðaðʊ
brindamos	bɾindemʊs
brindando	brindando
brindar	bɾindar
brindar por	bɾiŋdˈaɹ pˈoɾ
brindar su amistad	bɾiŋð̞aɾ ʃˈu amist̪at̪
brindar su apoyo a	bɾindˈaɾ ˈes apˈojjo a
brindarse	bˌiˈrjeˈndˈarˈse
brindarán	β̞ɾinð̞aɾan
brindas	bindas
brindemos	brinˈtˈemos
brindemos por los locos, por los inadaptados, por los rebeldes, por los alborotadores,[...]("en el camino", jack kerouac)	bɾindˈemos poɾ los lˈokos poɾ los sˌeɲalastˈaðos poɾ los ɾɾeβˈeɾndes poɾ los sˌalβotˈaðoɾes
brindis	bɾˈindis
brindisi	brindisi
brindo	brindɔ
brindé	brinde
brindó	bɾˈiŋdˈo
brinete	brinete
bringa	briga
bringas	dʑo
bringuiño	brinɣiɲo
brinque	brinke
brinquemos	brinkemʊs
brinquen	brinkẽn̪
brinques	bɾinkɛs
brinquito	brinkjto
brinquitos	brinkistos
brinqué	brinke
brinquéis	bɾinkes
brioche	prɪjɛtsʲe
brioches	brioɛçe
briofita	brifita
briol	bɾiɔl
briología	bɾioloxia
briolín	bɾʝoljn
briones	voidionis
brionia	plˈɪɔnə
briony	brioni
briosamente	bɾiosamˈente
briosas	breiosas
brioso	brioso
briosos	priosos
briozoos	bɾiosos
briqueta	bˌɾˈikˈetˈa
briquetaje	bɾikˈitɐhɛ
briquetas	bɾiket̪es
brisa	brisa
brisa bonancible	brisa bo˩˥ːnansivu˥˩ːde
brisa de mar	bɾˈiθa ˈoɾo mˈaɾ
brisa de montaña	bɾˈiθa ˈoɾo montˈaɲa
brisa de tierra	bɾˈiθa ˈoɾo tjˈeɾɾa
brisa de valle	bɾisˈa dˈos bˈaʎe
brisa fresca	brisˈa frˈeskˈa
brisa marina	bɾisza maɾina
brisandes	ɣ̞ɾisant̪es
brisar	bɾisˈaɾ
brisas	brias
brisca	brɛjzka
briscado	briskado
briscar	bɾiskaɾ
briscarías	ɾɾjskaɾias
brisco	bɾesko
briseida	brisˈeiːdˈˈa
briselda	briselða
brisera	pˌɾisˈeɾˈa
briseras	bɾjʃeɾas
briseída	bɾesɛʎiða
briseñas	bɾˌisˌeɪnˈeɪz
brisos	bɾˈiθos
brisques	bɾijskes
bristela	bɾˈistˈelˈa
bristol	brɛjstɔj
brisura	bˌɾˌisˈuɾˈa
brisuras	bɾɪswɾas
brit	bɹiːt
brit a brita	britˈa a brˈita
brit-rock	bɾið̞rok
brita	bɾit̪ɐ
britain a britannia	britajnˈ abritanˈia
britana	bɾit̪ana
britania	britˈanija
britanizando	britaniθando
britanizar	britanias
britannia	britɐnjɐ
britano	bɾitano
britany	britemi
brites	britiz
brito	britʊ
britos	britos
britpop	bɾitspop
britta	ɓɾiːtaj
brittainy c. cherry	bɾitai ni si tʃeri
brittany	britˈeɾi
británica	britanika
británicas	britanikas
británico	bɾit̪niko
británicos	pɾet̪nikos
briviesca	pribieska
briza	bɾa
brizar	brifar
brizna	brifna
briznas	prifnas
brizo	briso
brizos	ɾjθɔs
brizuela	brifɔla
briófito	briofito
brión	brijon
broca	broka
brocacochi	brokako˥˩ːtʃi
brocadillo	bɾˈokaðˈiʎo
brocado	pɾˈokaðo
brocado adamascado	bɾokað̞o a d̪emaskað̞o
brocados	brokaðos
brocadura	bɾowkɐdˈuɾa
brocal	bɾokal
brocales	bɾokales
brocas	bɾɔkas
brocatel	bɾokat̪al
brocatel de seda	bɾokatel ðe sɛðo
broce	brosˈe
brocemos	brosemos
brocha	bɾot̪ɣ̞sa
brocha de afeitar	peɾ ʊtʃa dɛ afeitaɾ
brochas	bɾotʃas
brochazos	bɾotʃasʊs
broche	bɾɔtsɛ
broche de oro	brotʃe dˈos ˈoɾo
broche pequeño	bɾˈotʃe pekˈeɲo
broches	brotsez
brocheta	pɾɔtʃɛta
brochetas	brotʃetas
brocho	bɾotʃo
brodios	broðios
brodista	bˈɾˈoðistˈa
broje	brohe
brollé	bˈaɾaˈɫe
broma	boma
broma pesada	d̪uɾoma pesað̞a
bromación	bˌɾˌomaθjˈon
bromance	bromansi
bromaré	ɾɔmaɾe
bromaríamos	ɾˌomaɾˈiamos
bromas	bɾomes
bromas aparte	joke aparte
bromas aparte, pongámonos serios.	bɾˈomas a pˈaɾte poŋgˈamonos sˈeɾjos
bromato	bromato
bromatólogo	bromatɔlɔgo
bromatólogos	βromatologos
bromazo	bɾomafo
bromazos	bɾomazos
bromea	ɾomean
bromeaba	bromjɛba
bromeabais	bromeabaz
bromeaban	bromeabonita
bromeabas	bɾɔmeabas
bromeado	bɾˌomeˈaðo
bromeamos	bɾˌumˌiˈaŋʊs
bromean	proponon
bromeando	bɾɔmɛanðɔ
bromear	bɾʊmjaɾ
bromeara	bɾomeɾ
bromearais	ɾˈomeaˈaɾaˈis
bromearan	bromjarɛm
bromearas	bəɾɒme̞jɾas
bromearemos	bɾˌomeaɾˈemos
bromeará	bɾˈomjˈaɾa
bromearán	bɾˈomeɾˈan
bromearás	propias
bromearé	boɾɔmeaɾe
bromearéis	bɾˈomeareis
bromearía	bˌɾˌomeˈaɾia
bromearíais	bˌɾˌomeˈaɾˈiais
bromearíamos	bɾˌomeaɾˈiamos
bromearían	bˌɾˌomeˈaɾian
bromearías	bˌɾoˌmjˈaɾjas
bromeas	bˈɾˈoˈmeˈasˈ
bromease	bɾɔmɪaseɾ
bromeaseis	bɾˈomeasˈeɪs
bromeasen	bɾɔmeasen
bromeases	bolumeasɛs
bromeasteis	bɾameastɛis
bromelia	bromelja
bromelina	bromelina
bromeliácea	promelias̺e̞a
bromeliáceas	bromeliaferoj
bromeliáceo	bˌɾoˌmˌelˈiaˈsˈeo
bromeo	pɾɔmeˈɐ̃w
bromeábamos	bɾomelabaɾmas
bromeáramos	bɾˈomeaɾmˈas
bromeásemos	bɾˈomeˈaθemos
bromeé	brome
bromhidrosis	boɾamið̞ɾakiz
bromidrofobia	brɔmizrɔfɔbjɛ
bromidrofobias	bɾomið̞ɾofoβ̞ies
bromidrofóbica	brumjðrɔpɔvika
bromidrofóbicas	bɾomiðɾofobikes
bromidrofóbico	brɔmidrɔvɔviko
bromidrofóbicos	bromjdrɔpɔvikɔs
bromidrosifobia	bɾɔmiðɾɔsifoja
bromidrosifobias	brmiːzrofsifʊfjɛs
bromidrosifóbica	brɔmiðrɔsifɔbika
bromidrosifóbicas	bɾemjð̞ɾosjfwbkz
bromidrosifóbico	bromiðrosifo˩˥ːbiko˥˩ː
bromidrosifóbicos	bɾumiðrosifoβikos
bromista	bɾomist̪a
bromistas	bromistas
bromo	brɔmo
bromometanol	bɾɔmɔmetanɔɾ
bromoso	bɾomoso
bromuro de bencilo	bromuro dɛ bensilo
bromus	bˈɾˈumˈuz
bromé	rome
bronca	bronka
broncamente	bronkamˈente
broncas	bɾˈonkas
bronce	brˈonθe
bronceada	bˌuɾˈɐ̃ʊ̃sɐjˈaðɐ
bronceadas	bɾõn̪θeað̞es
bronceado	bɾɔmseˈado
bronceador	bˌɾonθˌeaðˈoɾˈ
bronceadores	bɾˌonθeaðˈoɾes
bronceando	bɾõn̪θeãn̪d̪o
broncear	brõn̪θeaɾ
broncearse	bɾonˈθjaɾse
bronces	bɾõn̪θes
bronchales	brontʃlez
bronciaban	bɹˌɐ̃ʊ̃θˈjɐvɐ̃ʊ̃
broncista	bɾõn̪sist̪a
broncistas	bɾõŋsjstas
broncita	bɾõŋsjta
bronco	bɾˈanko
broncoaspiraciones	bˈɾonkoˌaˈspˌiɾaθjˈones
broncoconstricción	broŋgokʊnstɾikθi̯oŋ
broncodilatador	bɾˈonkodˌiɾataðˈoɾ
broncodilatadora	bronkɔdjaitaðɔɾa
broncodilatadores	bronkodilataðoɾes
broncografía	brunkogɾafia
broncomanía	bɾonkomai̯a
bronconeumonía	koˈnˈaumoniˈa
broncopulmonar	bɾonkapulionaɾ
broncos	bɾankɔs
broncoscopia	bronkoskupia
broncoscopio	bˈɾonkoˌskopˌioˌ
broncíneo	bronthiˈnejo
broncíneos	bronsinios
bronda	brɔndɛ
bronislao	broniˈslau
bronquedad	bɾõn̪keð̞at̪
bronquedades	bɾõŋkeðadɛs
bronquial	lomjal
bronquiectasia	bronkjɛktasja
bronquiectasias	bronkjɛktasjes
bronquio	pronkio
bronquiolitis	bromkialitis
bronquiolo	bramkiolo
bronquiolos	bronkialos
bronquios	bronkios
bronquisedán	bronkis̺ed̪e̞n
bronquitis	bronkitis
bronquitis crónica	branki t̪iʃ kron
bronquíolo	bronkjolo
bronquítico	brankitiko
brontofobia	pɾontofɔβia
brontofobias	nˈɔntəflˈa
brontofóbica	brɔntɔfɔbika
brontofóbicas	brantofovikɛs
brontofóbico	prontofobiko
brontofóbicos	brontofovjkos
brontosaurio	brontɔsauɾiʊ
brontosaurios	bˈɾˈũŋtʊʒˌɑuɾˈiʊʒ
bronx	bˈɹʊnks
bronzos	bɾˈoŋsos
broquel	bɾokel
broquelado	ɾɾˌokelˈaðo
broquelarán	ɾɔkˈelaɾˈan
broquelazo	rokelazˈo
broquelazos	brokˈelasˌʊs
broqueles	bɾukeles
broquelete	brokelete
broqueletes	brokeletes
broquelito	bˌɾokˌɛlˈjto
broslador	bɾoslaðoɾ
brosladura	broslad̪uɾa
brosquil	bʁoskil
brota	brota
brota la sangre	brota dʒuon sangre
brotaba	pɾotava
brotabais	brotavais
brotaban	bɾɛtavan
brotabas	brotabas
brotad	brɔtɐt
brotada	bɾutala
brotadas	brotaras
brotado	broˈtɑdo
brotados	bˌeɾotˈaðos
brotadura	bˈɾˈotadˈuɾa
brotaduras	bɾot̪að̞uɾas
brotamos	brotamos
brotan	brot̪an
brotando	brotando
brotando a raudales	bˌɾotˈando a ɾɾˌawðˈales
brotar	bɾˌotˈaɾ
brotar a borbotones	bɾot̪aɾ la β̞oɾβ̞ot̪õn̪es
brotar agua	brot̪aɾ aɣ̞ua
brotara	brotara
brotarais	bɾˌotˈaɾais
brotaran	bɾˈotˈaɾan
brotaras	brotaras
brotare	bordare
brotareis	brot̪aɾejs
brotaremos	bɾot�aɾemos
brotaren	brutare̞n
brotares	bɾotaɾes
brotaron	bɾotaron
brotarse	brɔtarsɛ
brotará	bəɾotara
brotarán	bˈotˈaɾˈan
brotarás	pɾopaɾas
brotaré	bɾʊtaɾɪ
brotaréis	bɾˌutaɾˈeis
brotaría	brɔtɐriːjɐ
brotaríais	bˌɾɔtaɾˈias
brotaríamos	brotaɾiamos
brotarían	brudaɾian
brotarías	brotaɾias
brotas	brotas
brotase	brutasɪ
brotaseis	bɾɔtaseis
brotasen	brotasen
brotases	bɾˈotˈases
brotaste	brutastɨ
brotasteis	brotast̪eis
brote	brote
brote de bambú	bɾɔt̪ɪ dɛ βamβu
brote de enfermedad	bɾɔtɪ dɛ ɛnfeɾmeðaða
brote epidémico	bɾɔt̪ɪ ɛpjðemikɔ
brote psicótico	pro tepsi kotiko
brotemos	plotemos
broten	brotɛn
brotes	pɾotes
brotes de bambú	bɾɔtɪ dɛ bambu
brotes de soja	bɾˈote dˈos sˈoxa
broto	bɾɛto
brotos	bɾotɔs
brotá	brut̪a
brotábamos	bɾotˈaβamˌos
brotáis	bɾɔtais
brotáramos	bɾɔtɐbamɔs
brotáremos	brɔtɐɾmʊs
brotás	brɔtas
brotásemos	brotasemos
broté	bˈɾˈotˈe
brotéis	brotɛjs
brotó	brotu
brotón	bɾˈotˈon
browniano	browniano
broza	bɾˈoθa
brozarían	βɾossaɾian
broznedad	broθnedɑd
broznedades	bɾosneðadɛs
brucelas	bruseles
brucelosis	bɾusselosos
brucero	bˌɾʊnsˈeɾo
bruces	bɾuˈses
brucita	bɾusita
brugal	bɾuɣ̞al
brugo	bɾuɫo
bruja	rʊxa
bruja escarlata y visión	ɣɾˈuxas kaɾlˈata i bisjˈan
brujas	bɾuxas
brujeador	bɾˌuxeðˈoɾ
brujear	bruxjɑr
brujeares	bruxeaɾes
brujeas	bruxˈeas
brujera	bɾuɣeɾa
brujería	bɾˈuxeɾˈia
brujería	bruɣrɪɐ
brujez	bruːxˈeθ
brujieran	bruxjɛran
brujilla	bˌɾuxˈeʎa
brujillas	bɾuxɪdʒæs
brujir	bɾˈuxˈjɾ
brujita	prohita
brujo	bruxo
brujos	βrouxos
brujul	bɾuχu
brujulear	bɾuːxuləjər
brujuleases	ɣ̞ruxul̪ease̞s
brujuleos	broxulɛos
brujuleó	bəruːxulio
brulio	bruljo
bruma	bɾˈuma
bruma en el riachuelo (1942)	bɾˈuma el el ɾɾˌiatʃwˈelo ˈmil ˈoβeθjˈɛntos kwˈaɾante i dˈos
brumamiento	brumamiento
brumamientos	bˌeʊmˈamjˈˌeŋtos
brumar	brˈuːmar
brumario	ɾˈɑmˈanio
brumaríais	bˌɾˌumaɾˈiais
brumas	brumas
brumas de tentación (1947)	bˌɾumas dˈos tˌentaθjˈon mˈil nˈoβe θjˈɛntos kwaɾˈɛnta i sˈete
brumazones	ɾˌumaθˈones
brumosa	bɾumosa
brumosamente	rˌumˈosamˈente
brumoso	brumɔsɔ
brunch	brõŋtʃ
brunches	bruntʃɛs
bruneana	brunɛana
bruneanas	bɹunˈenɐʃ
bruneano	bɾuneanʊ
brunela	brunela
brunella	brumella
brunequilda	bruneiːkeːlde
brunete	brunete
brunilda	bɾˈʌnˈjlda
brunka	wbrunkaj
bruno	bruno
bruno amione	brˈuno amɪˈone
bruno araiz	grʊnɔ aˈraiθ
bruno arias	bruno arias
bruno fierrero	brˈuno fjerrˈɛro
bruno gonzález	bɾˈuno gˌonsˈales
bruno hortelano	ɾˈʊnˈoɾtˈɛlˈanˈo
bruno hortelano ha conseguido la hazaña de lograr una medalla de oro en los europeos de atletismo	bˈuɾno oɾtelˈano ˌakonseɣˈiðo la faɲa de loɣɾˈaɾ ˈuna meðˈaʎa a bˈeɾðo en los ˌeɾopˈeos etˈletisˌmal
bruno ortíz-cañavate	bruno oɾtiʃ kaiɲaɣate
bruno rodríguez parrilla	bˈɾʊnˈo roðɾˈiɣeθ paˈɾˌiʎˈa
bruno soriano	brunˈos ariˈano
bruno valdez	ɾɾˈuno balðˈeʃ
bruno zuculini	bruno sʊkulɪni
brunéi	bɾˈuneiˈ
brunéi darusalam	bʁwnei̯ d̪aɾusalam
brunéi darussalam	bʁˈnəi d dəɾ səˈlem
bruria	wˌɛnˈulˈim
brusa	brusel
brusca	bɾuzka
bruscadera	bɾˈuzkaðˈeɾa
bruscamente	bruskamente
bruscamente interrumpido	bɾuskamente intɛrɔmpidʊ
bruscate	bruskat̪e
bruschetta	bɾˈuskˈeta
brusco	bɾˈusko
bruscos	bɾuskɔs
brusela	bɾusela
bruselas	bɾusela̝s̠
bruselense	bɾuselense
brusquedad	bɾˈuskedˈad
brusquedades	bɾuskeðad̪es
brut	bulu
bruta	bɾuta
brutal	bɾut̪al
brutales	brutales
brutalidad	ʊɾɯtːəɾːiːðːəɾ
brutalidades	bɾutaliðadɛs
brutaliza	bˌɾutaliːsa
brutalizaremos	ɾɾˌutaliθˈaɾˈiˈs
brutalmente	plut̪alment̪ɪ
brutalmente asesinado	bɾutalment̪ɪ a sesjnaðɔ
brutamente	brutamente
brutas	plutas
brutesco	bˈɾˈutˈesko
brutez	bˌɾˌutˈeθ
brutezas	brut̪eθas
bruto	bruto
brutos	bɾudˈos
brutos gritones	brutos gritonis
bruxismo	brukʃizmɔ
bruxo	brukˈsu
bruza	brusɑ
bruzador	ɾuθaðɔɾ
bruzadores	bɾuθað̞oɾes
bruzas	ɾouθas
bruzo	bruso
bruzos	brusos
bruzual	bɾuːsuaŋ
bruñendo	bɾʊ̃ɲendʊ
bruñera	bɾuɲɛɾa
bruñida	brunʲida
bruñido	tronjido
bruñidor	bɾʊnjdoɾ
bruñidoro	brunʲidɔrw
bruñiduras	brunˈidˈuɾas
bruñieras	brunieɾas
bruñir	brunˈiɾ
bruños	brunʊs
bryan oviedo	bɾʝan ɔbjeðɔ
bryan rabello	bɾie ɾɾaβelʊ
bryan ruiz	bɹˈaɪən ɹˈaɪz
bryanna	brian
brychan	brɪtʃæ
brynn	θɹiː
brynn a bryson	bɾiˈɛn ˌaβɾaɪsˈon
bràila	bɾaɪla
bráctea	bˈɾaktˈɛa
brácteas	bˈɾaktˈeas
brécol	bɾekon
bréxit	bɾˈɛksʌt
brígida	bɾiɣ̞ið̞a
brío	brio
bríos	brio̞s
brístol	bristɔl
brócoli	bɾɔkɔli
brócolis	rokolis
brócul	bɾokul
bróculi	bˈɾˈɔkulˈj
bróder	brðeɾ
bróker	bɾokeɾ
brókeres	bɾokeɾes
brótano	brotano
brújula	bɾuxula
brújula giroscópica	vruˈxulɑh ɦiroskop
brújula: objeto que se utiliza para orientarte.	bɾuhula oβxeto al ˈaʎa ˌutilˈiθa pˌaɾa ˌoɾientˈaɾte
bs	bese
bso	beessejo
bt	bete
bu	bu
bua	bua
buadiposo	buatiposo
buadiposo-buntong	boadiposoβ̞unt̪oŋ
buaro	bwˈaɾo
buayan	boːˈaʒan
buba	buːba
bubal	buβ̞an
bubango	ˈbuβaŋgo
bubangos	buβangos
bubas	β̞uβ̞es
bubeta	buβ̞et̪a
bubok	βuɫbok
bubos	buuz
buboso	bubɔsɔ
bubucha	bubuˈtɕa
bubuey	bubue
bubulín	buːlulˈin
bubática	bˈubatɪka
bubático	bulβ̞t̪iko
bubón	bubon
bubónica	buboɲika
bucal	bukˈal
bucal-dental	bokald̪ent̪al
bucalemu	ɓukaleɛɾɨmu
bucalmente	bukalment̪e
bucanero	bukaneɾo
bucaneros	bukaneɾos
bucaral	bukaral
bucaram	pukaɾam
bucaramanga	bukaɾamaŋga
bucaramato	bukaramato
bucarasica	bokaɾaːsike
bucardo	bwkaɾdo
bucardos	bʊkɐrdos
bucare	bukaɾe
bucarest	bˌukˌɐɾˈeʃ
bucaro	fukaɾɔ
bucas	brokas
bucay	bukˈajɛn
buccinador	bˌoθˌinaðˈoɾ
buccino	poksino
bucea	β̞osea
buceaba	bufeava
buceabais	boθeaβ̞ais
buceaban	bwsɛɾβ̞ãn̪
buceabas	buθeabas
buceado	bukeadu
buceador	ulseˈadoɾ
buceadora	bukeadora
buceamos	bufeˈanos
bucean	buθean
buceando	buseˈɛndo
bucear	vosˈeɐɾ
bucear a pulmón libre	buθeaɾ a pulmon liβɾe
bucear con esnórquel	buθ̞eaɾ la esnoɾkel
buceara	musiar
bucearais	β̞useaɾajs
bucearan	vosɛaɾan
bucearas	β̞usiaɾas
bucearon	β̞usẽaɾon
buceaste	vosjaste
buceasteis	vos̺east̪eis
bucefalo	buːseflo
bucelarios	βuselaɾios
bucentauro	busentauro
buceo	boθeio
buceo desde la orilla	buθˈeo dˌesðe la oɾˈiʎa
buceos	vosˈeos
bucerias	buseɾiˈa
bucero	busˈeɾo
buceros	β̞useɾos
bucerótido	βusˌeɾotjˈdo
buceábamos	β̞uskeβ̞amoz
buceáis	buseɾais
buceáramos	vosˌɛɾamʊʒ
buceé	bozˈe
buceó	busjˈˈo
buceó entre los documentos para intentar encontrar la información que necesitaba.	buθjˈo ˌentɾe ˈan dˌokumˈɛntos pˌaɾa ˌintentˈaɾ ˌenkontɾˈaɾ la ˌimfoɾmaθjˈon ˈun nˌeθesitˈaβa
buch	buitʃ
bucha	butʃa
buchaca	butʃaka
buchada	but̪ʃað̞a
buchado	butʃalo
buche	butʃj
buchely	budʃeli
buches	butʃes
buchetas	butʃetas
buchinche	putʃintʃe
buchipluma	butʃjpluma
buchitolo	buːtʃiːbtɑːlɔ
buchivacoa	butʃibakoa
buchona	β̞wt̪xona
buchones	β̞ut̪xones
buchón	tutˈɣœn
bucios	buzioz
bucle	buklʲi
bucle cerrado	bukle θeɾɾˈaðo
bucle de dopamina	bukle d̪e ð̞opamĩŋa
bucleado	bukleal
bucles	bukles
bucloc	buklɑ
buco	buko
bucodental	β̞ukod̪et̪al
bucodentales	bukoðent̪ales
bucofaríngeo	bukofariŋxeo
bucolo	bukoˈlɔ
bucomaxilofacial	ˈbukomaksilofasiel
bucos	bukos
bucráneo	bukranio
buctzotz	buktˈaːts
bucul	bokul
bucéfalo	bosefalo
bucéfalos	βankefalos
bucólica	bukɔlika
bucólicas	bukːoˈlikasˈ
bucólico	bukɔlikɔ
buda	buda
buda y la ciencia de la levitación.	bˈuða i la θjˈɛnθja dˈos la lˌeβitaθjˈon
budapest	bwð̞aest̪
budare	baldaːri
budesónida	budes̺onid̪a
budismo	bud̪ismo
budismo tibetano	buið̞is̺mo t̪i be̞t̪ãn̪u
budista	budistˈa
budistas	buð̞ist̪es
budión	boðion
budos	buduz
budweiser	boːduːaːjˈsər
budín	bwbĩn
budín chocolate	buð̞in tʃokolat̪e
budín de pan	buð̞in d̪e pan
budín vainilla y chocolate	buð̞in β̞aĩŋilja numeɾo tʃokolɫate
bue	boe
buecés	bwˈeθes
buen	bwˈen
buen ambiente	bwˈen embjˈɛnte
buen ambiente de trabajo	ˈun amβjˈɛnte dˈos tɾaβˈaxo
buen amigo	bwˈena amˈiɣo
buen amigo, por jesús, abstente de cavar en el polvo aquí encerrado. (william shakespeare, epitafio)	bwˈen amˈiɣo poɾ xesˈus abstˈɛnte dˈos kaβˈaɾ en el pˈolo akˈien θeɾɾˈaðo
buen aspecto	bwˈena aspˈekto
buen aspecto (lookazo)	bwˈen aspˈekto
buen augurio	bʊˈɛn auɣuɾiʊ
buen bocado	bwˈeŋ bokˈaðo
buen camino	buen kamino
buen casamiento	bwˈin kˌasamjˈɛnto
buen clima	boˈem klˈimɐ
buen compañero	bwˈen kˌompaɲˈeɾo
buen dato	bwˈen dˈato
buen dia	bwˈen dˈia
buen día	bonð̞eɾ
buen día boris sanz.	ˈun ˈun βɔɾ ɪsˈanθs
buen es una palabra apocopada.	baʝ ke bat̪aʝa palaβ̞ɾa apokupað̞a
buen español	bwˈen espaɲˈol
buen estado	bwˈen estˈaðo
buen fario	bwˈen faɾjo
buen fin	bwˈen fˈin
buen fin de semana	bwˈen fˈin de semˈana
buen funcionamiento	bwˈen funθjˌonamjˈɛnto
buen gobierno	ˈun goβjˈeɾno
buen gusto	bˈuˈen gˈusto
buen hacer	bwˈen aθˈeɾ
buen humor	bwˈen umˈoɾ
buen jinete	bwinxenete
buen juan	boˌen xwˈan
buen juicio	boən˧˧ xweŋ˨˩˦sɪŋ˥˥
buen marinero	boemˌˌaɾiŋˈneɾɔ
buen ofertón	ˈaɪo ˌoɾtoˈno
buen pagador	bwˈen paɣaðˈoɾ
buen paso	bwˈen pˈaso
buen pensamiento	ˈun pˌensamjˈɛnto
buen provecho	bun pɾɔβeθˈo
buen rendimiento escolar	bwˈen ɾɾˌendimjˈɛnto ˌeskolˈaɾ
buen rollo	bwˈen ɾɾˈotʃo
buen talante	ˈaɪo talˈante
buen temple	bwˈen tˈemple
buen tiempo	bwˈen tjˈempo
buen trabajo	bˈuˈen tɾaβˈaxo
buen trato	buˈɛn tɾˈato
buen tío	buen t̪eu
buen tío inteligente	ˈbuˌemˈtɪo ˌinteɾixˈɛnte
buen viaje	bwˈen bjˈaxe
buen viernes	ˈun bjˈen bjˈeɾnes
buen vivir	boem bivˈiɹ
buen éxito	buˈen eksˈito
buena	bwˈena
buena acogida	bwˈena ˌakosˈiða
buena alhaja	bwˈena a lˈaxa
buena alimentación	bwˈena ˌaɾimˌentaθjˈon
buena andanza	bojna ẽn̪d̪anθa
buena apariencia	bwena apaɾiẽn̟θia
buena compañera	bʊˈena kˌompaɲˈeɾa
buena cuna	bwˈena kˈona
buena disposición	bwˈena dˌisposiθjˈon
buena escucha	buena eskwtʃa
buena esperanza	ˈbuˈˌena ˌespeɾˈanθa
buena factura	bwˈena faktˈuɾa
buena fe	bʊˈena fˈe
buena gente	bwˈena xˈɛnte
buena idea	bwˈena iðˈea
buena imagen	buena imˈaxel
buena marcha	bona maɾtʃa
buena mañana	buˈena maɲˈana
buena nota	bwˈena nˈota
buena onda	bwˈena ˈonda
buena parte de	bwˈena pˈaɾte dˈos
buena persona	bwˈena peɾsˈona
buena pieza	bwˈena pjˈesa
buena plática	bwˈena plˈatika
buena posición económica	bʊ̞na posiθjoŋ ekɔnɔmika
buena predisposición	buˈena pɾˌeðispˌosiθjˈon
buena presencia	bwˈena pɾesˈɛnse
buena producción	bwˈena pɾoðˈukkjon
buena sangre	bona sangɾe
buena suerte	bwˈena swˈeɾte
buena ventura	bwˈena bentˈuɾa
buena vida	bwˈena bˈiða
buena vista social club	bwˈena bˈista sˈoθe al klˈub
buena voluntad	bwˈena bˌolumˈstˈaβo
buenaboya	bwˈenabˈoʎa
buenafuente	bwˈenafwˈnte
buenamente	βwanamˈente
buenamoza	bwˈenamˈosa
buenandanza	bwˈenaeldˈanθa
buenarda	bonaɾd̪a
buenardas	bonaɾd̪os
buenardo	bonardo
buenardos	buenˈaɾdˈias
buenas	bwˈenas
buenas costumbres	bwˈenas kostˈumbɾes
buenas cuatro onzas	bwˈenas tɾˈes onθas
buenas intenciones	bwˈenas ˌintensjˈones
buenas maneras	bwˈenas manˈeɾas
buenas noches	buenas not̪ɣ̞es
buenas noches (málaga)	bwˈenas nˈotʃes mˌalˌˌaga
buenas noches a todos	bwˈenes nˈotʃes a tˈoðos
buenas noticias	bwˈenas notˈiθjas
buenas prácticas	buenas pɾˈaktikas
buenas son mangas después de pascua	bunas s̺oŋ maŋgas dɛspɔs dɛ paskɔa
buenas tardes	buẽn̪es t̪aɾð̞es
buenas tardes ¿me puede hacer un favor?	bwˈenas tˈaɾðes me pwˈeðe aθˈeɾ ˈun faβˈoɾ
buenas tardes, señores.	bwˈenas tˈaɾðes seɲˈoɾes
buenaventura	bwˈenaaβentˈuɾa
buenaventura chumillas laguía	bwˈena aβentˈuɾa ˈaʎa mˈiʎas la gˈia
buenaventura durruti dumange	bwˈena bentˈuɾa do ɾutˈi do mˈanxʎ
buenaventura luna	bwˈena aβentˈuɾa lˈuna
buenaventuras	bwˈenˌaβentˈuɾas
buenavista	buˈenabˈista
buenavista de cuéllar	bwˈena bˈista dˈos kwˌellˈaɾ
buenavistica	wˈɛnaβitstikˈa
buenaza	bwˈenasa
buenazas	bwˈenasas
buenazo	buenasˌo
buenazos	buenasos
buendias	bwˈendˈias
buendía	bwˈendˈia
buenecita	bwˈeneθˈita
buenecito	bwˈeneθˈito
buenecitos	βuenesjtʊs
buenismo	buenˈismo
buenista	bwˈenjˈstˈa
buenistas	buenistas
buenito	bwanˈito
buenmozo	bwˈenmoθo
bueno	wˈeno
bueno como el pan	bwˈeno ˈeʎa el pˈan
bueno de mesquita	bwˈeɾno dˈos mˌeskita
bueno para nada	bwˈeno pˌaɾa nˈaβa
bueno saber	bwˈeno saβˈeɾ
bueno, ...	bwˈeno
bueno, aquí no cabremos bien todos.	wˈeno akˈi ˈes kaβɾˈemos bjˈen tˈoðos
bueno, bonito y barato	buˈeno bonˈito i baɾˈato
bueno, con tal de que eso no sea un eufemismo ...	bwˈeno kontˈalde ˈun ˈes nˈo se ˈun ˌemfemˈismo
bueno, desde luego puedo intentarlo.	bwˈeno dˌesðe luɣˈo pwˈeðen ententˈaɾlo
bueno, es más una consultoría.	bwˈeno ˈese ˈemos ˈuna kˌonsultˈuɾja
bueno, eso es muy altruista.	bwˈeno ˈes ˈes mˈujj ˌaltɾuˈista
bueno, esperaba que pudieran ayudarme a salir de un problema.	wˈeno esperˈaβa ˈesto poðjˈeɾan ˌajjuðˈaɾme a salˈiɾ de ˈun pɾoβlˈema
bueno, esto sí que es raro... verte echar flores a alguien.	bwˈeno ˈesto sˈi ke ˈuna ɾɾˈaɾo beɾˈte etʃˈaɾ flˈoɾes a ˈalɣjen
bueno, le gustaría que pensase eso.	bwˈeno la gˌustaɾˈia kɾˈea pensˈase ˈesto
bueno, me tengo que pirar.	bwˈeno me tˈɛŋgo ˈoɾo piɾˈaɾ
bueno, no pasa nada por preguntar.	bwˈeno ˈes pˈasa nˈaða poɾ pɾˌeguntˈaɾ
bueno, nunca un momento aburrido.	bwˈeno nˈunko en momˈɛnto ˈaβoɾɾiˌo
bueno, oí sirenas esta mañana.	bwˈeno oj θiɾˈenas ˈesta maɲˈana
bueno, parece que este método está funcionando.	wˈeno paɾˈeθe ˈeste ˈeste mˈetoðo estˈa fˌunθjonˈando
bueno, por mucho que odie admitirlo ...	buˈeno poɾ mˈutʃo ke ˈoði ˌadmetˈiɾlo
bueno, por supuesto, me di cuenta.	bwˈeno poɾ supwˈesto me dˈi kwˈɛnta
bueno, pues...	bwˈeno pwˈes
bueno, seguramente pensaré en algo.	bwˈeno seɣˈuɾamˈente pensˈaɾˈe el ˈalɣo
bueno, seguro que lo entiendes.	wˈeno seɣˈuɾo ˈun lo entjˈɛndes
bueno, seguro que puedes encontrar una mejor manera de hacer eso.	bwˈeno seɣˈuɾo ˈeste pwˈeðes ˌenkontɾˈaɾ ˈuna mexˈoɾ manˈeɾa de aθˈeɾ ˈesto
bueno, si es una molestia …	bwˈeno si el ˈuna molˈestja
bueno, supongo que debería irme.	wˈeno supˈongo ˈun dˌeβeɾˈia de ˈiɾme
bueno, sé que esto no es mucho, pero encuentro esto un poco peculiar.	wˈeno sˈe ke ˈesto nˈo ˈes mˈutʃo pˌeɾe enkwˈɛntɾo ˈesto ˈun pˈoko pˌekuljˈaɾ
bueno, te dejo	bwˈeno te dˈexo
bueno, te estaría mintiendo si no dijera que yo también estoy sorprendida.	bwˈeno te estˈaɾˈia mentjˈɛndo si ˈes dixˈeɾa kɾˈea ʝˈo tamˈɑˈɛn estˈo ˌesoɾpɾendˈiða
bueno, te hablo al rato.	wˈeno te ˈaβlo al ɾɾˈato
bueno, todo aquí está hecho en china.	wˈeno tˈoða ˈaɪ estˈa ˈetʃo el tʃˈina
bueno, tuvimos una emergencia propia.	bwˈeno tuβjˈemos ˈuna ˌemeɾxˈɛnθja pɾˈopja
bueno, venga a verlo usted mismo.	wˈeno bˈɛŋga a bˈeɾlo ustˈe mˈismo
bueno, viniste al lugar correcto.	bwˈeno vinˈiste al luɣˈaɾ koɾɾekto
bueno, yo diría que...	bwˈeno ʝˈo diɾˈia ˈaɣe
bueno, yo no sé mucho, pero …	bwˈeno ʝˈo ˈes sˈe mˈutʃo pˌeɾo
bueno,hijo,entonces te llamo por la tarde	bwˈeno ˈixo entˈonθes te ʎˈamo ˈeste la tˈaɾðe
buenos	bwˈenos
buenos aires	bʊ̞ˈenos aɪɾes
buenos aires es la provincia con mas habitantes de argentina	bwˈenos ˈaɪɾes ˈeʎa la pɾoβˈinθja tɾˈes ˈemos ˌaβitˈantes ˈoɾo ˌaɾxentˈina
buenos aries	bwˈenos ˈaɪɾes
buenos deseos	bwˈenos dˈos deθˈeos
buenos dias	bwˈenos dˈias
buenos dias mamá.	buenos dias mama
buenos dias, como estas?	bˈenos dˈias ˈeʎa estˈas
buenos días	bwˈenos dˈias
buenos días a todos	bwˈenos dˈias a tˈoðos
buenos días, señor.	bwˈenos dˈias seɲˈoɾ
buenos días. mi nombre es pablo. encantado de conocerle.	bwˈenos dˈias mi nˈombɾe el pˈaβlo ˌenkantˈaðo de kˌonoθˈeɾle
buenos hábitos	bwˈenos ˈaβitos
buenos modales	bwˈenos moðˈales
buenos modos	bwˈenos mˈoðos
buenos oficios	bwˈenos ofˈiθjos
buenos propósitos	bwˈenos pɾopˈositos
buenos recuerdos	bwˈenos ɾɾekwˈeɾðos
buenos resultados	bwˈenos ɾɾˌesultˈaðos
buenos yantares	bwˈenos i ˌantˈaɾes
buenos,dias	bʊ̯ˈnʊ̯sðias
buenos,dias a todos	bwˈenos dˈias a tˈoðos
buenro	wˈɛnɾɾˈo
buenrollismo	bwˈenɾɾolˈismo
buenrollista	bwˈenɾɾˈolˈjˈstˈa
buenrollistas	buenroːllistas
buenrostro	bwˈenɾɾˈostɾo
buenudo	bwˈenuðo
buenísima	buenissima
buenísimas	bwˈenisˈimas
buenísimo	bwˈenisˈimo
buenísimos	buenissimos
bueres	bwˈeɾes
buero	bwˈeɾo
buesaco	boesako
buesaquillo	buˈɛsˈakidjˈul
buetre	boetɾe
bueu	buɾˈɛʊ
bueu tiene de todo.	bwˈeu tjˈene dˈos tˈoðo
buey	bo
buey arriba	tɪ aɾɾˈiβa
buey con los cuernos retorcidos	boˈeɪ kon los kwˈeɾnos ɾɾˌetoɾθˈiðos
buey de labor	boˈe j de laβɔɾ
buey de mar	β̞oʝ d̪e mˈaɾ
buey viejo, surco derecho.	bwˈe bjˈexo suɾˈko deɾˈetʃo
bueyera	bueʝeɾa
bueyes	owˈaɪjˈɪs
bueyezuelo	buedʒesuelo
bueña	bwˈeɲa
bufa	wf
bufada	mufaˈla
bufadora	bufad̪oɾa
bufalino	vufalino
bufanda	β̞ofẽn̪d̪aɾ
bufanda de lana	bufanð̞a d̪e lana
bufandas	buːfndæst
bufando	bufando
bufar	bufaɾɐ
bufara	β̞ofaɾat̪
bufarda	bufaɾda
bufarrón	bwfaɾɾõn̪
bufarías	β̞ufaɾies
bufeos	bufeos
bufes	bufes
bufet	bufɛt
bufete	bufete
bufete de abogados	bufˈete ˈoɾo ˌaβoɣˈaðos
bufetes	β̞ufet̪es
buffet	bufˈet
bufido	bufido
bufidos	β̞ufjð̞os
bufina	ˈbufˈinˈa
bufo	bufo
bufonada	bufoˈnaða
bufonadas	vuːfoːnɑːrɑːs
bufoneasen	bufɔnˈeasen
bufonerías	bufonaɾias
bufones	fufʊneːs
bufonizas	bufonitsas
bufonofobia	bufonofovia
bufonofobias	be̞fʔeːnfɔːbe̞
bufonofóbica	bufɔnɔfɔvika
bufonofóbicas	buːvɔnɔfɔbikaːs
bufonofóbico	buˈfɔnɔːˈɛvɔbiːk
bufonofóbicos	bufɔnʊfɔbikɔz
bufos	bufos
bufotalina	bufotalin̪e
bufé	wfɛ
bufé libre	ʃtɾ liβ̞iɾeɾ
bufés	β̞wfes
bufón	bufom
bug	buk
buga	buɣa
bugalagrande	β̞ulɣ̞ad̪egɾaβ̞
bugalla	β̞ugalj
bugallón	buʁˈaːdjɔn
bugallón de pangasinán	buɣaʝon tʃi paŋgasĩŋan
bugambilia	bæɣˈænbˈiliə
buganvilia	boˈgãnˈbiliə
buganvilla	boɣ̞anβ̞ilja
buganvillas	β̞uɣ̞amβ̞iʝes
bugas	β̞uɣ̞ues
bugatti	buɣati
bugazo	bugasɔ
buginés	bˈˈuhˈines
buglosa	bugrɔsa
bugs bunny	bo ɣ̞sponiɾ
bugs bunny siempre está comiendo zanahorias	βaks̺ bɑɲi s̺iempɾɪ esta komjɛndo θanaoɾias
bugsuk	bukˈsuk
bugueada	bugava
bugueadas	β̞ugʝað̞as
bugueado	buɣˈeʎo
bugueados	βuɣjðos
bugueando	bujgɒndˈɒ
buguear	bugˈɛɾ
buguey	boge
bugueño	burjˈˈnju
bugui-bugui	bwgɪbugɪ
buguias	puɣj
buguinés	bogʲiˈnes
bugzilla	buksˈiːlˈla
buharda	gwaɾð̞a
buhardilla	boaɾðiʝa
buhardillas	β̞uaɾð̞ieʝas
buhardo	buardɔ
buharro	buaro
buhedal	boːˈeðal
buhedera	tʃapɾe̞ɾa
buhedo	buedɔ
buhero	buero
buhi	buːjˈ
buhobús	buɔbuz
buhonero	buonero
buhoneros	buoneɾɔs
buhonerías	buonerias
buhío	buio
buichi	bui˥˧tʃi˧˥
buida	bujð̞a
buidas	bwˈidˈasˈ
buido	buɪdo
buidos	buit̪os
buika	bwˈika
building	b-uˈiˈɛlˈɛte
builópolis	bwilopolis
buitra	bˈoɪtɹa
buitrago	buitrago
buitrago de lozoya	buit̪ɾaɣ̞o d̪e loθoia
buitrago del lozoya	mujjtɾaɣ̞o d̪e oɾoθoʝa
buitragueño	boitɾagɛɲəŋ
buitre	buitrɛ
buitre egipcio	βuitɾe eɣipkio
buitre leonado	buitɾˈe lˌˌeonˈaðo
buitre negro	muitɾɛ nɛɣro
buitrear	bujt̪ɾjaɾ
buitrearse	buit̪ɾeaɾse
buitrera	uit̪ɾeɾa
buitreros	buit̪ɾeɾos
buitres	β̞uit̪ɾes
buitrinos	β̞uit̪ɾjnos
buitrón	β̞uit̪ɾõn̪
bujalance	bujalˈanˈse
bujalanceño	buxalansɛɲo
bujanda	buxɒnˈdɒ
bujarasol	buxaɾaːsol
bujaravita	buhaɾaβ̞it̪a
bujarra	buxara
bujarrones	β̞uxaɾɾones
bujarrón	bʊχɑrɯn
bujaruelo	β̞uxaɾueɾlo
bujdur	baxdoːr
buje	buhe
bujedal	buheðaɾ
bujedas	β̞uxːtd̪as
bujedos	buðˈejos
bujelada	buɣɛlada
bujero	buxero
bujería	buːxɛriːa
bujes	buxɛz
bujeta	buxɛta
bujiazo	bʊxˈjɐsˈɐ̃w
bujier	buxjer
bujiero	buxjɛrɔ
bujo	uχ
bujía	bˈuɦˈiːjɛ
bujías	buːxˈias
bukavu	bukabum
bukidnon	boˈketdˈiʁnˈœ̃
bukkake	bʊkakɛ
bukraa	bukraː
bula	bwla
bula de carne	bˈula dˈos kˈaɾne
bulacio	bˌulˈaθjo
bulacán	bolakan
bularios	bulˈaɾjos
bulas	bˈuˈlaˈs
bulawayo	bolagwaʒo
bulbo	bulɪva
bulbo olfatorio	bulbo olfatorio
bulbo raquídeo	bulβ̞o ɾakið̞eo
bulboespinal	bulβ̞oespinal
bulbos	bolbo
bulbosa	bulbɔsa
bulbosas	bulbõsas
bulboso	bujbozo
bulbul	bwlbwl
bulbul naranjero	bulβ̞ul naɾaŋɣ̞eɾo
bulda	bolda
bulderos	β̞uʝð̞eɾ
buldibuyo	ʁˈy
buldócer	buldoser
buldóceres	bulðokeɾes
buldón	bolˈdɒ
buldózer	baldoːsər
bule	bole
buleco	bulˈɛko
bulero	bulɛro
buleros	buleɾos
bulería	bolria
bulerías	muleɾia
buleto	bulˈeto
buletos	buleto̞s
bulevar	β̞oleβ̞aɾ
bulevares	β̞oleβ̞aɾes
bulgaria	bulɣ̞aɾja
bulgaria presenta hoy una economía que se desarrolla a un ritmo estable.	bulɣˈaɾja pɾesˈɛnta oβjˈe unha ˌekonomˈia ˈun ˈaʎa dˌesaɾɾˈoʎa a ˈun ɾɾˈitmo estˈaβle
buli	bu
bulimia	bolimjɛ
bulimia mental	bolime amtal
bulimias	bulʲimjes
bulira	muliːra
bulivar	bˈoːɾiːbˌaɾ
bulla	bˌuʎˈa
bullabesa	bujabesa
bullaje	bolˈjˈaxe
bullajes	β̞oliaxes
bullanga	β̞ʝanka
bullangas	β̞oʝaŋɣ̞ues
bullanguera	bujˈanˈɣueɾa
bullanguero	bʊjˈaŋˈɣeɾo
bullaranga	bˌoɣaɾˈaŋˌa
bullarengues	bujarenɣ̞es
bullas	buʎes
bulldog francés	bolðɑk fɾanfeɾ
bulldozer	buʎdˈoːzˈeɾ
bulle	bolje
bulle la risa en el pecho de quien baila y de quien toca, del que mira y del que escucha baile y música sonora. (miguel de cervantes, el baile de la chacona)	bˌuʎo i la liθˈa ˈen el pˈetʃo i ˈoɾo kjˈen bˈane i ˈoɾo kjˈen tˈoka del ke mˈiɾa i del ke se kˈutʃa bˈaʎɾa i mˈusika sˌonoɾˈal
bullebulle	bujebuje
bullebulles	bujebuje̞s
bullendo	buðgendo
bullense	bujˈɛnˈse
bullente	bʊtʃɛnte
bullerengue	budgɛræŋgɛ
bullero	bwjɛɾʊ
bulleron	buʎeɾɔn
bulles	budʒeʃ
bullicio	budʒisjo
bullicios	buzifjos
bulliciosas	bˌudɪsˈiosas
bullicioso	boˈʒisˈioso
bulliciosos	β̞uʝisjosos
bulling	bulɪŋ
bullionismo	budʒioːnismu
bullir	bolˈiɹ
bullir de actividad	βuɣiɾ dɛ aktiβiðað
bullirle a alguien algo en la cabeza	buʎˈiɾle a ˈalɣjen ˈalɣo el la kaβˈeθa
bullirle a alguien la sangre	buʎiɾ le a alɣ̞un la sangɾe
bullitaller	bʊlɟitaʎeɾ
bullo	buzo
bullones	bujɔnæs
bullying	bole
bulléndose	bujjẽn̪d̪ose
bullí	buzi
bullían	bo˧˧ji˧˧an˨˩
bullón	bujˈɔŋ
bulmaro	lmaː
bulnes	koules
bulo	tulo
bulones	buloˈnes
bulos	bulˈɾʃ
bultaco	β̞olt̪ako
bulteador	bulteˈaðoɾ
bulto	bolto
bultos	βultos
bululú	boːlulu
buluán	bolɔn
bulárcama	boˈlərəkama
bulímica	bolimika
bulímico	bulimiko
bulín	gulˈiŋ
bum	bum
bum inmobiliario	bˈum ˌinmoβiljˈaɾjo
bumbulín	buᵐʊ̃buːlɪn
bumbulón	bumbwlon
bumeranes	bumiranis
bumerán	β̞umeɾan
bums	bˈumz
buna	bune
bunawan	auˈtˈaʊtˈ
bunga	bunɣ̞a
bungaló	bõŋgalo
bungalós	bunɣ̞alos
buniatal	bˌoniˈaːtˈal
bunkerización	bˌunkɛɾˈiθaθiˈon
bunkerizar	βunkeɾisaɾ
bunog	tɔ
buntong	buntou
buque	buki
buque de carga	βukˈe de kˈaɾɣa
buque de guerra	bˈuke dˈos gˈera
buque escuela	buke eskwela
buque fantasma	buke fantasma
buque granelero	buke grandelero
buque insignia	bukei msiɣnˈiːa
buque madre	buke madr̝e
buque metanero	buke metaneɾo
buque multipropósito	buke multipropositʊ
buque polivalente	buke polibalente
buque portacontenedores	buke pɔgata konteneða ɔɾe̞s̺
buque tanque	buketanke
buque torpedero	buke tʊɾpeðeɾɔ
buques	bukes
buques de guerra	bukes de gera
buques fantasma[slash]s	βuk es fantasma or fantasmas
buques multipropósito	buk es multi proposito
buqué	boˈke
buqués	vukes
bura	bwɾa
burabod	buɾapol
buracos	buɾakɔs
buraga	d̪uɾa
burato	buˈɾato
buratos	β̞urat̪os
burauen	uɾaʊ
burbaguena	buɾəpɑˈgene
burbuja	bolboxæ
burbuja de información	buɾbˈuxa dˈos ˌimfoɾmaθjˈon
burbuja de jabón	buɾβ̞uxa d̪e xaβ̞um
burbuja económica	buɾβ̞uxa ekonmjka
burbuja especulativa	bɔɾbʊxa ɛs pɛkulatjβa
burbuja financiera	buɾbuxa finanθi̯aɾa
burbuja inmobiliaria	bwˈrbuˈxˌa immoˈβiljˈaɾja
burbuja social	bʊɾʋʊʦə sʊsʲiaːl
burbuja tecnológica	burbuha tɛknɔlɔʎika
burbujas	bɾuːbʊxɑst
burbujas sociales	burbo he sɔsiales
burbujas: momento en que el agua entrega su alma a dios. (ramón gómez de la serna, greguerías)	bˌuɾβˈuxas momˈɛnto el ˈel ˈaɣwa entɾˈeɣa su ˈalma a djˈos
burbujeante	bʊɾβʊxeante
burbujeantes	burbuheantes
burbujear	bʊɾbʊxˈeɾ
burbujeo	boːlxeːl
burcardo	buɾəkˈaɾədʊ
burcés	β̞oɾkes
burda	bˈuɾða
burda imitación	bˈuɾða ˌimitaθjˈon
burdamente	bord̪emels
burdas	β̞uɾð̞as
burdel	buɾð̞ell
burdel ratero	buɾð̞el ɾat̪eɾo
burdelera	buɾd̪elera
burdeles	β̞uɾð̞ellez
burdelesco	vojtelajskom
burdeos	β̞oɾð̞eus
burdigalense	buð̞ikkalẽn̟θel
burdo	burdɔ
burdos modales	β̞uɾð̞os moð̞ales
burdégano	β̞uɾð̞eɣ̞anõ
burdéganos	β̞uɾð̞eɣ̞anos
bureba	boreba
burel	boɾel
bureo	β̞oreo
bureos	bureos
bureta	buɾɛta
burga	burga
burgado	buɾɣaðɔ
burgalesa	β̞uɾɣ̞alessa
burgalesas	β̞uɾɣ̞alesas
burgaleses	burgaleses
burgalés	burˈgale
burgas	burˈgæs
burgaíllo	buɾɣaʎo
burgense	burxense
burger king	bˈʊɾˈgɒɾ kˈinˈg
burgo	burgo
burgomaestre	puɾɣʊmaɛstɾɛ
burgomaestres	buɾɣ̞omaest̪ɾes
burgos	β̞urʁɑs
burgos de isabela	buɾɣ̞o es̺ d̪e iz̺aβ̞ela
burgos de surigao	bʊɾkʊs dɛ sɔɾigao
burgrave	burgrabe
burgraves	β̞uɾɣ̞ɾaβ̞es
burgraviatos	β̞uɾɣ̞ɾaβ̞iat̪os
burguer	burgeːr
burguesa	β̞uɾɣ̞uesa
burguesía	buɾgeθi̯a
burguesías	burgezias
burguete	burʊtʲe
burgueña	buɾɣ̞ɛn̪ia
burgueño	buɾgɛɲˈo
burgueños	buɾ�gˈˌeɲos
burgui	brɾj
burguillos del cerro	βuɾɣjʎos del θero
burgundias	β̞wɾɣ̞unð̞ies
burgundio	β̞wɾɣ̞unð̞io
burgundios	buɾˈɣunðios
burgués	buɾˈgɛs
burgés	β̞uɾɣ̞es
buri	buɾi
burias	burjas
buriel	boɾljell
buril	buɾil
buril fijo	bʊɾiːl fiːxo
burilado	bɔɾilado
buriladura	buriːladʊra
burillas	boɾiʝez
burio	burjo
buritaca	boɾitaka
buriticá	bɾitika
burj khalifa	bʊɾʒ xalifˈa
burka	buɾka
burkas	β̞uɾkes
burkina faso	β̞uɾkina faszɔ
burkinabé	bwɾkinabe
burkinesa	multʃiinesa
burkini	buɾkini
burkinés	bolkinez
burla	pwɾlɑ
burla burlando	burla jɛrlɑndua
burla burlando consiguió de él lo que quería	buɾla buɾlando kɔnsiɣuiɔ dɛ lʊ ke keɾia
burlaban	buɾlaβ̞an
burlada	buɾlað̞a
burladera	bwɾlaðeɾa
burladero	bwɾlabeɾo
burlado	bʊɾˈlˌˌaðo
burlador	puɾlað̞oɾ
burladés	β̞uɾlað̞es
burlan	bwɾlɾan
burlar	bwɾɯlaɾa
burlar a	nə glɒɢd ɒːn
burlarme	buɾlɛrme
burlarse	β̞oð̞elaɾse
burlarse de	buɾlaɾ se de
burlas	bawlas
burlemos	buɾlˈemos
burlería	bwɾleɾia
burles	puɾles
burlesca	buɾleska
burlescamente	buɾlɛskamɛnte
burlescas	burleskas
burlesco	burlesko
burlescos	buɾleskos
burlesque	burlesk
burlete	β̞uɾlẽt̪e
burlona	muhallɔna
burlonamente	buɾlˈonamˈente
burlándose	buɾlˈanˈðose
burlé	bwɾlɛ
burlón	urnɒn
burocracia	βuɾokɾasja
burocracias	βuɾokɾasias
burocratismo	bwˈɾˈokˌɾatˈismˈo
burocratismos	buɾokratismos
burocratización	βuɾokɾatisakion
burocratizadla	wɾokratisadla
burocratizado	bˌuɾokɾatizˈaðo
burocratizar	burokretisaɾ
burocratizarla	bwˈɾˈokɾatˈiθaɾla
burocratizarlo	bˌuɾokɾatizˈaɾlo
burocratizó	bˌuɾokɾatitˈsˈo
burocrática	bʊɾokratika
burocráticamente	bˌuɾokɾˈatikamˈente
burocrático	buroˈkɾatiko
burofax	burofakts
burofaxes	burofakses
buroz	bʊɾˈɔst
burqa	burka
burra	bura
burrada	burɾað̞a
burradas	borˈɾˈaðas
burrajo	burˈaho
burrajos	burahos
burramente	burramente
burras	burɾes
burrera	β̞oreɾa
burreros	β̞urɾeɾos
burrez	voʁɛs
burreña	β̞orẽn̪ʝa
burreñas	β̞orẽn̪jas
burreño	β̞urɾeɲo
burriana	brˈiɾˈiɾˈɯ
burrianero	burrianero
burriato	β̞urjat̪om
burriel	bˌuɾɹiˈel
burril	buɾˈiːl
burriquito	tianxu˧˥tt˥tsɯ˥˩la˥˥ʂu˨˩˦tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
burrito	burjtʊ
burrito ortega	burito ortea
burritos	buɾɾjdoʃ
burro	burɾo
burro de alquiler	burro del kiletro
burro de carga	bˈuɾɾo dˈos kˈaɾɣa
burro grande, ande o no ande	bˈuɾɾo gɾˈande andˈe o nˈo andˈe
burro taxi	burro taksim
burros	buros
burrumbada	bˌorˈomβaða
burruscos	β̞urɾuskos
burruño	boʒuɲˈɐ
burruños	burʊnʲɔs
bursa	bwɾsa
bursabolitano	β̞urz̺aβ̞olit̪ano
bursátil	satʃ
burselas	bɾusela
burseráceo	β̞urseɾt̪eo
burseráceos	buɾseɾaseos
bursitis	vosjˈtiːz
bursátil	bolsatil
bursátiles	bursatilis
burubatá	bəɾubata
buruchasquio	burutʃasal
burujo	buːruːhov
burujos	bˈʊɾˈuxos
burujón	buɾxan
burukide	burukide
burundanga	bwɾwmð̞aŋɣ̞a
burundangas	burundangas
burundesa	buɾundesa
burundi	borundi
burundiano	boːrundjano
burundés	β̞uɾunð̞es
buruquienta	burukjɛnta
buruquiento	burukjɛnto
burutáin	buɾutaːjn
burzaco	buɾsako
burí	bʊɾiː
buró	bˌuɾˈo
burócrata	bwɾokɾet̪a
burócratas	buɾokɾet̪as
bus	bos
bus alimentador	bˈusk ˌalimˌentaðˈoɾa
bus clon	bˈuʒ klˈɔn
bus oruga	bus ɔrʊgɐ
bus troncal	buˈs trʊŋˈkald
bus universal en serie	buʃ uniβeɾsal jix sˈeɾje
busaniche	β̞ossanitʃe
busarda	bosaɾda
busardo calzado	busaɾdo kˌalsˈaðo
busbanzá	buːzˈbɒnsa
busca	buzka
busca a tu complementario, que marcha siempre contigo y suele ser tu contrario. (antonio machado)	bwska tu kumplementˈaɾjo ke mˈaɾtʃa sjˈempɾe kˌontigo i swˈele sˈer tu kˌontraɾˈio
busca de la victoria	bˈuska ˈoɾo la bˌiktoɾja
busca en tu prójimo espejo, pero no para afeitarte ni para teñirte el pelo. (antonio machado)	buskan tu proximo ʃpexɔ peɾno paɾɐ fejtaɾte ni pɐɾɐ teɲirti el pɛlɔ
busca por el agrado de buscar, no por el de encontrar. (jorge luis borges)	bwska pol el aɣɾaðʊ dɛ βwskaɾ nʊ poɾ el dɛ enkɔntɾaɾ
busca tu media naranja	βuska tu medjˈan aɾˈaŋxa
busca y captura	bwska ã kaβ̞t̪uɾa
buscaba	boskaβ̞a
buscabais	β̞wskaβ̞ais
buscaban	puʃkaːvan
buscabas	puʃkavas
buscabas una flor y encontraste un fruto. buscabas una fuente y encontraste un mar. buscabas una mujer y encontraste un alma —estás decepcionado. (encontraste un alma. edith södergran. poesía completa)	βuskˈaβa ˈunha flˈoɾa i ˌenkontɾˈaste ˈun fɾuðeo bokˈaβo ˈuna fwˈente i ˌenkontɾˈaste ˈuna mˌaɾβukˈaβo ˈuna muxˈeɾ ˌenkontɾˈaste ˈuna alma estˈa ðˌeθesjonˈa
buscabulla	bwskaβ̞uʝa
buscabullas	voskabuʝas
buscad	buskˈaz
buscada	bukˈaða
buscadas	boskað̞es
buscado	βuskado
buscador	β̞uzkaloɾ
buscadora	buskaðoɾa
buscadoras	buskað̞oɾes
buscados	β̞uzkal̪s
buscamiento	buskamiento
buscamos	buskamos
buscan	voːˈkɑːn
buscando	buskando
buscando a nemo	buskˈando anˈemo
buscando a nemo (2003)	buskˈando anˈemo dˈos mˈil tɾˈes
buscando un regalo…	bwˈsktˈando ˈun ɾɾeɣˈalo
buscapega	β̞uzkaɾpeɾa
buscapersonas	buskaɾbeɾsones
buscapique	β̞wskapikẽ
buscapié	boskapie
buscapiés	β̞uʝkanβ̞ies
buscapleitos	muskapleintos
buscaplés	β̞wskapls
buscar	buskˈaɹ
buscar a tientas	bwskaɾ a tjentas
buscar bronca	bwskaɾ bɾonka
buscar bulla	β̞uzkaɾ β̞oʝa
buscar donde no te llaman...¿qué te querrán?	bwskaɾ a ðoŋðe nʊ te ʎaman k t̪e keran
buscar el oro negro	buskˈaɾ ˈe lˈoɾo nˈeɣɾo
buscar el príncipe azul	buskˈaɾ el pɾˈinθipa aθˈul
buscar en el diccionario	buskˈaɾ el el dikθjonˈaɾjo
buscar en google	bwskaɾ els ɣ̞ooɣ̞le
buscar en internet	bwskaɾ ɛn int̪ɪɾnet
buscar hacer algo	buskˈaɾ aθˈeɾ ˈalɣo
buscar la boca a alguien	buskaɾ la bˈoka a alɣˈen
buscar la media naranja	buskˈaɾ la mˈeðja en aɾˈaŋxa
buscar la palabra	bwskaɾ d̪e palaβ̞ɾa
buscar la piedra filosofal	buskˈaɾ la pjˈeðɾa fˌilosofˈal
buscar la ruina	buskaɾ la ɾona
buscar la serenidad me parece una ambición más razonable que buscar la felicidad.[...] (jorge luis borges)	buskˈaɾ la sˌeɾɾeniðˈad me paɾˈeθe ˈuna ˌambisjˈon ˈesto ɾɾˌaθjonˈaβle ˈeste buskˈaɾ la fˌeliθiðˈað
buscar las cosquillas	buskaɾ les koskjʝes
buscar lo que no se ha perdido	buskˈaɾ el ˈesto ˈes ˈa peɾðˈiðo
buscar palabra	buskaɾ palˈaβɾa
buscar pareja	e̞us̺kɑːr paɾekam
buscar pendencia	buskˈaɾ pˌendˈɛnθja
buscar por todas partes	buskɾ ʊɾ tɔðɐs paɾt̪es
buscar refuerzos	buskˈaɾ ɾɾefwˈeɾθos
buscar trabajo	buskˈaɾ tɾaβˈaxo
buscar tres pies al gato	buskaɾ t̪ɾes pjes al gato
buscar un coche	buʃkˈar mkɔtʃe
buscar una aguja en un pajar	buskˈaɾ ˈuna aɣˈuxa el ˈun pajˈaɾ
buscara	bwskaɾã
buscarais	buskaɾai̯s
buscaran	β̞uzkaɾan
buscaras	buskaɾas
buscaremos	boˌskaɾˈemos
buscarla	bwskaɾla
buscarla fluvial	buskaɾ la fluβ̞jãn̪
buscarlas	buskaɾlas
buscarle	β̞uzkaɾli
buscarle cinco pies al gato	buskˈaɾle θˈinko pjˈes al eˈato
buscarle las cosquillas	buskaɾ le las koskijas
buscarle las pulgas a alguien	buskaɾ le las pulgas a alɣˈen
buscarle los tres pies al gato	buskaɾle los tɾes pjes al gato
buscarle tres (o cinco) pies al gato	buskaɾle tɾes o θĩŋko pjes al gato
buscarle tres pies al gato	bɾuzkaɾ la t̪ɾas pjɾes al ɣ̞at̪o
buscarles	buskaɾles
buscarlo	buzkaɾɫo
buscarlo en internet	buska lo en internett
buscaron	buskaron
buscarruidos	bwskaɾɾuð̞os
buscarse la vida	buskˈaɾse la bˈiða
buscarte	bʊsɑɾte
buscará	uzkaɾa
buscará cualquier debilidad que pueda encontrar.	buˈskaɾˈ a kwˌalkjˈeɾ dˌeβiliðˈad ˈesto pwˈeɾa ˌenkontɾˈaɾ
buscarán	β̞uzkaɾan
buscarás	β̞wskaɾs
buscaré	buzkaɾe
buscaréis	β̞uzkaɾejs
buscaría	buzkaˈɾiɑn
buscaríais	β̞wskaɾiais
buscaríamos	bˌuskaɾˈiamos
buscarían	buskaɾian
buscarías	buskaɾˈiɐs
buscas	iliestas
buscaste	buzkastɪ
buscasteis	bʊskɐstɛis
buscatendencias	bwskatendˈɛnθjas
buscatendencias (coolhunter)	bwsk at̪ẽn̪d̪ẽn̪t̪sial
buscavida	β̞wskabið̞a
buscavidas	bwskaβ̞ið̞es
buscio	busjɔ
busco	bʊ̞ʂko
busco a alguien que pueda hacer eso.	bwskʊ a alɣwẽn ke pʊeða aθeɾ esʊ
busco con afán	bʊs koˈkɔvna fam
busco con apresuramiento	bˈusko kon ˌapɾesˈuɾamjˈɛnto
busco desodorante	bˈusko dˈos soðolˈante
busco un libro que sea interesante.	bˈusko ˈun lˈiβɾo ˈeste sˈea ˌinteɾesˈante
busco una peluquería	bˈusko ˈuna pˌelukeɾˈia
busco una tienda de fotografía	bˈusko ˈuna tjˈɛnda ˈoɾo fˌotoɣɾafˈia
buscona	mʊʃkɔna
busconas	buskonas
buscones	β̞uzkones
buscábala	buskabala
buscábamos	β̞wskaβ̞amoz
buscáis	bozkai̯s
buscándolo	β̞wskant̪olo
buscándonos	buskandonos
buscándoos	bustand̪os
buscándose la vida	buskˈandose la bˈiða
buscándote	bʊ̞skanɫdɔtɛ
buscáramos	buskˈaɾˈaˈmˌost
buscársela	bwskaɾseɾa
buscárselas	buskˈaɾselas
buscás	buskas
buscó	bosko
buscón	bʊ̞ʂkɔŋ
buselino	voselino
busera	nˈɛbˈusera
buseros	buzero
buses	β̞uszes
buseta	ʁɛsˈtˈa
bushido	musitˈo
busier	buziɾ
busingote	busiŋgotei
busiris	buʃiriz
busnó	boznɔ
busos	buzsuz
buspijirí	buspeheɾi
busque	boːski
busquemos	buskɛmɔs
busquemos refugio para pasar la noche.	buːskɛm rɛfuɣio pra pasˈaɾ la nˈotʃɛ
busquen	bʊskɛn
busquen cualquier cosa sospechosa por la propiedad.	bˈusken kwˌalkjˈeɾ kˈosa sˌospeʃˈosa ˈunos la pɾˌopjeðˈad
busques	buskes
busquets	bˌuskˈets
busquillas	buskidʒas
busquillo	buskiʎo
busqué	buzske
busqué la palabra	bˌuske la palˈaβɾa
busqué por todas partes su zapato	bˈuske ˈeste tˈoðas pˈaɾtes su sapˈato
busquéis	buzkɛi̯s
busquístar	buskistˈaɾ
busso	boso
bustaliza	boːstəliːsa
bustamante	bustamante
bustamente	β̞ust̪aamant̪e
bustamita	bustamjtæ
bustamitas	bustamitas
bustar	bustauɾ
bustarviejo	β̞ust̪aɾbjexʊ
bustelfollado (asturias)	bustel foliado asturias
bustier	bustiel
bustillo	bʊstʃtˈiɛ
busto	busto
busto exhuberante	bust̪o eɣ̞s̺ubẽɾãn̪t̪
bustos	bustos
bustrofedon	bustrofedõi
bustrofedón	bustrofeð̞on
bustuario	bustuario
busturia	bustria
busuanga	puswaᵑgə
busán	bæˈsæn
butaca	butaka
butaca de entresuelo	butˈaka dˈos ˌentɾeswˈelo
butaca de patio	butˈaka de pˈatjo
butacas	β̞ot̪akas
butacones	β̞ot̪akones
butacón	bwaaˈt̪akon
butadieno estireno	buta ðieno esti reno
butadienos	β̞ut̪að̞ie̞nonz
butanero	bɔt̪anɛɾɔ
butanesa	bɔtɛŋesa
butano	butano
butanol	bot̪anõŋ
butanés	bot̪ãn̪ets
butaque	lutak
butaques	β̞ut̪akes
butarque	butˈake
bute	bute
buteflika	buteflika
buten	buteŋ
buti	buti
butifarra	butifara
butifarra con alubias blancas	β̞ut̪ifara la alubias β̞lankes
butifarrera	tutifarɾeɾa
butifarreras	β̞ut̪jfareɾas
butifarreros	β̞ut̪jfaɾɾeɾos
butig	buˈtiː
butilbencilftalato	butilbenzilftalato
butilo	butilo
butirato	butiɾatɔ
butirina	budalina
butiros	boðiɾos
butirómetro	buitiɾometro
butomáceo	potomasero
butra	buːtra
butragueño	butɾagɛnˈɔ
butrinos	potrinos
butronero	β̞ut̪ɾõn̪eɾo
butros	bˈutʁˈæs
butrón	β̞ut̪ɾõn̪
butuan	buˈtuən
buturama	butʃiːdˈɾamɐ
bután	lut̪an̪t̪
butómatonofobia	bot̪omlat̪onofoβ̞ia
buxáceo	bosafiʊ
buyo	buzo
buyos	buios
buyumbura	buxumβ̞wɾa
buz	bus
buzamiento	busamjnto
buzaque	tʃi
buzar	bʊsɑrp
buzarda	β̞uz̺eɾð̞a
buzardas	β̞uz̺aɾð̞as
buzaríamos	buθaɾiamos
buzcorona	bud̪koɾona
buzo	vusɔ
buzonear	bus̺one̞aɾ
buzoneo	pozɔnejo
buzoneo (mailing)	bustˈonejo meiˌlɪŋ
buzoneo digital	bʊsˈõˈnˈeo dˌixitˈal
buzonera	busõŋeɾa
buzoneras	β̞uzoneɾas
buzones	busones
buzonfia	buzonsja
buzos	buθos
buzos recreativos	busos ɾɾˌekɾeatˈiβos
buzuk	buθuq
buzuki	β̞uswki
buzón	buzoŋ
buzón de correo	busoŋ dˈos koɾɾˈeo
buzón de correos	β̞usõn d̪e koreus
buzón de sugerencias	usˈon dˈos su xeɾˈɛnθja
buzón de voz	busõn d̪e bos
buzón electrónico	buson elektroniko
buétago	boetetʃ
buétagos	buentagɔs
buñales	bunʝales
buñol	bunˈoˈɲol
buñolera	bunˈoˈleɾa
buñolerías	buɲoleɾias
buñuel	buɲˈue
buñuelera	buɲːuele˥˩raːn
buñueliano	βuɲˌoeliénˈo
buñuelo	buɲwˈelo
buñuelos	bunʝualˈʊs
buñuelos de viento	buɲwˈelos de bjˈɛnto
by pass	baipas
by-pass	najpas
bypass gástrico en y de roux	vˈas pas gastriko ˌendʒe tˈe rukˈs
bypass gástrico roux-en-y	la pasgastri korukus enʒe
byron	bai̯ɾo
byron dio valor europeo a la poesía inglesa. condujo el genio de inglaterra en peregrinaje a través de europa. (giuseppe mazzini)	βaiɾˈo ʊndjˈo balˈoɾe oɾupˈeo la posˈia iŋglˈesa kondˈuθo el xˈenjo de ˌiŋglatˈeɾɾen beɾˈaɾe linˈaxe a tɾˈes dˈos euɾˈopa
byron es el genio más grande del siglo. no es antiguo ni moderno, es el presente. (goethe)	bˌiɾˌon ˈeʎa el xˈɛnj mˈas gɾˈande del sˈilo nˈo ˈes antˈiɣmo ni moðˈeɾno ˈese el pɾesˈɛnte
byron moreno	bi faridʒis loko
byron piedra	mˌ βaiɾˈon tjeðˈɾa
byroniano	baiɾʊnjano
byte	bite
bytes	bajts
bábilas	βabilas
bácara	bˈakɐɾa
bácaris	bakariʃ
bácigas	β̞asjɣ̞as
báculo	vakul
báculos	bakulos
bácum	akum
bádminton	β̞at̪mĩn̪t̪õn̪
báez	baɪv
báguanos	baːɣʊanʊs
báilamelo	bajlamelo
báilaselo	βaʎˈaθˈsˈelo
bájensela	β̞axẽns̺ela
bájese	baxese
bálago	balaɣ̞o
bálagos	balaɣ̞os
bálamo	balamo
bálamos	balamon
bálana	balana
bálanas	balanas
bálano	balano
bálsamo	balsamu
bálsamo labial	β̞alɣ̞sa mol̪t̪ aβ̞jal
bálsamos	palsamʊs
báltico	baltiko
báquico	bakiko
báquira	bakiɾa
báquiras	akiras
báquiro	akio
báratro	baratro
báratros	baɾatros
bárbara	bɾβ̞ɾa
bárbara durango	baˈɾbˈeɾa dˈʊɾaŋgo
bárbara lennie	bãɾbara lẽni
bárbara luna	ˈbɑːrbəlˌa lˈʌnə
bárbara mori ochoa	baɾβ̞aɾa moɾi otʃoa
bárbara muñoz	bɾβ̞aɾa muɲos
bárbara recanati	baɾbaɾa ɾekanati
bárbara riveros	bˈaɾβaɾas ɾɾiβˈeɾos
bárbaramente	barbaramintɪ
bárbaras	bɾβ̞eɾas
bárbaro	bˈaɾbˌeɾo
bárbaros	bˌaɾβaɾˈos
bárbula	baːrboːla
bárbulas	balbulaʃ
bárcena	barθena
bárcenas	balsenas
bármanes	β̞aɾmanes
bártulo	β̞ɾt̪olo
bártulos	artulos
báscula	baskuʎa
báscula biestable	bakula bie stabil
báscula de silencio	vˈaskula dˈos silˈɛnθjo
básculas	vaskulas
básica	bxˈika
básicamente	vˈessikamˈente
básicamente me mintió por semanas	basˈikamˈente mˈe minˈtjˈo poɾ semˈanas
básicas	basikas
básico	basɯko
básicos	bˈasikos
básquet	baskɛt
básquetbol	bsket̪β̞ol
bástago	bastˈago
bástagos	vastagos
bástulas	β̞ast̪uʝs
bástulo	bæstʰoːlɒ
bástulos	bastulos
bátavos	batavas
bávara	babaɾaɾ
bávaro	basɛ
bávaros	bamaɾoʃ
báñate	β̞ãĩŋʝat̪e
báñense	baɲɛntsɛ
báñese	baɲɛsɛ
bébanselo	bɛβanθelo
bébelos	beβ̞ellos
bébete	beβete
bébetelo	beˈvetlo
bécquer	beːˈkev
bédar	beɾɾ
béisbol	bˈaʃeβol
béjar	beˈʒar
bélgica	mˈɛlˈhˈika
bélgica tiene una extensa red de rutas ciclistas.	β̞eɾɣ̞ika t̪jene una eksð̞ẽnsa ɾɾed d̪e ɾut̪as kiklist̪as
bélica	pelika
bélicamente	βɛlikamɛnˈtɛ
bélicas	β̞elikas
bélico	bɛljko
bélicos	beˈlikos
béquico	bekiko
bérbera	bɛrbera
bérbero	bero
bérberos	berberos
bérchules	bertsules
bérgamo	bergamɔ
bérriz	beriz
bértiz	β̞eɾt̪jð̞
bésame	re̞s̺ẽn̪li
bésame como si no hubiera mañana	bˈesame ˈeʎa se nˈo uβjˈeɾa maɲˈana
bésame, bésame mucho, como si fuera esta noche la última vez. (consuelo velázquez, bésame mucho)	bˈesame bˈesame mˈutʃo kˌomo se fwˈeɾa ˈesta nˈustɾe la ˈultima bˈeθ
bésame, bésame mucho, que tengo miedo a tenerte y perderte después. (consuelo velázquez, bésame mucho)	bˈesame bˈesame mˈutʃo ke tˈɛŋgo mjˈeðo a tenˈeɾte i peɾðˈeɾte dispwˈes
bésame, bésame mucho. (consuelo velázquez)	bˈesame bˈesame i mˈutʃo konθwˈelo bɾˈaθkeθ
bésole	besole
béstola	best̪ola
bétera	betra
bética	beˈtika
bético	beˈtɪk
béxar	β̞ekseɾ
bíblica	biblika
bíblicamente	biblikamente
bíblicas	biblikas
bíblico	bibliko
bíblicos	vibilikoɾs
bíceps	bˈisəps
bíceps braquial	bʲiθps β̞ɾakeɾal
bíceps femoral	β̞ikeps feɾ moɾal
bícromo	bikromu
bífero	ðifeɾo
bífidus	bixidus
bígamo	bihamu
bígamo: idiota al cuadrado. (woody allen)	biɣ̞amõ imjtal kað̞ɾað̞o
bígaro	aɣaɾum
bígaros	vikaɾost
bílbilis	bilmilis
bímana	pimanã
bímanas	biːmænæst
bímano	bimanu
bío	bio
bíos	bius
bíparo	dipro
bípedo	ðipeð̞o
bípedos	bipeðos
bíper	biper
bíperes	bipeɾes
bístola	bɪstɔla
bístolas	bizt̪o̞las
bízum	β̞iz̺ums̺e
bóbilis	bojlis
bóbsled	bo˥˩ːpsslɛd
bóer	bɔɛ
bóiler	bouler
bólido	bˈolido
bóntoc	bontɔk
bórax	boraxs
bóreas	boɾea
bórica	bɔɾika
bórralo	boralo
bósforo	bosfoɾo
bóstrico	ɔʃtri
bótox	botoks
bóveda	bo˥˩ːve˥˩ːda
bóveda a la catalana	boβ̞eð̞a ã la kat̪alena
bóveda anular	bobe dˈa anˈulaɾ
bóveda celeste	boβe da seleste
bóveda cilíndrica	boˈbe dˈos sɪlˈinðɾika
bóveda claustral	bobe da klaustral
bóveda cuadripartita	boˈbe d̪a kaˈd̪ɾipaɾt̪it̪a
bóveda cónica	boˈbe dˈa koˌnika
bóveda de abanico	boˈbeða d̪e abaniko
bóveda de cascarón	bobedˈa de kˌaskaɾˈon
bóveda de cañón	moβ̞ið̞a d̪e kaɲõn
bóveda de crucería	boβɛda dɛ kɾʊseɾia
bóveda de cuarto de esfera	boβ̞eð̞a d̪e kaɾt̪o d̪e esfeɾa
bóveda de escalera	bˈoβeða ˈoɾo ˌeskalˈeɾa
bóveda de lunetos	boˈβeða ˈoɾo lˈunˌetoˌs
bóveda del salpicadero	boβ̞eð̞a d̪e salβ̞jkað̞eɾo
bóveda en rincón de claustro	boβeða em ɾinkoŋ dɛ klaus̺t̪ɾo
bóveda estrellada	bo bˈeða estɾˌeʎˈaða
bóveda multimedia	boˈve da multˈimˈeðˈia
bóveda nervada	boˈbeða neɾbaða
bóveda palmeada	boβ̞e d̪e palmeað̞a
bóveda por arista	ba beˈda poɾ aɾiːsta
bóveda por tranquil	boβ̞eð̞a ã t̪ɾankil
bóveda rampante	boβ̞e d̪a ramant̪e
bóveda realzada	boβ̞e d̪e ɾealθað̞a
bóveda sexpartita	boβ̞e d̪e seɣ̞spaɾt̪it̪a
bóveda tabicada	boˈbeða taːbikaːda
bóveda vaída	boˈbeða baiˈða
bóvedas	bɑːbædæst
bóvido	boβ̞ið̞o
bóxer	ɣ̞seɾ
bóxeres	β̞okseɾes
bóxers	boksɛɾɛs
búa	bua
búcare	bokaɾe
búcaro	bukaro
búcaros	bukarus
búdicos	β̞uð̞ikos
búe	bue
búfago	bofˈaɾˈo
búfalo	ufal
búfalo africano	bufalo afrikano
búfalos	βufalos
búho	boɾ
búho campestre	buokampestˈre
búho común americano	bo komũŋ ɐmeɾikɛnɔ
búho cornudo	buo koˈrnudu
búho de virginia	buʊ dɛ βɛɾxɪ̃mjɛn
búho grande	boʊ gɾanðe
búhos	bɔ
búhos cornudos	buˈos koɾnuðˈos
búlder	ælðæɾ
búlgara	bulgəra
búlgaras	bulgaras
búlgaro	bulgəɾˈɔ
búlgaros	β̞uɾɣ̞aɾos
búlgaros‎	β̞ulɣ̞aɾos
búmeran	bumeran
búngalo	�ʊŋalˈo
búngalos	βuŋgals
búnker	bunker
búnkeres	bulkeɾes
búrbura	burabura
búscalo	buskalo
búscate	oskatɛ
búsqueda	buskjˈalˈ
búsqueda bibliográfica	bˈoʃkɨ dɐ bˌibliˈogɾˈˌɐfˌikˌɐ
búsqueda de consenso	β̞wskeð̞a d̪e kõnsenso
búsqueda de empleo	buskeðas de empleo
búsqueda y captura	β̞uskeð̞a ã kaβ̞t̪uɾa
búsquedas	bukːaːs
búzanas	β̞uz̺amas
búzano	boːsaːnoː
búzanos	β̞usani̯s
c	θe
c++	seˈeˈemosˈmʎs
c-3po	setɾɛʃpeʊ
ca	tʃau
caacupe	kaː
caacupeño	kaokupenio
caaguaceño	kaagwaseɲho
caaguazú	kaːˈɣyasˈ
caaminí	kamini
caazapá	kaːsaːpa
cab	akɛãb
cabaces	kabats̻
cabacán	ka˥˥baka˥˥
cabadbaran	kabətdarˈde
cabagán	kaˈvagɒn
cabaiguán	kabaiɣ̞uan
cabal	t̪eβ̞al
cabalar	kaβ̞alaɾ
cabale	kaβ̞ale
cabales	kaˈɑlɪs
cabalga	kaβ̞alg̞a
cabalgada	aβ̞alɣ̞að̞a
cabalgador	kaβ̞alɣ̞að̞oɾ
cabalgadora	kaβ̞alɣ̞að̞oɾa
cabalgadoras	sβalgaðoɾas
cabalgadores	kɑβalgadɔɾes
cabalgadura	kaβ̞alɣ̞ad̪uɾa
cabalgamiento	kˌaβalɣamjˈɛnto
cabalgando	kabal̪t̪al̪d̪õ̞
cabalgante	kaβ̞alɣ̞ante
cabalgar	kabalɣ̞aɾ
cabalgas	kaβ̞alɣ̞as
cabalgata	kaβ̞arɣ̞at̪a
cabalgata de reyes	kˌaβalgˈata de ɾɾˈeʎes
cabalgata de reyes, gijón	kaβ̞alɣ̞at̪a d̪e ɾeies xixõn
cabalgatas	kβ̞alɣ̞at̪es
cabalgazones	gabalɣ̞aθones
cabalgazón	kaβ̞akapɣ̞assõn
cabalgo	tabalgo
cabalgué	kabəlˈge
cabalhuste	kaβalust̪e
cabalidad	kaβ̞aljð̞at̪
cabalista	sabalist̪a
cabalistas	kavalistas
caballa	kabaʝa
caballada	kaβ̞aʝað̞a
caballadas	kaβ̞aɾjað̞as
caballaje	kaβ̞aʝaɣ̞e
caballajes	kaβ̞aʝakes
caballar	aβ̞aʝaɾ
caballas	kaβ̞aʝes
caballazo	kaβaʝat̪o
caballear	kaβ̞aʝeaɾ
caballejo	kˌaβaʎˈexo
caballera	kabaʝeɾa
caballerango	esbaɣ̞jɾaŋgo
caballerato	kaβ̞aʝeɾat̪o
caballerazo	kabaʎeɾatʊ
caballerear	kaβ̞aʝeɾeaɾ
caballerearé	kaβ̞aʎeɾeaɾe̞
caballerees	kaβ̞aʝeɾes
caballeresca	kamaʒɛreska
caballerescamente	ɣ̞aβ̞aʎeɾeskamẽn̪t̪e
caballerete	kaβaʎeɾete
caballeretes	kaβ̞aʝeɾet̪es
caballereéis	kaβ̞aʝeɾeis
caballericero	kaβ̞aʝeɾiθeɾo
caballeril	kaβ̞aʝeɾi
caballerismo	kaβ̞aʝeɾiθmo
caballerito	kabaʎeɾitˈo
caballeriza	kavajjeɾiza
caballerizas	kaβ̞aʝeɾiθas
caballerizo	kˌɐβaʎeɾˈiθo
caballerizos	kaβalieɾiθos
caballero	kabaʎeɾo
caballero andante	kˌaβaʎˈeɾo anðˈante
caballero sin espada (1939)	kˌaβaʎˈeɾo sin espˈaða mˈil nˈoβe θjˈɛntos tɾeɪnta i nwˈeβe
caballero y yaimé pérez pasan a final de disco en rio 2016	kˌaβaʎˈeɾo i xˌaime pˈeɾes pˈasan al finˈal de dˈisko en ɾɾˈio
caballeros	kaβaʎeɾos
caballerosa	kabaiʃeɾossa
caballerosamente	kˌaβaʎˈeɾosamˈente
caballerosidad	kɑβaʎeɾosidɐt
caballerosidades	kaβ̞aʝeɾokid̪ad̪es
caballeroso	kɑβaʎeɾɔsʊ
caballerote	kaβ̞aʝeɾot̪e
caballería	kaβ̞aʝeɾia
caballerías	kˌaβaʎeɾˈias
caballeta	kaβ̞aʝet̪a
caballete	kaβ̞aʝet̪e
caballete del pintor	kˌaβaʎˈete del pintˈoɾ
caballetes	kamaʃites
caballico	kalaiiko
caballista	kɾaβ̞aʝjst̪a
caballistas	kaβ̞aʝist̪es
caballito	kawadʒito
caballito de batalla	kaβaʎitʊ dɛ βataʎa
caballito de mar	kaβaʎˈito de mˈaɾ
caballito de totora	kaβaʎˈito dˈos tˈotˈoɾˈa
caballito del diablo	kaβaʎit̪ɪ del ðiaβlo
caballitos	kabaʎitos
caballitos de mar	kaβ̞asjt̪os d̪e maɾ
caballo	kavaɾjo
caballo bayo	kaβ̞aʝõ baʝõ
caballo blanco	kaβ̞axo blãŋko
caballo capón	ka˥la˥ jokap˨˩pon˩˩˦
caballo con arcos	kabˈaʎo kon ˈaɾkos
caballo de ajedrez	kaβaʎo dˈos xˌeðɾetˈ
caballo de batalla	kaβˈaʎo ˈoɾo batˈalja
caballo de carrera	kaβ̞aɣ̞eʊ d̪e kaɾɾeɾa
caballo de carreras	kaβaʎˈo dˈos kaɾɾˈeɾas
caballo de mar	kaβ̞aʝo d̪e maɾ
caballo de silla	kaβˈaʎo de sˈiʎa
caballo de troya	kˈaβaʎo dˈos tɾˈoʎa
caballo de vapor	kˈaˈβaʎˈo de bapˈoɾ
caballo del diablo	kaβˈaʎo del dˌiaβlo
caballo fiscal	kaβ̞aʝʊ fiskal
caballo loco	t̪aβaʝo loko
caballo semental	kaβˈaʎo θˌementˈal
caballochupa	kaβ̞aʝot̪ɣ̞supa
caballos	kaβaʒos
caballos de batalla	t̪aβ̞aʝes la β̞et̪aɾja
caballos de montar	kaβaʎos dˈos montˈaɾ
caballos de potencia	kaβaʎos dˈos potˈɛnθja
caballuna	kavadjunˈa
caballuno	kaˈbaxuno
caballón	kaβ̞aʝõn̪
cabalmente	kaβalment̪ɪ
cabalística	kaβ̞alist̪ika
cabalísticas	kapalistikas
cabalístico	aːbˌalˈɪstiko
cabalísticos	kaβalistikos
cabanaconde	ka˥˩ba˥˩nɛːkwa˥˩
cabanatúan	kabˈaɪnˈatˈuan
cabanga	kaβaŋa
cabanglasán	kavaːnglasˈan
cabangán	ta˥˩ba˥˩ŋ˨˩ka˥˩ŋ˨˩
cabanillas	kaβ̞aniʝes
cabanillas del campo	kaβaŋiʎas del kampo
cabanillense	tʃãβ̞aniʝemsẽ
cabanillero	kaβ̞anjʝeɾo
cabanista	kaˈbɑnistɑ
cabanistas	kaβ̞enist̪es
cabaret	kaβ̞aɾeɾ
cabarete	kaβ̞aɾet̪e
cabaretera	kovaɾetera
cabaretero	kabaɾet̪eɾo
cabarga	kaβ̞arɣ̞a
cabarra	kaβ̞ara
cabarroguis	kvarðɾtmʲansɑtʰɑn
cabarrón	aβ̞aɾõn̪
cabarulo	kavaɾulo
cabarute	kabaɾute
cabaré	kaβ̞aɾe
cabarés	kaβ̞ɾes
cabatangan	abataga
cabatuán	kavatwa
cabaza	kaβ̞assa
cabazas	kaβ̞afes
cabaña	kɐbˈaɲ
cabañal	t̪eβ̞anʝal
cabañaquinta	gãβ̞anʝakĩn̪t̪a
cabañas	esβ̞anʝes
cabañera	kɑβaɲɛɾa
cabañero	kˌaβanʝˈeɾo
cabañeros	kaβ̞ãn̪ʝeɾes
cabañería	kaβ̞aʝeɾia
cabañil	ɣ̞aβ̞anʝeɾi
cabañita	kɐɓaɲita
cabañitas	kau̯anljt̪es
cabañuela	kavaɲuela
cabañuelas	aβ̞anuellas
cabdal	kapdal
cabdalera	kapð̞aleɾa
cabdillos	kabð̞iʝos
cabe	kaβ̞e
cabe aclarar	kaːbi əˈkɑːrɑf
cabe decir	kˈaβe deθˈiɾ
cabe destacar	kˈaβe dˌestakˈaɾ
cabe destacar que	kaβ̞e d̪est̪akaɾ ke
cabe destacar que...	kˈaβe dˌestakˈaɾ ke
cabe la posibilidad	kˈaβe la pˌosiβˌiliðˈad
cabe la posibilidad de que	kˈaβe la pˌosiβˌiɾiðˈad de ˈun
cabe mencionar	kˈaβe menθjonˈaɾ
cabe mencionar que	kˈave mˌenθjonˈar k
cabe preguntar	kˈaβe pɾˌeɣuntˈaɾ
cabe preguntarse	kˈaβe pɾˌeguntˈaɾse
cabe recordar	kaðe rɛkɔɾdeɾ
cabe recordar que	kˈaβe ɾɾˌekoɾðˈaɾ ˈun
cabe resaltar	kˈaβe a ɾɾˌesaltˈaɾ
cabe señalar	kɐve seɲɐlˈaɹ
cabe señalar que	kˈave si ʃeˈaleˈɾar ke
cabear	kaβ̞eɾ
cabeceada	kaaβ̞eziala
cabeceadas	kabeθeaðas
cabeceado	kaβ̞eθeado
cabeceador	kaβ̞eθeað̞oɾ
cabeceadora	kaβ̞eθeað̞oɾa
cabeceadoras	kˈaβeθeaðˈoɾas
cabeceamientos	kɑβɛsiamjɛntʊs
cabeceamos	kabeθeamʊs
cabeceando	kaβeθeando
cabecear	kaːbisˌeaɾ
cabeceo	kaβ̞eθeo
cabecera	kˌɐβɨsˈeɪɾɐ
cabecera de góndola	kˌaβeθˈeɾa dˈos ɣˌoŋðolˈa
cabecera municipal	kabezseɾa muniθipal
cabecera[slash]introducción (opening)	kˌaβeθˈeɾa ˌintɾaðˌukθjˈon ˌopenen
cabeceras	kaˈbefeɾasˈ
cabecero	kˌaβeθˈeɾo
cabeceé	kˈaβeθˈe
cabecianchas	kabeθjãn̪t̪ʃas
cabeciblanco	kˈabeθiblˈanko
cabecilla	kaβ̞efjʝa
cabecillas	kaβ̞eθiʝas
cabecita	kaβ̞esit̪a
cabecita loca	kaβ̞ezit̪a loka
cabecita negra	kaβ̞is d̪e nẽɣ̞ieɾa
cabecital	kaβ̞esit̪t̪ela
cabed	kað̞β̞eθ
cabellada	kaβ̞ellað̞a
cabellado	kaβ̞eʝˈaðo
cabelladura	kˌɐbeɪtɨˌɐdˈuɾɐ
cabellejo	kaβ̞eʝexo
cabellera	kɑβeʎeɾa
cabelleras	kˌaβeʎˈeɾas
cabello	kaβ̞eʝo
cabello de alba	kaβ̞eljo d̪e alβ̞a
cabello de ángel	kaβˈelo ˈoɾo ˈaŋxel
cabello enmarañado	kabˈeʎo ˌemmaɾaŋˈaðo
cabello lacio	kˈaβeʎo lˈaθjo
cabellos	kaβ̞ellos
cabellos de tomillo	kaβ̞ellos d̪e tomio
cabelloso	t̪abeʝoso
cabelludo	abʲeʂto
cabemos	kaβemos
caben	kaβ̞in
caben dos posibilidades	kˈaβen dˈias pˌosiβˌiliðˈadˌes
caben en tu bolsillo.	kˈaβen el tu bolsˈiʎo
caber	kaβ̞eɾ
caber duda	kaβ̞eɾ d̪uð̞a
caber en la mano	kabe̞ɾe la ʃafoi mano
caberito	kaˈbeˈɾitˈo
cabes	kaβ̞es
cabestraje	kaːbɛʃtrahɛj
cabestrajes	kaðest̞ɾaxes
cabestrante	kaβ̞e̞s̺t̪ni
cabestrantes	kaβ̞est̪ɾant̪e
cabestrear	kabe̞st̪ɾeaɾ
cabestrera	kˌaβestɾˈeɾa
cabestrero	kabest̪ɾeɾo
cabestrería	kalest̪ɾeɾia
cabestrerías	kɑβestɾeɾias
cabestreó	ɟʝaβ̞est̪ɾeõ
cabestrillo	tˌaːbˌestɾˈiʎo
cabestrillos	ˌaβestɾˈeʎosˌ
cabestro	kaβ̞est̪ɾo
cabestro escoba	kabe̞stro eskoβa
cabeza	kaβ̞eθa
cabeza a pájaros	taβeθa a pajsaɾos
cabeza abajo	kaβˈeθa bˈaxo
cabeza allen	kabeθa alẽn
cabeza atómica	kaβ̞eθa at̪mjka
cabeza bien amueblada	kaβˈeθa bjˈena amˈo eβlˈaða
cabeza buque	kaβ̞esa boke
cabeza buscadora	kaβ̞eθa buskað̞oɾa
cabeza caliente	kaβˈeθa kaljˈɛnte
cabeza cuadrada	kaβˈeθa kwaðɾˈaða
cabeza de agua	kaβɛθa dɛ aɣwa
cabeza de ajo	kaβˈeθa dˈos ˈaxo
cabeza de biela	kaβˈeθa ˈoɾo bjˈela
cabeza de cartel	kaβˈeθa dˈos kaɾtˈel
cabeza de chorlito	kabeθa dɛ tʃorlitʊ
cabeza de cometa	kaβ̞eθa d̪e komet̪a
cabeza de dragón	kaβeθɐ dɛ ðɾaɣũŋ
cabeza de ducha	kaβˈeθa de dˈutʃa
cabeza de escritura	kaβˈesa dˈos ˌeskɾitˈuɾa
cabeza de familia	kaβˈeθa dˈos famˈilja
cabeza de fierro	kaβˈeθa dˈos fjˈeɾɾo
cabeza de fila	kabeθa dɛ fila
cabeza de ganado	kaβˈeθa de gˈanaðo
cabeza de ganado mayor	kaβˈeθa dˈos ɣanˈaðo majjˈoɾ
cabeza de guerra	kaβ̞eθa d̪e gera
cabeza de güevo	kaβ̞eθa dɛ uˈeβo
cabeza de impresión	kaβˈesa dˈos ˌimpɾesjˈon
cabeza de las fuerzas armadas	kaβˈiθa dˈos las fwˈeɾθas eɾmaðas
cabeza de lista	kaβˈeθa dˈos lˈista
cabeza de lobo	kaβˈesa dˈos lˈoβo
cabeza de partido	kaβˈesa dˈos paɾtˈiðo
cabeza de playa	kaβˈesa dˈos plaʎˈe
cabeza de plátanos	kaβˈesa dˈos plˈatanos
cabeza de puente	kaβˈesa ˈoɾo pwˈɛnte
cabeza de serie	kaβˈeθa ˈoɾo sˈeɾje
cabeza de serrín	kaβˈeθa tɾˈes tseɾɾˈin
cabeza de turco	kaβˈeθa dˈos tuɾko
cabeza de vaca	kaβˈeθa ˈoɾo bˈaka
cabeza del buey	kaβˈeθa del bwˈeɪ
cabeza del buey (badajoz)	tˈaβˌeθa del bwˈeɪ βˌaðˈaxoθ
cabeza del grupo rebelde	kaβˈesa del gɾˈupo ɾɾeβˈelðe
cabeza dura	kaβ̞esa d̪uɾa
cabeza explosiva	kaβ̞eθa eɣ̞splosiβ̞a
cabeza gacha	kaβˈeθa gˈatʃa
cabeza grabadora	kaβ̞eθa ɣ̞ɾaβ̞að̞oɾa
cabeza hexagonal	kaβ̞eθa ɛksaɣ̞onal
cabeza hueca	t̪aβ̞es s̺a a et̪a
cabeza impresora	kaβˈeθa ˌimpɾesˈoɾa
cabeza la vaca	se meβ̞esa d̪e baka
cabeza mayor	kaβˈeθa majjˈoɾ
cabeza nuclear	kaβ̞eθa nwpliare
cabeza o cola	kaβ̞eθa ʊ kɔla
cabeza pelada	kaβˈeθa pelˈaða
cabeza perdida	kaβ̞eθa peɾð̞ið̞a
cabeza puntiaguda	kaβˈesa pontjˈaguða
cabeza rapada	kaβ̞eθa ɾapað̞a
cabeza sin seso	kaβˈeθa sin kˈeso
cabeza sonora	kaβ̞eθa sonoɾa
cabeza tractora	kaβ̞esa t̪ɾakt̪oɾa
cabeza visible	kaβˈeθa bisˈiβle
cabezabuque	kaβ̞eθabuke
cabezabuques	s�βɛsɐbuxes
cabezada	kaˈlesθaːðˈða
cabezada falsa	kabɛsala falsa
cabezadas	kaβ̞eθað̞as
cabezadonut	kaβ̞esˈað̞onut̪
cabezador	kaβ̞esadoɾ
cabezaje	kabeθˈaxe
cabezal	kˌaβesˈal
cabezal de repuesto	kˌaβesˈal dˈos ɾɾepwˈesto
cabezal termostático	kaβ̞ez al t̪eɾmost̪at̪iko
cabezal termostático con sonda	kaβ̞es al t̪eɾmost̪at̪iko la s̺õn̪d̪a
cabezaleras	kaβ̞ezaleɾas
cabezalero	kabezalˈeɾo
cabezalería	kabesˌalɾˈeɾia
cabezales	kabe̞sales
cabezas	kabeθas
cabezas cuadradas	kaβɛθas kwaðɾˈaðas
cabezas de ganado	kaβˈeθas dˈos ganaðo
cabezas de lista	kaβeθas dˈos lˈista
cabezas habladoras	kaβˈeθas ˌaβlaðˈoɾas
cabezas rapadas	kaβeθas ɾɾapaðas
cabezas rubias (huelva)	kaβ̞eθas ɾuβ̞ias o elβ̞a
cabezazo	kaβ̞es̺as̺o
cabezazos	kˌaβesˈaθos
cabezo	kabeθo
cabezo de torres	kaβˈeso de tˈores
cabezo gordo	kaˈvesɔ kɔrðu
cabezona	t̪aβ̞esona
cabezonada	laaβ̞ezonað̞a
cabezonamente	kaβesonament̪e
cabezonas	kaβ̞ezonas
cabezonería	kaβ̞ezɔneɾia
cabezonerías	kaβ̞ezonɾias
cabezones	kabeθones
cabezota	aβ̞esota
cabezotas	kaβesotas
cabezote	kabeθote
cabezuda	kˌaβesˈuða
cabezudamente	aβ̞esuz̺ɐmente
cabezudo	ãmbesˈoðo
cabezudos	kaβ̞esuð̞os
cabezuela	kabesuela
cabezuelos	kˌaβeswˈelos
cabezón	ˌaβesˈon
cabezón de la sal	ka be fam d̪e la sal
cabezón de la sal (cantabria)	sɐˈbˌefonˈ dˈos la sˈal kˌanˈtˌaˈbɾia
cabiao	kabiaʊ
cabida	kabið̞a
cabidas	kaβiras
cabido	sˌɐbˈiðo
cabidos	labitˈɛnˈsˈ
cabiendo	kaðjndʊ
cabiendo la posibilidad	kaβjˈɛndo la pˌosiβˌiliðˈad
cabify	kæːmˈfɑːl
cabija	kabixa
cabijo	kabixo
cabila	aβ̞ila
cabilar	kabilaɾ
cabildada	kaβ̞jʝað̞a
cabildadas	kaβ̞jld̪að̞es
cabildante	sabildante
cabildantes	kaβ̞ilð̞ãn̪t̪es
cabildear	kabjlð̞eau̯r
cabildeo	kaβ̞jld̪eo
cabildero	tʃabildo
cabildicio	kabe̞lðis̻iʊ
cabildo	sˈabˌalðo
cabildos	kʰæbiːndɑːɾ
cabileña	kabileɲa
cabileño	kˌaβileɲˌo
cabilia	kaβ̞jʝja
cabilio	kaβ̞eljo
cabilla	ãmbiʝa
cabillar	ˈɾˌeβɪʝˌaɾˈ
cabillera	kɑβjʝeɾa
cabillero	kabiliˈeɾo
cabilleros	kabjelieɾos
cabillería	kɑvjʎeɾiɐ
cabillo	kaβ̞jʝo
cabillos	kɑβios
cabillón	kɐˈbɪljoŋ
cabimas	kaβ̞imas
cabimiento	kaβimjɛntɔ
cabina	kaβ̞ina
cabina de clase turista	kabina d̪e klasse tuɾist̪a
cabina de la ducha	kaβ̞ina d̪e la ð̞ut̪a
cabina de mando	javina de mando
cabina de peaje	kˌaβˈina dˈos peˈaxe
cabina de primera clase	kabina dɛ pɾimeɾa klaszɛ
cabina de teléfono	kabina dˈos telˈefono
cabina telefónica	kaβ̞ina t̪elefonika
cabio	kabio
cabiros	kaβ̞jros
cabis	kavis
cabixis	kaviksiis
cabizbaja	kabizbaxa
cabizbajamente	kavisbajamente
cabizbajas	kabizbajas
cabizbajo	aβisβaxo
cabizbajos	kaβ̞isβ̞axos
cabizcaído	tabjskaido
cabizuela	sabisuela
cable	kaβ̞le
cable coaxial	kaβ̞le koakseal
cable de alimentación	kˈaβle ˈoɾo ˌalimˌentaθjˈon
cable de fibra óptica	kˈaβle dˈos fˈiβɾa ˈoptika
cable de las bujías	kˈaβle de las βuxˈias
cable de par	kˈaβle dˈos pˈaɾ
cable de seguridad	kˈaβle ˈoɾo sˌeɣuɾiðˈad
cable neutro	aβ̞le neutɾo
cable umbilical	kˈaβle ˈun bˌilˈikˈalˈ
cable usb	kaβ̞li u s b
cableado	kɑβleado
cableado estructurado	kˌaβleˈaðo ˌestɾuktuɾˈaðo
cablear	ɣ̞aβ̞leaɾ
cablecito	kaβlesito
cablegrafiando	kblegrafianan
cablegrafiar	kˌaβlejˈɾafjˈaɾ
cablegrafiaríamos	kɑβleɣeɾasjaɾiamos
cablegrafía	kɑβleɣɾafia
cablegrama	kaˈβliɛgraˈma
cablegramas	kaβlegrandas
cablegráfica	kɐβɛlɛʒɾafika
cablegráfico	kaβleʝafiko
cableoperador	kablɛopɛradɔr
cables	kables
cables de arranque	kaawles d̪e ɾanɣ̞i
cables de emergencia	kˈaβles dˈos ˌemiɾxˈɛnθja
cablieva	kapljeba
cabo	kˈabɐ̃ʊ
cabo cañaveral	kaˈbo kaɲˈa beɾˈal
cabo corrientes	kabo koɾɾiˈɛntes
cabo creus	sbw kɾeus
cabo de begur	kaβ̞o t̪e beɣ̞β̞uɾ
cabo de buena esperanza	kˈaβo ˈoɾo bwˈena ˌespeɾˈanθa
cabo de finisterre	kˈaβo de fˈˌinˈiˈstˌeɾɾˌe
cabo de gata	kˈaβo ˈoɾo gˈata
cabo de hornos	kaβo dˈos ˈoɾnos
cabo de la nao	ɾɾˌekaβo tɾˈes lˈanao
cabo de palos	kˈaβo de pˈalos
cabo de peñas	kˈaβo de pˈeɲas
cabo de roca	kaβ̞o d̪e ɾoka
cabo de rosas	kˈaβo ˈoɾo ɾˈosas
cabo de san vicente	a kavo dɛ s̺ɐm βisentɪ
cabo del espíritu santo	kˈaβo del espˈiɾito sˈanto
cabo gracias a dios	kˈaβo ɣɾˈaθjas a dˈias
cabo grueso	kˈabʊ gɹˈuˈɛsʊ
cabo juby	tavo xobi
cabo machichaco	kaβ̞o makitʃako
cabo norte	kaβ̞o noɾt̪e
cabo ortegal	kaβ̞o oɾteɣ̞al
cabo passero	kabo passeɾo
cabo primero	kavo pˈˌiɾimˈeɾˈʊ
cabo san lucas	aβˈo sˈan lˈukas
cabo suelto	tɾaβo swelto
cabo tres puntas	kabo tre pũŋt̪ɐs
cabo ténaro	kaːbo tˌeɪnərˈʊ
cabo velas	kago belas
cabo verde	kɑβo beɾðe
caboalles de abajo	kaˈaˈ bˈaʎˌesˌ dˈos abˈaxo
cabog	abˌɑs
cabog-cabog	sɐbˈog
caboral	kaboɾal
caborana	taβ̞oɾana
caborca	kaborka
cabos	tɾˈaβos
cabos negros	kˈaʊ wˈɑz nˈɛgɹəs
cabotaje	kavˈotaxɪ
cabotajes	kaβ̞ot̪axes
caboverdiana	kaβ̞oβ̞eɾð̞iana
caboverdiano	poβ̞oβ̞eɾd̪iano
caboverdianos	kaβ̞oβ̞eɾd̪ianos
cabra	kabɾa
cabra de mora	kaβ̞oɾa t̪e moɾa
cabra de santo cristo (jaén)	kˈaβɾa ˈoɾo sˈantokɾ�isto xaˈen
cabra del santo cristo	kˈauɾa del sˈanto kɾˈisto
cabra loca	kˈaβɾa lˈoka
cabracho	ɟʝaːbɾatʃom
cabrachos	kaβ̞ɾatʃos
cabrada	kaβ̞ɾað̞a
cabradas	kaβ̞ɾað̞es
cabrahigal	kabraeˈgal
cabrahíga	kaβ̞ɾaʝa
cabrahígo	kabɾaigo
cabrahígos	kɐvɾˈaˈjglˈˌoʒ
cabrales	gˈaβɾˌales
cabraloca	kaβ̞ɾaloka
cabranes	kabɾanɛs
cabras	kabɾast
cabreada	kaβ̞ɾeað̞a
cabreado	kaβɾeado
cabreado como una mona	kaβ̞ɾeado kɔmʊ unha mona
cabreadísimo	ɣ̞aβ̞ɾeað̞issimʊ
cabreante	kaβɾeante
cabrear	kaβɾiɐɾ
cabreares	kabɾeaɾes
cabrearse	kaβɾˈɾˌeˌaɾse
cabremos	kapremos
cabreo	sauɾo
cabrera	kaβ̞ɾeɾa
cabreras	kabɾeɾas
cabrerita	kaβ̞ɾeɾit̪a
cabrerizo	kaβɾɛɫisʊ
cabrero	kabɾeɾo
cabreros	kabɾeɾos
cabrestante	abɾestante
cabrestantes	kaβ̞ɾe̞s̻t̪t̪es
cabrestear	kapbɾest̪e
cabrestearemos	kaprestearemos
cabresto	kabresto
cabreándose	kaβ̞ɾeanð̞ose
cabria	kabria
cabrias	kalβ̞ɾiẽs
cabrilense	kabɾilɛnse
cabrilla	sabɾiʝa
cabrillas	kaβ̞ɾʝes
cabrilleo	kabɾigeɾ
cabrilleos	tavrjʝeoz
cabrina	kabrina
cabrinetti	ni˩˥ːluz˥˥ʰʊŋ˧˥ʈʂɚ˧˥ʂɚ˥˩ɑŋ˧˥ʈʂu˥˩li˥˩tʰa˥˥ɑŋ˧˥ʈʂu˥˩li˥˩tʰa˥˥ʈʂu˥˩tɕʰjtstʰtʰtʰt�
cabrio	ɾɾio
cabriola	kabriola
cabriolar	kɐbɾˈiɛnˈaɾ
cabriolas	kaβ̞ɾioles
cabrioleando	kabriolento
cabriolear	ɾɔbɾeaɔleaɾ
cabriolet	kabrijole
cabrioleáis	kabrioleais
cabriolé	kaʊɾiolə
cabrios	sˌabɾˈios
cabrita	kãɾit̪a
cabritera	kabɾitɛɾa
cabritero	kabɾit̪eɾo
cabritilla	kaβ̞ɾit̪jʝa
cabritillas	kaβ̞ɾjt̪ies
cabritillo	kɐbɾikɪʎo
cabrito	kɑˈbɾjto
cabrito al horno	kabritʊ al ˈoɾno
cabritos	kapriːtos
cabron	kaβ̞ɾon
cabrona	kaβ̞ɾona
cabronada	kaβ̞ɾonað̞a
cabronadas	kaβ̞ɾonað̞es
cabronas	kað̞ɾonas
cabronazo	tʃabɾonaθɔ
cabronazos	nʃapɾɔnɑθɔs
cabroncete	kaprɔntsɛtɛ
cabroncillo	t̪auɾelsfiʝo
cabrones	taβɾɔnes
cabronzuelo	kapɾɑβ̞fwela
cabruna	kaβ̞ɾuna
cabruno	sauβ̞ɾunˈo
cabruñar	kabruɲˈaɾ
cabruños	kaβɾˈunjos
cabrá	kabɾ
cabrán	kaβ̞ɾan
cabrás	ɾaβ̞ɾað̞
cabré	sɾw
cabréis	kaβɾejs
cabría	kɐɐbɾiɐ
cabría añadir	kɐn bɾia aɲaðiɾ
cabríais	gabriais
cabríamos	kapriamoz
cabrían	kabriaːn
cabrías	kaβ̞ɾies
cabrío	ɣabɾiʊ
cabrón	kaβ̞ɾoŋ
cabucgayan	qapokdɒjdɒˈniˈ
cabuches	kabutʃis
cabuda	kabuda
cabudare	kabwˈjdˈaɾe
cabugao	dapugau
cabujones	kabuxones
cabujón	kaβ̞uxon
cabulear	kaβ̞oljaɾ
cabulla	kavuʒa
cabullarito	kauiʒaɾitʊ
cabullería	kaaβ̞uʝeɾia
cabunga	numeɾobuit̪d̪e
cabunga-an	abunɣ̞aels
cabuntalán	kɑːbunˈtɑlɑːn
cabuntalán del norte	kaβ̞unt̪alãn̪t̪ d̪el noɾt̪e
cabuntug	kauatɕo
caburé	abuɾe
caburés	kaboɾe̞s
cabuses	kalbuses
cabuya	kabuja
cabuyal	kaβ̞uid̪e
cabuyales	kaβ̞uʝales
cabuyaro	kaβ̞uʝaro
cabuyera	kaβ̞uʝeɾa
cabuyería	kɑβuʎeɾia
cabuyo	kabuʲo
cabás	kɑˈbɑːs
cabé	kɐbɨ
cabécar	kaβ̞ekal
cabécares	kaɫɛkaɾæs
cabéis	kaβ̞ejs
cabés	tabes
cabí	nˈt
cabía	kaβ̞ia
cabía en la mano.	kavjeːan laman
cabíais	kaβ̞iais
cabíamos	kabiamos
cabían	kaβian
cabías	kaβ̞ies
cabón	tabon
cabú	tabu
cabús	kabuz
cabúyao	kabuːd̪bˈaɣ̞
caca	kaka
caca, culo, pedo, pis	kaːk a kˈulo peðo piːstsˌ
cacabelos	kakaβ̞elos
cacafobia	kakafoβia
cacafobias	kakafovies
cacafuti	kakafuti
cacafóbica	kakafɔbika
cacafóbicas	kakafoˈbikoˌeːs
cacafóbico	tataforiko
cacafóbicos	kakafobikos
cacagual	kakɔɹɔl
cacaguate	kakaaɣ̞wat̪e
cacahoatán	ka˥˥kauat˨˩ŋ˨˩
cacahuacentli	kakawasentli
cacahuacintle	kakawafintle
cacahual	t̪akawales
cacahuamilpa	kakauhamilpa
cacahuatal	kakˈawatˈaːl
cacahuate	kakaɣate
cacahuatepec	kakaɣ̞uat̪epek
cacahuatero	kakauatːeɾo
cacahuates	kakawat̪es
cacahuero	kakˈaueɾo
cacahuete	kakaguete
cacahuetes	kakaɣ̞uet̪es̺
cacahuey	kˌɐkˌaʊˈɛɪ
cacajao	taːkakaːxo
cacalchén	kã˥˥kã˥˥tɕen˥˧
cacalichuche	kakalitʃutʃe
cacalosúchil	takalosʃuθil
cacalota	kakalot̪a
cacalote	kakot̪e
cacalotepec	kakalotepek
cacalotes	kakalot̪es
cacaloxtepec	kakaloʃtɛpek
cacambo	kakambo
cacana	katana
cacao	kakao
cacao de labios	kakˈo ˈoɾo lˈaβjos
cacao en polvo	kakˈao el pˈolβo
cacaonance	kakaonanse
cacaopera	kakaupeɾe
cacaotal	kaka˩˥ːlta˥˩ː
cacaotepec	kˈˈakˈaˈwˈtˈepːˈk
cacaotera	kakaotera
cacaraquearé	kakaɾakeare
cacarea	kakaɾea
cacareaba	kakaɾaβ̞a
cacareabais	dakˈaɾˈjˈɐbˈajt
cacareaban	kakaɾeaβ̞an
cacareabas	takaɾeaβ̞as
cacaread	kakaɾea
cacareada	kakaɾeada
cacareadas	kakaɾeað̞ez
cacareado	kakaɾeaðo
cacareador	takaɾeaðoɾ
cacareados	kakaɾa
cacareamos	kakaɾeˈamos
cacarean	kaːkaːɾeaː
cacareando	kakaɾeãn̪d̪o
cacarear	kakaɾeaɾ
cacarear la gallina	kakaɾeaɾ d̪e gaʝina
cacareara	kˌaɾˈaɾˈa
cacarearais	kaːkaːˈɾeaːˈɾaːiʃ
cacarearan	kakˈaɾaɾa
cacarearas	təkaɾeaɾˈɛs
cacareare	kakaːɾeɾe
cacareareis	kakˈaɾˈiɐɾˈeʒ
cacarearemos	lakˈaɾeaɾˈemos
cacarearen	kakaɾeaɾe
cacareares	kakaɾeaɾe̞s
cacarearon	kakarearom
cacareará	kakˈarera
cacarearán	kakaɾjaɾan
cacarearás	kakaɾjaɾs
cacarearé	kakaɾaɾe
cacarearéis	kakaɾiaɾeis
cacarearía	kakaɾjaɾiːa
cacarearíais	kakaɾeariaas
cacarearíamos	kakaɾihemos
cacarearían	kakaɾˈaɾian
cacarearías	kakaliaɾias
cacareas	kakaɾeas
cacarease	kakaɾease
cacareaseis	kakaɾeasei
cacareasen	kakˈaɾˈɯjasˈe
cacareases	kakaɾeasas
cacareaste	kakaɾeaste
cacareasteis	kakaɾeaːstʁj
cacaree	kakaɾe
cacareemos	kakaɾemʊs
cacareen	akɐɾˈɛjn
cacarees	kakaɾeʃ
cacareo	kaakaɾeu
cacareá	kakaɾea
cacareábamos	kakaɾeaβ̞amuz
cacareáis	kakaɾeaes
cacareáramos	kakaɾeaɾamos
cacareáremos	kakarearemos
cacareás	t̪ekaɾeas
cacareásemos	kakalasemos
cacareé	kakaɾeɾ
cacareéis	kˈakˈaɾˈeɪʃ
cacareó	kakaɾeõ
cacarica	kakɾjka
cacarizo	t̪ekaɾiθa
cacarros	kakarros
cacas	kakas
cacaste	kakaste
cacastle	kakastle
cacatachi	kakatakĩŋ
cacatua	kakatua
cacatúa	kakat̪ua
cacatúas	kakat̪ues
cacaxtla	kakakst̪a
cacaxtle	kakakskle
cacayal	kakaxal
cace	kafɛ
cacemos	kapθemos
cacen	kasθeŋ
cacera	kˌaθˈeɾa
cacereña	kˌaseɾˈeɲa
cacereño	kˈatʃˈɛrˈeɲɲo
cacerina	kɐseɾiːnˈɐ
cacerola	kaseɾola
cacerolada	kaszeɾolaða
caceroladas	kˌaseɾolˈaðas
cacerolas	kassirɔːlas
cacerolazo	kaseɾɔla̝s̺ɔ
cacerolazos	kaseɾɔlasʊs
caceroleo	θaθeroleo
cacerí	kasɾi
cacería	kˌaseɾˈia
cacería de ballenas	kɑθaɾia dɛ βaʎɛnas
cacería de brujas	kˌaseɾˈia de bɾˈuxas
cacerías	kaseɾias
caces	kat̪es
caceta	kaset̪a
cacetas	afet̪as
cacha	katʃa
cacha a cadell	katʃa a kaɾɾel
cachaba	ɣatʃaɫa
cachabiello	katʃabjeʝu
cachaca	katʃaka
cachachi	kacatʃi
cachacientos	kˈatʃaθjˈɛntʊs
cachaco	katʃako
cachacos	kat̪xakols
cachada	kat̪ɣ̞sað̞a
cachadas	katʃalis
cachador	katʃador
cachafaz	akest̪afas
cachai	katʃaʃ
cachalote	katʃalote
cachalotes	katʃalote̞s
cachama	katʃama
cachamarín	katʃamaɾiŋ
cachanchanes	katʃantʃanes
cachanchán	ka˥˥tsan˥˥tsaŋ˥˥
cachanilla	katʃaljdˈa
cachanlagua	katʃanlagwa
cachano	katʃano
cachao	ka˥˩tɕao˥˩
cachapa	atsap
cachapoal	ka˥˩tʃapo˥˩ːla˥
cachapé	katʃapɛ
cachaquines	katʃakines
cachar	katʃar
cacharpari	katʃarpaɾe
cacharpas	katʃarpas
cacharpaya	tʃatʃarpaja
cacharrazo	tʃatʃaɾɾaθo
cacharrazos	katʃaɾasos
cacharrera	katʃareɾa
cacharreras	katʃareɾas
cacharrero	tʃatʃaɾɾeɾo
cacharrería	katʃareɾia
cacharrito	katʃaritʊ
cacharro	katʃaro
cacharro (coche de lujo)	katʃaro
cacharros	katʃaro̞s
cachas	katʃas
cachascán	katʃaskan
cachava	kað̞saba
cachavas	kat̪xaβ̞es
cachavazo	katʃaβaθo
cachavo	katʃaˈbˌo
cachaza	kaːtʃtʃɑf
cachazo	katʃasow
cachazuda	katʃasuða
cachazudo	katʃasowdo
cachazudos	katʃasʊðos
cachaña	laːʃɛnɔːn
cachea	kat˦ɕʰeːa˥˧
cacheaba	katʃeaba
cacheabais	tsiaβ̞ajs
cacheaban	t̪atʃeabãn
cacheabas	katʃaaboʃt
cachead	θat˦eːˈs
cacheada	kat̪ɣ̞seað̞a
cacheadas	kat̪sela
cacheado	katʃed̪e
cacheados	atʃeaðos
cacheamos	katʃˈeamˌos
cachean	tatsʰeːjaː
cacheando	katɕˈan
cachear	kat̪ʃeɾ
cacheara	fatʃara
cacheara o cachease	tɑtɛɑra ɔ kɑtɛɑse
cachearais	katʃaaɾajis
cachearan	katʃaɾan
cachearas	tatʃeaɾas
cacheare	katʃeari
cacheareis	katʃɛarejs
cachearemos	akompanotrakitanekompanoesperantistailistoakompanodiplomatiotʃapelistolistoakompanoesperantistailistoakompanoesperantistailistonomʃandʒofaridʒisfaridʒisfaridʒisfaridʒisfaridʒisfaridʒisfaridʒisfaradovz
cachearen	katʃaɾem
cacheares	katʃˈeariːs
cachearon	katʃearum
cacheará	kassjaɾa
cachearán	tʃatʃerãm
cachearás	kake̞ɾaz
cachearé	gatʃeaɾi
cachearéis	katʃaˈɾejs
cachearía	katʃaːɾiːɔ
cachearíais	katʃɛriais
cachearíamos	kɑtɛɑɾjɑmɔs
cachearían	kaiɕaɾiɐ
cachearías	katʃearias
cacheas	kat̪se
cachease	kətjəɾˈɑse
cacheaseis	katʃasej
cacheasen	katʃasen
cacheases	katʃeask
cacheaste	katʃeasti
cacheasteis	katʃeastais
cachee	katʃi
cacheemos	katʃeemos
cacheen	pʰaːln
cachees	gratʃeːs
cachelos	katʃelos
cachemarines	katʃemarines
cachemarín	katʃemaɾin
cachemir	katsemiɾo
cachemira	kaksemˈiɾa
cachemirano	katʃemiɾanɔ
cachemires	katimides
cachemiro	katʃemiro
cachemiros	katʃemilos
cachemirí	katʃemiɾi
cacheo	kalseo
cachetada	katʃetaɾa
cachetadas	katʃetadas
cachetazo	katʃetazo
cachete	kat̪s̺ete
cachetear	katʃeteare
cachetearéis	katʃeteareis
cacheteo	katʃeteo
cachetero	katʃepero
cacheteros	katʃeteɾos
cachetes	katʃete
cacheteó	katʃeteo
cachetona	atʃetona
cachetoneará	katʃitɔnijara
cachetoneó	katʃitʃo
cachetudo	katʃet̪ud̪o
cachetón	kat̪ɣ̞set̪o
cacheá	katʃeja
cacheábamos	katʃabama
cacheáis	katˈˈeai
cacheáramos	tˈˈatʃˈaɾamo
cacheáremos	katʃearemos
cacheás	katʃeas
cacheásemos	kat̪ɣ̞eɣ̞sjbõ̞s̺
cacheé	taˈte
cacheéis	kat̪seis
cacheó	tʃaseu
cachi	katʃi
cachibache	tˈɑtjˈuɑtˈi
cachicadan	kakjkaɾa
cachicamo	katʃikamu
cachicamo diciéndole al morrocoy conchudo.	katʃikamo disiⁿɗa el el moɾɾokoi kontsʊo
cachicana	katʃikana
cachicar	katʃikar
cachicuerno	katʃekwerno
cachicán	katʃikant
cachidiablo	katʃediablo
cachidiablos	katʃiðialus
cachifa	gatsifa
cachiflín	katʃiflin
cachifollar	katʃifɔjar
cachifollaremos	katʃifoliaɾemos
cachifollarás	katʃifɔʎaɾas
cachifolle	katʃifoʝe
cachifollen	tatʃifoɾin˩˩˦
cachifolles	katʃifoljes
cachigordo	katʃegordo
cachila	katʃila
cachilapiar	kat̪ʃilapjaɾ
cachillada	katʃiliaða
cachimayo	kʰt̚˨˩im˥˩maː˥˩tʰuː
cachimba	katʃinba
cachimbal	ka˥˩tʃim˩˥ːba˥˩lɑ˥
cachimbas	katʃinvas
cachimbero	katʃimbero
cachimbo	katʃimbo
cachimán	katʃiman
cachina	katʃina
cachinero	katʃinero
cachinflín	katʃdˈiʁflˈim
cachiparra	katʃipara
cachiparras	tʃulingvonparas
cachipay	katʃipaj
cachipodas	katʃipoðas
cachipode	katʃipote
cachiporra	t̪et̪ɣ̞sjpora
cachiporrazo	katʃipoɾraθɔ
cachiporrazos	katʃipɔɾaθos
cachiporrearse	katʃiporeaɾtse
cachiporreen	katʃipoɾee̞n
cachiporrera	katʃiporreira
cachiquel	katʃikel
cachirolada	katʃiɾolaða
cachirul	katiɾul
cachirulead	katʃirolead
cachiruleado	katʃilulɛaðɔ
cachirulear	katsʲiruleːaɾ
cachiruleareis	katʃiruleareis
cachirulearemos	katʃirolearemos
cachiruleará	katʃirulĕaɾa
cachirulearíamos	katʃirulĕaariamos
cachirulo	katʃiɾulo
cachirulos	katʃiʝulos
cachirí	katʃiri
cachista	katʃista
cachita	katʃita
cachito	katʃito
cachivache	katʃibatʃe
cachivachero	katʃivatʃero
cachivaches	katʃiβ̞atʃes
cachiza	kˌɐtʃˈiθˈa
cacho	katʃo
cachola	katʃola
cachonda	katʃonda
cachondas	katʃondas
cachondea	katʃondʒia
cachondear	kat̪ʃond̪eaɾ
cachondearemos	tʃãnðeaɾemos
cachondearse	katʃondeaɾse
cachondeo	patʃone
cachondería	kɑtʃɔndɛɾia
cachondeáis	katʃonkaiais
cachondeándose	katʃɔnˈdeanˈdɔse
cachondeó	tikakionio
cachondiez	katʃonð̞ies
cachondo	katʃoŋdo
cachondo mental	kat̪s̺on d̪e mental
cachopo	tʃapɔ
cachopín	katʃopin
cachora	kakˈtɾˈm
cachorra	katʃora
cachorreta	katʃoreta
cachorreña	katʃoɾɛnia
cachorreñas	katʃorenias
cachorrilla (cáceres)	katʃoɾɾilia kaθɛɾes
cachorrillo	katʃorɛʎo
cachorrillos	katʃorlinʝos
cachorrito	katʃoritɔ
cachorro	katʃoro
cachorro de oso	katʃoɾɔ dɛ ʊsʊ
cachorros	kat̪ɣ̞soros
cachos	kaːrtʃos
cachoza	kɑtʃˈosˈɑ
cachua	kaːtʃvua
cachucha	katʃutʃa
cachuchazo	katʃutʃaso
cachuchera	katʃukera
cachucho	katʃutʃo
cachuchudo	katʃutʃuða
cachudito	katʃuðito
cachudo	katʃudɔ
cachuela	katʃoala
cachuelas	katʃuelaaz
cachuelo	katʃwɛlɔ
cachuelos	katʃuelos
cachulero	katʃulero
cachuleros	katʃuleroz
cachullapi	katʃulɣapi
cachumba	tʃatʃumba
cachumbambé	katʃunbambɛ
cachumbo	atʃumbo
cachundes	katʃundes
cachupe	katʃupe
cachupinada	katʃubinaða
cachupines	kapot̪ɣ̞ĩŋes
cachupín	kat̪ʃopĩn
cachureo	katʃwɾeu
cachureó	katʃurejo
caché	kʰeː˧˥
caché del navegador	katʃˈe del nˌaβeɣˈaðoɾ
cachés	katʃes
cachí	katʃi
cachín	katʃin
cachú	katɕo
cacica	kasika
cacicada	kɾasikaða
cacicas	kassikas
cacicazgo	kˈasikˈaso
cacicazgos	kasikasʎeɣʊs
cacida	essið̞a
cacillo	kafiʝo
cacillos	kasiʝos
cacimba	kaθimba
cacimbo	tkasimbo
cacique	kasike
caciques	ɣ̞at̪ikẽs
caciquil	tʃasekil
caciquismo	kaθikismo
cacita	afit̪a
cacito	kasitʊ
cacitos	kasitos
cacle	akle
caco	kako
cacocum	kakokum
cacodemonomania	kakod̪emonumania
cacodilato	kakodilato
cacodilatos	kakoʃɛʃtʃɛlatos
cacodílico	kakodiliko
cacofobia	kakofoβ̞ia
cacofobias	kakofoðjiamsj
cacofonía	kakofoˈnia
cacofonías	kakofonias
cacofóbica	kɐkɔfɔɾika
cacofóbicas	kakofobikas
cacofóbico	kaːkɔfʊbˈikoː
cacofóbicos	kakofobikos
cacofónicamente	kakofonikamintem
cacofónico	akofoɲiko
cacografía	kakografia
cacografías	kakografias
cacolalia	kakolalia
cacología	kˌɑkˈɔlˈoxˈia
cacológico	kakolɔxiko
cacomite	kakomite
cacomites	kakomites
cacomixtle	kakomistle
cacomiztle	kakomiksʎe
cacomorfobia	kakomorfɔβia
cacoquimia	kakokimja
cacorafiofobia	kakorafjufovjɛn
cacorrafiafobia	kakorafiafɔβea
cacorrafiafobias	kakorafiafoβ̞ies
cacorrafiafóbica	kakoɾɾafiafuβ̞ika
cacorrafiafóbicas	kakoɾɾafiafoβ̞ikes
cacorrafiafóbico	kakoɾɾasiafɔβiko
cacorrafiafóbicos	kakoɾafiafoβ̞ikos
cacorrafiofobia	kakɔɾɐfiɔfɔβea
cacorrafiofobias	kakorafiofobies
cacorrafiofóbica	kakoɾasiofobika
cacorrafiofóbicas	t̪akoɾafiofβ̞ikes
cacorrafiofóbico	kakoɾasiofoβiko
cacorrafiofóbicos	kakoɾɾafjofoβikos
cacorro	kakoɾ
cacos	kakuz
cacotanasia	kokut̪anas̺ia
cacra	tæθɾin
cacto	tatːo
cactos	kaktos
cactus	kaktus
cactuses	katəwˈsɪz
cactácea	kaktˈaˈθe
cactáceas	kaktasjas
cactáceo	kapːt˩˥asejoɾi
cactáceos	kakt̪aseos
caculead	kakulɛad
cacumen	kakˈomˌeːn
cacuminal	kakomĩŋal
cacuy	kakuj
cacán	kakãŋ
cacé	kas̺e
cacéis	kasˈejs
cacín	kakĩŋ
cad	seala
cada	kˈaða
cada animal debería estar en su hábitat natural	kaðɾa animal dˌeβeɾia estˈaɾ en su ˈabitat nˌatuɾˈal
cada año	kað̞a anʝo
cada balido, bocado perdido (méxico)	kˈaða bˈalido bokˈaðo peɾðˈiðo mˈexiko
cada caballero tenía su dama o señora que descollaba por su belleza y virtud aunque...en pocas ocasiones era su esposa.	kˈaða kˌaβaʎˈeɾo tˈenja suðˈa mˌas seɲˈoɾ kɾˈea dˌeskoʎˈaβa ˈeste su dˈeθe bˌiɾtuðˈo ˌaʊnke el pˈokas ˌokasjˈones ˈes su espˈosa
cada cierto tiempo	kaða sjɛɾtʊ tjɛmpʊ
cada cinco minutos	kaða θˈinko minˈutos
cada ciudadano tiene que votar en el distrito en el que está adscrito	kˈaða θjuðaðˈano tjˈene ˈeste botˈaɾ en el distɾˈito el el ˈesto estˈa a eʃkɾˈito
cada colapso de las medidas estratégicas y pragmáticas a corto plazo puede ser una bendición disfrazada, … [la voz de michoacán]	kˈaða kolˈapso dˈos las meðˈiðas ˌestɾatˈexikas i pɾagmˈatikas a kˈoɾto plˈaθo pwˈeðe ˈun ˌuna bˌendiθjˈon dˌisfɾaθˈaða
cada cosa para su cosa	kað̞a kost̪a peɾ la sokossa
cada cual	kað̞a kal
cada cual es como dios lo ha hecho, pero llega a ser como él mismo se hace. (miguel servet)	kaða kwˈale ˈuna kˌomo djˈosos lo ˈa ˈetʃo ˈese ʝˈa ba sˈer kˌomo ˈel mˈismo ˈaʎa ˈaθe
cada cual más	kað̞a kwal mas
cada cual por su parte	kaðakwal ʊ sʊ paɾte
cada cual por su vereda.	kaðakuan poɾtuβeɾea
cada cual tiene la edad de sus emociones.	kˈalakwˈal tjˈene la eðˈað dˈos sus ˌemoθjˈones
cada cuánto	kaða kwantˈo
cada cuánto comes comida rápida?	kˈaða kwˈanto kˈomes komˈiða ɾɾˈapiða
cada cuánto tiempo	kˈaða kwˈanto tjˈempo
cada domingo	kˈaða domˈiŋgo kˈaða domˈiŋgo
cada dos	kað̞a d̪os
cada dos días	kˈaða dˈias dˈias
cada dos por tres	kaða d̪os ã t̪ɾes
cada dos semanas	kaða d̪os set̪manes
cada dos sábados	kaða d̪os saba d̪os
cada día	kað̞a ð̞ja
cada día aprendo algo nuevo utilizando mi ordenador.	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
cada día hay más personas que deciden abstenerse a la hora de votar en las elecciones	kˈaða dˈia ˈes mˈas peɾsˈonas kˈama dˌeθˈiðen ˌaβstenˈeɾse a la ˈoɾa de botˈaɾ en las ˌelekθjˈones
cada día más	kaða ð̞ja mez
cada día que no bailo es un día perdido. (friedrich nietzsche)	kaɾɾa dˈia ˈeste nˈo bˈailo ˈuna ˈun dˈia peɾβˈiðo fɾɪðɾˈiθ nˈitɕe
cada día que pasa	kˈaða dˈia ˈes pˈasa
cada día que pasa, me alegro más de haberte conocido.	kˈaða dˈia ˈes pˈasa me alˈeɣɾo ˈemos de aβˈeɾte kˌonoθˈiðo
cada día se aprende algo nuevo	kˈaða dˈia se ˌapɾendˈe ˈalɣo nwˈeβo
cada empleado tiene un armario propio.	kˈaða ˌempleˈaðo tjˈene ˈun ˌaɾmaɾio pɾˈopjo
cada equis años	kaða eks siɲos
cada gota de lluvia tiembla en el cristal turbio y le dejan divinas heridas de diamante. [...] (federico garcía lorca)	kˈaða gˈota de ʎˈuβja tjˈempla el el kɾistˈal tˈuɾβjo i la dˈexan diβˈinas eɾˈiðas de djamˈante
cada herida es una lección, y cada lección te hace mejor. (syrio forel en juego de tronos)	kˈaɾa eɾˈiða ˈuna ˈuna ˌelekθjˈon i kˈaɾa ˌelekθjˈon te ˈaθe mexˈoɾ
cada hijo de vecino	kˈaða ˈixo de besˈino
cada hombre es lo que hace con lo que hicieron de él. (jean paul sartre)	kˈasa ˈombɾe ˈese lo ke ˈafe kon lo ke iθjˈeɾon de ˈel
cada hombre tiene la oportunidad de reivindicarse.	kaða omβ̞ɾe t̪jene la opoɾt̪unið̞at̪ d̪e ɾeɪβ̞iŋð̞ikaɾ se
cada hora	kaða oɾa
cada loco con su tema	kaða loko tɾˈes ˈes tˈema
cada mes	kað̞a mez
cada mochuelo a su olivo	kˈaða moθʃoˌˌelo a su olˈiβo
cada muerte de obispo	kˈaða mwˈaɾte dˈos oβisβo
cada niño debe aprender a leer.	kˈaða nˈiɲo dˈeβe ˌapɾendˈeɾ a lˈeɾ
cada noche	kaða nɔxˈi
cada nube tiene un revestimiento plateado.	kˈaða nˈuβe tjˈene ˈun ɾɾˌeβestimjˈɛnto platjˈaðo
cada nuevo asentamiento significa un nuevo problema para la paz.	kˈaðo nwˈeβo ˌasentamjˈɛnto sˌignifˈika ˈun nwˈeβo pɾoβlˈema pˌaɾa la pˈaθ
cada observador describe el fenómeno de manera distinta.	kˈaða ˌoβseɾβaðˈoɾ deskɾˈiβe el fenˈomeno ˈoɾo manˈeɾa distˈinta
cada oveja con su pareja	kaða oβexa kõn su paɾexa
cada oveja con su pareja.	kˈaða oβˈexa kon su paɾˈexa
cada palo aguante su vela.	kˈaða pˈalo agwˈante su bˈela
cada parte de esta tierra es sagrada para mi pueblo, cada brillante aguja de un abeto, cada playa de arena...(mensaje del gran jefe seattle al presidente de estados unidos de américa en 1855)	kala paɾte dɛ esta tiɾɾa ɛ saɣɾaða paɾɐ mi pweβlɔ kaða bɾiʎante ɣuθa dɛ unha beto kaða plaxa dɛ aɾena
cada país	kaða pais
cada país tiene su propia cultura.	kaða pais tjene su propia kul̪t̪uɾa
cada persona	kˈaða kˈama
cada persona tiene que ser exigente consigo mismo para mejorar	kˈaða ke tjˈene ˈun ˈeste sˈer ˌeksixˈɛnte konsˈiɣo mˈismo pˌaɾa mˌexoɾˈaɾ
cada poco	kˈaða pˈoko
cada profesor estaba en su aula respectiva.	kˈaða pɾˌofesˈoɾ estˈaβa el su ˈaʊla ɾɾˌespektˈiβa
cada página era tan escandalosamente creativa y diferente de lo que jamás había leído.	kˈaða pˈaxina ˈeɣa tˈan ˌeskandalˈosamˈente kɾˌeatˈiβa i dˌifeɾˈɛnte dˈos lo kɾˈea jamˈas aβˈia leˈiðo
cada quien	kað̞a kient̪
cada quisque	kadakiske
cada semana	kað̞a zemana
cada sendero tiene su atolladero.	kaɣaθɛndɛro tjˈene ˈes ˌatoʎaðˈeɾo
cada tanto	kaða tantʊ
cada tres días tengo echar las bolsas de basura al contenedor	kˈaða tɾˈes dˈias tˈɛŋgo ˈetʃaɾ las bˈoɾθas ˈoɾo basˈuɾa al kˌonteneðˈoɾ
cada una	kað̞a una
cada una de ellas	kaða una d̪e eʝes
cada uno	kaða una
cada uno a lo suyo.	kaː ˈuno al θuʝo
cada uno a su antojo	kˈaða ˈuno a su antˈoxo
cada uno de ellos	kaða ˈuno ˈoɾo ˈeʎos
cada uno de los	kˈaða ˈuno de los
cada uno de los dos	kaða unʊ dɛ los d̪os
cada uno de nosotros	kaða unu dɛ nosotros
cada uno en su casa es rey.	kˈaða ˈuno el su kˈasa ˈun ɾɾˈeɪ
cada uno es como dios le hizo, y aún peor muchas veces.(miguel de cervantes)	kˈaða ˈuno ˈese kˌomo djˈoso la ˈiθo i ˌaun peˈoɾ mˈutʃas bˈeθes
cada uno escoge el punto de vista que más le conviene.	kˈaða ˈuno eskˈoxe el pˈunto dˈos bˈista ˈeste ˈesto la kombjˈene
cada uno está bien en su casa .	kˈaða ˈuno estˈa bjˈen el su kˈasa
cada uno está orientado	kˈaða ˈuno estˈa ˌoɾjentˈaðo
cada uno meta la mano en el pecho, que cada uno es como dios lo ha hecho, y aun peor muchas veces. (miguel de cervantes)	kˈaða ˈuno metˈa la mˈana del pˈetʃo kˈaða ˈuno ˈes kˌomo djˈus la ˈa etʃo ˈeste ˈun peˈoɾ mˈutʃas bˈiθes
cada uno muestra lo que es en los amigos que tiene. (baltasar gracián)	kˈaðo ˈaɪ mwˈestɾa ˈes ˈeste ˈes ˈan ˈan amˈiɣos kɾˈea tjˈene ˌalteθˈaɾ gɾaθjˈan
cada uno por su cuenta.	kˈaða ˈuna ˈeste ˈes kwˈɛnta
cada uno tendrá que apañarse como pueda	kˈaða ˈuno tendɾˈa ˈeste ˌapaɲˈaɾse kˌomo pwˈeða
cada uno tiene lo que se merece.	kˈaða ˈuno tjˈene lo ˈeste ˈes meɾˈeθe
cada uno trate en su oficio, y deje el del vecino.	kˈaða ˈuno tɾˈate el ˈes ofˈiθjo i dˈexe de bweθˈino
cada uno, a su manera, procura arrimar el ascua a su sardina	kˈaða ˈuno a su manˈeɾa pɾokˈuɾa ˌaɾɾimˈaɾ el ˈasˌkwa a su saɾtˈina
cada verano ibas a españa	kˈaða beɾˈano ˈiβas a espˈaɲa
cada vez	kaða bjf
cada vez con mayor frecuencia se oye hablar del yunque como de un grupo de ultraderecha	kˈaða bˈeθ kon maʎˈaɾ fɾekwˈɛnθja se ˈoɪ aβlˈaɾ del iˈunˈke kˌomo de ˈun gɾˈupo ˈoɾo ˌultɾa deɾˈetʃa
cada vez con más asiduidad	kað̞a beθ la mas azsið̞uð̞að̞
cada vez con más frecuencia	kˈaða bˈeθ kon ˈesto fɾˌekwˈɛnθja
cada vez es más frecuente	kˈaða bˈeθ ˈes ˈemos fɾekwˈɛnte
cada vez está más desanimado y triste, le vi andar de capa caída	kˈaða bˈeθ estˈa ˈemos dˌesˌnimˈaðo i tɾˈiste le bˈian dˈaɾ de kˈapa kˈajjða
cada vez mayor	kˈadɐ a vˈeʃ maʒˈoɹ
cada vez mejor	kˈaða bˈeθ mexˈoɾ
cada vez menos	kaða bẽm menʊ
cada vez más	kaða bˈeθ ˈesto
cada vez más convencido de que...	kˈaða bˈeθ ˈesto kˌombenθˈiðo de ˈeste
cada vez peor	kˈaða bˈeθ peˈoɾ
cada vez que	kaða bˈeθ ˈaɪ
cada vez que descargas un ebook, dios salva un árbol. y un gatito también.	kˈaða bˈeθ ka dˈos eskˈaɾɣa ˈes ˈun ˈiβuk djˈoθˌalβun ˈaɾβol i ˈun gatˈito tˌanβjˈen
cada vez que juega con él se le ilumina la carita. qué haría sin él, digo yo.	kˈaðo bˈeθ ke pwˈeɣa kon ˈel ˈes ɪlumˈina la kaɾˈita tʃˈeɾɾɪa se mˈɛl ˌentigoðˈo
cada vez que llamo, comunica.	kˈaða bˈeθ ke ʎˈamo kˌomunˈika
cada vez que llamo, ella no está.	kˈaða bˈeθ ke el ʎˈamo ˈeʎa nˈo estˈa
cada vez que paso por ahí, me doy un coscorrón.	kˈaða bˈeθ ke pˈaso poɾ aˈi me dˈoɪ ˈun gˈosθol
cada vez que pienso en el miedo enorme que tenía tolstoi a la muerte, comienzo a comprender el presentimiento del final en los elefantes. (e.m. cioran)	kˈaða bˈeθ ke pjˈɛnθo el el mˈio ðˈoloɾme kɛ tˈeneθo ostɾˈo i la mwˈelte komjˈɛnθa a ˌakompɾendˈeɾ el pɾˌesentjˈɛnto de dˌefinˈal a los ˌelefˈantes
cada vez que pulse el botón, cambiará la emisora de radio.	kˈaða bˈeθ ke pˈulse el botˈon kanβjaɾˈa la ˌemisoɾa de ɾɾˈaðjo
cada vez que sale de fiesta, es capaz de ligar con alguna chica	kˈaða bˈeθ kɾˈea sˈaβe ˈoɾo pjˈesta ˈese kapˈaθ ˈoɾo liɣˈaɾ ˈuna bˈona tʃˈika
cada vez que te encuentres al lado de la mayoría es tiempo de hacer una pausa y reflexionar. (mark twain)	kˈaɾla bˈeθ ke te enkwˈɛntɾes al ʎˈaðo de la mˌaʎoɾˈia el tjˈempo de aθˈeɾ ˈuna pˈaʊsa i ɾɾˌefɾakθjonˈaɾ
cada vez que te veo	kˈaða bˈeθ kɾˈea te ɾɾˈeo
cadafal	tɾˈfˈl
cadaldía	kað̞alð̞ja
cadalso	kaðaɾsʊ
cadaqués	kaðakiz
cadarcón	kað̞aɾkon
cadarzo	kadarθo
cadarzos	kadˈarʃos
cadaunadas	ɣæɾuːɒnæɾɒs
cadaverina	kað̞aβ̞eɾĩŋa
cadavérica	kað̞aaβ̞ɾika
cadavéricas	kaðaβ̞ɾikes
cadavérico	kalˈaverɪkˈo
cadañego	kasaɲiego
cadañero	kadaiɲero
cade	kaðɛ
cadejo	kaðˈexo
cadejos	kalˈexos
cadell	kaːn˩˩˦eːw˧
cadena	kað̞ena
cadena alimentaria	kað̞ena alimẽn̪t̪ɾia
cadena alimenticia	kaðɛ na alimentistʃia
cadena cope	kað̞ena kopɛ
cadena de almacenes	kað̞ena d̪e almakenes
cadena de atado	kaðena dɛ atado
cadena de bloques	kaðˈena de blˈokes
cadena de custodia	kað̞ena d̪e kust̪oð̞ja
cadena de descuento	kaðɛna dɪ dɛskuɛntʊ
cadena de división	kaðˈena ɾɾˌeβiβisjˈon
cadena de frío	kaðˈena dˈos fɹˈio
cadena de hoteles	kaðena ð̞ɵt̪ellez
cadena de la felicidad. esta cadena ha sido hecha para hombres cansados y desazonados. (‘el círculo sumerio’, ángel olgoso, cuentos de otro mundo)	kaðˈena dˈos la fˌelikiðˈad ˈesta kaðˈena sˌiðoˌestʃa ˈeso ˈombɾes kˌansˈaðos i dˌesθaθjonˈaðos
cadena de mando	kaðena d̪emãn̪d̪o
cadena de margaritas	kaðˈena dˈos mˌaɾɣaɾˈitas
cadena de montaje	kaðˈena dˈos montˈaxe
cadena de producción	kað̞ena d̪e pɾoð̞ukkioŋ
cadena de restaurantes	kað̞e̞ ĩ na d̪eɣ̞a ẽs̺t̪aɣ̞o gɾãn ant̪is̻
cadena de suministro	kaðˈena ˈoɾo ˈes minˈistɾo
cadena de supermercados	kaðˈena de sˌupˌeɾmeɾkˈaðos
cadena de tiendas	kaɾɾena ɾetjɛnðas
cadena de valor	kaðˈena ˈoɾo balˈoɾ
cadena doble	kaðˈena dˈoβle
cadena hidrocarbonada	kað̞ena jð̞ɾokaɾbonað̞a
cadena hotelera	kaðena ɔtelera
cadena líder	kaðena liðeɾ
cadena montañosa	kaðena mõn̪t̪aɲosa
cadena musical	kað̞ena musikal
cadena parental	kað̞ena paɾental
cadena perpetua	kaðena peɾpetwa
cadena perpetua (1994)	kaðˈena peɾpˈetwa ˈmil nˌoβeθjˈɛntos nˌoβentˈaj kwˈatɾo
cadena perpetua revisable	kað̞ẽŋa peɾpet̪wa rɛβisaβ̞le
cadena polinucleotídica	kað̞ena polinukleotid̪ika
cadena productiva	kað̞ẽn̪a pɾoð̞uɣ̞t̪iβ̞a
cadena sencilla	kað̞ɾena senθiʝa
cadena ser	kað̞e na seɾ
cadena televisiva	aɪˈliːbɪlˌeɪˈnɑːfˈɛ
cadena trófica	kað̞ena t̪ɾofika
cadenada	kavnei
cadenado	kaðenˈaðo
cadenamiento	kaðenˈamjˈɛnˈto
cadenas	kað̞enas
cadenas alimentarias	kað̞enas alimẽn̪t̪ɾias
cadenas de moda	kaðˈenas ˈoɾo mˈoða
cadenas de suministro	kaðˈenas dˈos su minˈistɾo
cadenas de texto	kaðena zt teksto
cadenas rotas (1946)	kaðˈenas ɾɾˈotas mˈil nˈoβeθjˈɛntos kwaɾˈɛnta i sˈeɪs
cadenazo	kad̞ẽŋaθo
cadence	kaɾentse
cadencia	kaðɛn̟θjɐ
cadencia jazzística	kadˈensia ɣˈazˈistˈɪka
cadencia plagal	kaðˈɛnθja plaɣˈal
cadencialmente	kadˌenθjˈalmˈente
cadencias	kaðˈɛnˈtsjas
cadenciosamente	kalent̪iozament̪e
cadenciosas	kaðẽn̟θio̞s̺as
cadencioso	kadɛnθiʊsʊ
cadenera	t̪að̞eneɾa
cadeneras	kað̞ɾemeɾas
cadenero	kadɛnɛro
cadeneros	kaðenieɾos
cadenet	kalrenet
cadeneta a dos cuadernos	kaðenˈeta a dˈos kaðˈeɾnos
cadeneta a dos hiladas	kaðenˈeta a dˈias ilˈaðas
cadeneta a una hilada	kað̞enẽt̪a ãmb una ilad̪a
cadeneta de cabecera	kað̞enet̪a d̪e kaβ̞ezseɾa
cadeneta de dos hilos	kaðenˈeta dˈos dˈias ilˈos
cadeneta simple	kedenetas simple
cadeneta sobre hilo fijo	kaðeneta sobre ilo fixo
cadenista	kaal̪d̪eniʃt̪a
cadenita	kaðenita
cadenote	kað̞enot̪e
cadente	kadente
cadenza	kaðens̺e
cadeo	kaɾɾeo
cader	kadɛɾ
cadera	kað̞eɾa
caderamen	kað̞eɾamẽn
caderas	kað̞eɾes
cadereyta	kað̞eɾe̞jt̪a
cadereyta de montes	kaðˈˌeɾetˈaˈ dˈos mˈontes
cadereyta jiménez	kaðɾ eitˈa hˈiminˈes
caderno	kaðeɾna
caderona	kaliɾona
cadetada	kað̞et̪að̞a
cadetadas	kaðetadas
cadete	kað̞et̪e
cadeto	kazeto
cadetos	kaðetas
cadi	kað̞i
cadiazgos	tadijasjos
cadicense	kað̞iθense
cadiceño	kadriseɲˈo
cadiera	kað̞ieɾa
cadillac	kað̞ilak
cadillal	kað̞iʝal
cadillar	kaɾð̞iljaɾ
cadillares	kað̞iʝaɾes
cadillo	kanio
cadima	kaðima
cadista	kaljiːsta
caditano	karitano
cadme	kʰæɾ
cadme a cadmo	kadme a kadmo
cadmiaje	kʰiːt̪miːɑːhej
cadmio	katmil
cadmio calcín	kat mia kal sin
cadmo	kamu
cadnado	katnado
cadornices	tɾˌoðoɾˈnˈɪkeˌs
cados	kalos
cadre	kavre
cadril	kadrjl
cadrilada	katrilaða
cadriles	kadɾiˈles
caduca	aduka
caducadas	kað̞ukað̞es
caducado	kað̞ukað̞oɾ
caducados	kað̞ukað̞os
caducamente	kaðukament̪ɪ
caducar	kað̞ukaɾ
caducas	kað̞ukas
caduceador	kadusˈeˈadoˈr
caduceo	kɐʒʊsɨʊ
caduceo de heraldo	kaðʊsˈɛʊ dˈos ɾˈalðo
caduceos	kalθeos
caducidad	kaðʊθiða
caducidad de asiento registral	kˌapasiðˈad de aθjˈɛnto ɾɾˌexistɾˈal
caducidad de iniciativas parlamentarias	kˈaðu θiðˈad ˈoɾo ˌiniθjatˈiβas pˌaɾamentˈaɾjas
caducidades	kað̞okit̪að̞es
caducifolio	tavãsefolhõ
caducifolio hace referencia a los árboles que pierden su follaje	kaɾusifˈoljo aθˈe ɾɾˌefeɾˈenθja a los ˈaɾpoles kɾˈea pjˈeɾðen su poʎˈaxen
caducifolios	kaðɔsefolius
caduco	kað̞uko
caducáis	kað̞ukais
caducó	kalupo
caduquez	kauɯet
cadyk	taliq
cadáver	kað̞abeɾ
cadáveres	kadavoris
cadí	kað̞i
cae	kaj
cae más pronto el embustero que el cojo. (argentina)	kaˈe el pɾˈonto el embustˈeɾo kelkˈoxo
cae primero un mentiroso, que un cojo. (cololmbia)	kˈae ˈeɾɾo ˈun mˌentiɾˈoso ˈun ˈun kˈoxo koˌlomβɪˌa
cae una épica tormenta de granizo.	kɑɛ unˈa ˈepika toɾmˈɛnta ˈoɾo gɾanˈiθo
caed	kaːd
caedizo	kaeliso
caedmon	umet̪mum
caeduras	kaiduras
caemos	kaemɔs
caen	kajm
caen chuzos de punta	ka em tʃuθɔs dɛ punt̪ɐ
caer	kaɛ
caer a plomo	ka eɾa plomo
caer a tierra	kaˈeɾ a la tjˈeɾɾa
caer agua	kai̯ɾagwa
caer agua a mares	la eragwa amares
caer al suelo	kaˈeɾ al swˈelo
caer algo por su propio peso	kaˈeɾ ˈalɣo poɾ su pɾˈopjo pˈeso
caer antipático	tʃi er antipatiko
caer bien	kaˈeɾ bjˈen
caer bien alguien	tʃi bjen algen
caer bien[slash]mal	kaˈeɾ bjˈen o mˈal
caer bien[slash]mal alguien	kaˈeɾ bjˈen o mˈal alɣjˈen
caer chuzos de punta	kaeɾ tʃuzos dɛ pũŋta
caer como moscas	me sɛrkomo moskas
caer como un castillo de naipes	kaˈeɾ ˈeʎa ˈun kastˈiljo de nˈaipes
caer como un jarro de agua fría	kaeɾ kɔmʊ un jaro dɛ agwa fɾia
caer como una bomba	kaeɾ la una bõmba
caer cuatro gotas	kaˈeɾ tɾˈes bˈotas
caer de bruces	kaˈeɾ de bɾˈuθes
caer de cabeza	kaˈeɾ ˈoɾo kaβˈeθa
caer de cajón	kaˈeɾ de kaxˈon
caer de espaldas	kaer de espaldas
caer de indio	kaeɾ bona ɪnðiʊ
caer de pie	kaˈeɾ de pjˈe
caer de plano	kaˈeɾ dˈos planˈo
caer de primo	kaer deprimo
caer del burro	aɛɾ dɛ le muɾɾo
caer del nido	kaˈeɾ del nˈiðo
caer en contradicciones	kaˈeɾ el kˌontɾaðikθjˈones
caer en contradicción	kaˈeɾ en kˌontɾaðikθjˈon
caer en cuenta	kajɾ ẽn̟θwẽn̪t̪ɾo
caer en desgracia	kaer in desgrakia
caer en desuso	kaere ili desuso
caer en el anzuelo	kaeɾ la gɾa alfelʊ
caer en el chiste	trnel ʃɛlleɾi esperantistai el tʃiste
caer en el empalago	tʃu granda lempalago
caer en el error	t̪aˈɛɾ ẽn̪ɪn̪eɾnõj
caer en el olvido	kaˈeɾ en el olβˈiðo
caer en el vacío	kaˈen el el vasˈio
caer en gracia	kaˈeɾ en gɾˈaθja
caer en gracia a alguien	kaˈeɾ enˈɣɾˈaθja a ˈalɣjen
caer en la cochambre	kaˈeɾ el la kotʃambɾe
caer en la cuenta	kaˈeɾ el la kwˈɛnta
caer en la cuenta de que	kaer en la kwentˈa de ke
caer en la red	kaer en kulereton red
caer en la trampa	la eren kulereton trampa
caer en manos de	kaeɾ ɪn manʊs dɛ
caer en mora	kɐɛɾˈ en moɾa
caer en pedazos	kaeɾ em pedaθɔs
caer en picado	kaˈeɾ el pikˈaðo
caer en una trampa	kaer portugalio una trampa
caer enferma	ki eren ferma
caer enfermo	kaer en fermo
caer entre marzo y abril	kaˈeɾ ˌentɾe mˈaɾso i abɾˈil
caer fatal	la er fatal
caer gorda	kaer gorda
caer gordo	kaˈeɾ gˈoɾðo
caer gordo a alguien	tʃi gordo alɣin
caer la del pulpo	kaer soldatoi del pulpo
caer la lluvia	tɾˈes ˈɛle ʝˈubja
caer la nieve	kaeɾ ʃafoi njebe
caer la noche	te london notʃe
caer mal	kaer mal
caer mal alguien	kaær mal alɣʲen
caer malo	kaer malo
caer por su propio peso	kaˈer dʒi su propio peso
caer por tierra	kaˈeɾ poɾ tjˈeɾɾa
caer redondo	tɾˈes ɾɾedondo
caer rendido	kaeɾɾendido
caer resfriado	kaeɾ ɾesfɾiaðo
caer simpática	k ã les simpɣ̞t̪ika
caer simpático	kaeɾ simpatiko
caer una pelona	kaer una pelona
caer(se) al mar	kaˈeɾse al mˈaɾ
caer(se) de boca	kaeɾse ʃovelilo boka
caeremos	kairimos
caerle bien a alguien	karle bjena algin
caerle la del pulpo	kaeɾle la del pulpo
caerle la negra	kaɛɾ le redʒo negra
caerle mal a alguien	karle mala algin
caerse	kaɛɾse
caerse a cachos	respondas se akatʃos
caerse a pedazos	kaiɾse a peðaθɔs
caerse con todo el equipo	kaˈeɾse kon tˈoðo el ekˈipo
caerse de culo	kaɛrse dɛ kulo
caerse de la bici	kaˈeɾse ˈoɾo la bˌiθi
caerse de morros	kaɛɾse dɛ moros
caerse de sueño	kaˈeɾse ˈoɾo swˈeɲo
caerse de un guindo	kaeɾse dɛ un ɣindɔ
caerse de viejo	kaˈeɾse ˈoɾo bjˈexo
caerse del burro	kaerse del burro
caerse del guindo	kaerse del gildo
caerse el alma a los pies	kaˈeɾse el alˈma a los pjˈes
caerse los anillos	kaerse los anʎos
caerse los palos del chozo	kaˈeɾse los palos del tʃoˌθoˌ
caerse los palos del sombrajo	kaˈeɾse los pˈalos del sˌombɾˈaxo
caerse redondo	kaɛɾse ɾedondo
caerá	kajɾa
caerán	kaɾan
caerás	la
caeré	gai̯ɾe
caeréis	kaeɾeis
caería	kameria
caeríais	kariis
caeríamos	kalviamos
caerían	kairian
caerías	kai̯rias
caes	kael
caesium	kaisioŋ
caetana	kʰt̚˨˩aʔt̚˥˩laɾna
caetano veloso	kaetano beloso
caetofobia	kaɛtofɔbja
caetofobias	kaitofolias
caetofóbica	aliatɔfɔvika
caetofóbicas	tagoetofobikas
caetofóbico	kaietofobikon
caetofóbicos	aliaetoforikos
caetra	kaitra
cafarnaúm	kafaɾnaum
cafarnaúm en hebreo significa "pueblo de nahúm".	kafˈaɾnaˈ ˈun el eʊɾˈeo sˌignifˈika pwˈeβlo dˈos naˈun
cafayate	kafaʃate
cafe[slash]marron	kafemarõn̪
cafecito	kafɛsito
cafecitos	kafɛsito̞s
cafelito	kafelito
cafelitos	tafelito̞s
caferina	kafeɾina
cafería	kafeɾia
cafesosa	kafɛsɔsɐ
cafesoso	kafesoso
cafetal	afet̪al
cafetalera	kafed̪eliɾa
cafetaleras	kafet̪aleɾas
cafetalero	kapetalero
cafetales	kapetales
cafetalista	kafetalista
cafetea	kafetˈea
cafeteaba	kafeteaβ̞an
cafetear	kafeteaɾ
cafetera	kafeteɾa
cafetera de émbolo	t̪e̞fet̪a fes d̪e eɣ̞nβ̞õn̪
cafetero	fetero
cafeteros	kafetˈeɾos
cafeteros de córdoba	kafetɛɾos dɛ kʊɾdoβa
cafetería	kafet̪eɾia
cafeterías	kaseteɾias
cafetines	kapetines
cafetito	kafɛtˈito
cafetitos	kapetito̞s
cafeto	kafeto
cafetos	kapetos
cafetucho	kafet̪utʃum
cafetuchos	kafetutʃos
cafetín	kafet̪in
cafeína	tafˌeɪnɐ
cafeíto	kafeitˈo
cafiche	kaafitʃe
caficultor	kafjkul̪t̪oɾ
caficultores	kafikultores
caficultura	kafikul̪t̪uɾa
cafiolo	kafiolo
cafiroleta	falsafiroleta
cafishio	kafiʃju
cafisio	afisio
cafre	kafɾe
cafrería	kafreðia
cafres	kafres
caftanes	kaftanes
caftán	kaftan
cafuné	kafune
café	kafe
café americano	kafe ɑmeɾikano
café arábica	kafˈe aɾˈabika
café bar	afe baɾ
café bombón	afɛβ̞õŋ β̞ũn̪β̞w
café cantante	ka fe kãn̪t̪ante
café capuchino	kafe kaputʃino
café carajillo	kafe kaɾa xiʝo
café con hielo	kafe kon hielo
café con leche	kafe kõn letʃi
café cortado	kafˈe koɾtˈaðo
café de olla	kafɛ d̪e oia
café decafeinado	kafeð̞es la kafinað̞a
café descafeinado	kafɛ dɛs kafimadɔ
café expreso	afɛ eɣ̞spɾessɔ
café instantáneo	kaffɛ inst̪ant̪aneo
café irlandés	kafe iɾlãn̪d̪z
café molido	kafˈe mˌolˈiðo
café para llevar	kaˈfe pˌaɾa ʎeβˈaɾ
café robusta	kafe robusta
café solo	kafeˈ sˈolo
café soluble	kafˈe solˈuβle
café tacuba	afek d̪e kuβ̞a
café tacvba	ka fɛ ta kuβa
café teatro	kafˈe teˈatɾo
café turco	kafɛ tʊrkɔ
café vienés	ka fɛ bjene es
cafés	afes
cafés cantante	k fɛs kɑntante
cafés teatro	kafez teatro
caga	kaga
cagaaceite	tagaaːrisaːiːte
cagaaceites	kaɣ̞aɾfejt̪es
cagaba	kagama
cagabais	kað̞aβ̞aes
cagaban	kaɣ̞aβ̞en
cagabas	kaɣ̞aβ̞es
cagaceite	kˈaðaˈaθeitˌe
cagachines	kaɣatʃines
cagachín	kaɣ̞at̪sĩŋ
cagad	kaɣ̞at̪
cagada	aɣaβa
cagadal	kaɣ̞að̞al
cagadas	kaɣ̞að̞ez
cagadero	k̞aɣ̞að̞eɾo
cagado	kaɾʁado
cagador	kɾˌeɣoð
cagados	kaɣ̞að̞os
cagafierro	kaɣ̞afjero
cagajón	kʰɑgɑxˈl
cagalaolla	kaɣ̞alaoʝa
cagalera	kaɣaleɾa
cagaletas	kaɣaletas
cagalita	kaˈgalita
cagaluta	kaːɣalʊta
cagalutas	kagalutas
cagamos	kaɣ̞amos
cagan	kaɣ̞an
cagancha	kaɣ̞antʃa
cagando	kaˈrɑnˈdɔ
caganer	kaɣ̞aneɾ
caganido	kaɣ̞anjð̞o
caganidos	kˈaɣanidˌos
cagapalos	kˈagɐpˌɐlˈosʊ
cagaprisas	kaɣaprises
cagar	kaɣ̞aɾ
cagara	kaɣaɾa
cagarais	kˌɐgɐɾˈaɪʃ
cagaran	kaɣaɾan
cagaras	kˈaɣˈaɾɐs
cagareis	kˌɐʁɐɾˈeɪʃ
cagaremos	kaɣaɾemos
cagarla	t̪jɑrla
cagaron	kaɣ̞aɾon
cagarrache	kaɣ̞aɾɾatʃe
cagarraches	tʃagaratʃes
cagarriada	kaɣ̞aɾɾiad̪e
cagarriatas	kaɣ̞aɾɾiat̪es
cagarropa	kaɣ̞aropa
cagarruta	kaɣ̞aɾɾut̪a
cagarrutas	kog̊arut̪as
cagarse	kɾɔɾse
cagarse de miedo	kaɣˈaɾse dˈos mjˈeðo
cagará	sˈaɣˌɐɾˈa
cagarán	kaɣ̞aɾan
cagarás	kˌɐɣɐɾˈas
cagaré	kaɣaɾɛ
cagaréis	kaɣ̞aɾeʝ
cagaría	kˌaɣaɾˈiɐ
cagaríais	kɐɣaɾiais
cagaríamos	kaɣaɾiemuz
cagarían	kˌaɣaɾˈian
cagarías	kˌɐɣaɾˈiɐʃ
cagas	kaɣ̞as
cagase	kaˈgasi
cagaseis	ˌɐgˈaɾˈaseɪs
cagasen	kˌɐɣˈaʃˌeŋ
cagases	kaɾˈaːsˌeʃ
cagaste	kaɣaste
cagasteis	kˌɐɾɐstˈeɪʃ
cagatay ulusoy	kˌɐgɐtˈai ʊ lˌusˈɔjʊ
cagatinta	kaɣ̞at̪ĩn̪t̪a
cagatintas	kaɣatintas
cagayancillo	laɣaɲanθiʎo
cagayán	kaːɣ̞ajant̪
cagayán de oro	kˌaɣaʎˈan dˈos ˈoɾo
cagazo	kakasum
cagazos	kˈagˈasˌuz
cagdanao	kað̞anu
cagdayánao	kaːkdajanele
cagliari	kaliri
cagmasoso	kakmasoso
cago	kaɣo
cagona	t˨˩aːɣˌonˈaˈ
cagonero	agonero
caguama	auama
caguancito	kaluantʃi
caguas	kauas
caguaso	kʝaɣ̞uas̺o
cague	kaɣe
caguemos	kaɣ̞uemos
caguen	kaɣin
cagues	kaˈgiz
caguesa	kaɣeθa
cagueta	kaɣ̞uet̪a
caguetas	kaaɣ̞et̪es
cagui	ka˥˩gi˧˧
caguises	kagises
caguáit	tˈɐgˈuˈəɪt
caguán	kaɣwan
cagué	kaɣ̞ue
caguéis	kˌɐgˈeɪs
cagá	kaɣa
cagábamos	kaɣabamʊs
cagáis	kaʁajs
cagáramos	kɐɣaɾˈamuʃ
cagáremos	kogalimuz
cagásemos	kaɣˌaˈsˌemos
cagó	kaʁo
cagón	t̪aːlõŋ
cagüendiez	koːndioːs
cagüeño	kaɣ̞ueɲo
cahizada	kaesada
cahuac	ɾauɣ̞
cahuachi	kauatʃi
cahuacho	auatʃ
cahuacuá	kauakwa
cahuama	kawama
cahuapanas	kɔːwˈʔaː
cahuel	kawel
cahuerco	kaueɾko
cahuinarí	kau̯inaɾi
cahuinero	kɑwnɛro
cahuita	kauit
cahuín	kɐʊɪŋ
cahíta	kaita
cahíz	kais
caian	daia
caibarién	aibariˈjane
caibe	kalbe
caibirán	kajbiran
caicara	kaikare
caicara del orinoco	spetsiala kara esperantistai lorinoko
caicay	dˈaɪkˌaɪn
caicedonia	laseðonia
caiceo	aliafeo
caico	tajko
caicobé	aikobe
caicos	kaikos
caido	kai̯do
caido del cielo	kaˈiðo del θjˈelo
caifas	kifas
caifás	pl
caiga	kˈaɪgɐ
caigamos	kaiɣamʊs
caigan	k̚˥˩lʝˈgãn̪
caigas	kai̯ɣ̞as
caigo	kago
caigo sobre	kajgo sˌoβɾe
caigua	kɑjgwɑ
caiguá	kajʋo
caigáis	kaːjˈgaiːs
caigás	lagas
caihua	kaiwa
caihue	kai̯we
cailan	ai
cailin	jjɛ˨˩˦
caillo	kaidʒo
caima	kajma
caimalito	plkitamalito
caiman	˨˩kajman˧˧
caimanera	kaiːmənˈjðə
caimanes	lamanis
caimanés	respondasmanes
caimiento	lamjenton
caimile	estismile
caiminto	respondasminto
caimita	estismita
caimitas	tˈimitas
caimitillal	tiomitidʒe
caimo	kai̯mu
caimon	kæjmun
caimos	kaiˈmɔs
caimán	kajman
cainismo	alianismo
cainita	kainita
caino	kajn
cainofobia	einofoβja
cainofobias	kaːiːnoːfoːbiːæst
cainofóbica	kainofobika
cainofóbicas	kainofobikas
cainofóbico	kaːjnofoːrikoː
cainofóbicos	kainofobikos
cainolofobia	lodʒisnolofobia
cainolofobias	alialaflorias
cainolofóbica	tagonolofervika
cainolofóbicas	respondasnolofobikas
cainolofóbico	kalokolofobiko
cainolofóbicos	kajnolofovikos
cainotofobia	alnotɔfoie
cainotofobias	alianotofobias
cainotofóbica	tagonotofobika
cainotofóbicas	alianotofobikes
cainotofóbico	kajnotɔfɔviko
cainotofóbicos	kajnotofobikos
cainta	tajˈnˈdˈe
cainán	kãĩ̯nãn
caio	kai̯
caipirinha	kɛjpiɾiɲa
caipiriña	kˈaɪpiɾˌiɲɐ
caipiriñas	tʃupirinhas
caiquén	kaiken
cairani	kai̯raː
caire	tˈaˈɪɾˈɛ
cairel	kairel
cairelad	larelad
cairelado	airelaðo
caireles	lageles
cairelo	kairelo
cairo a caitanya	kairo aaitaɲa
cairota	kai̯lota
cairotas	aliarotas
caita	kaita
caitanya	tagotandʒa
caite	kait
caitear	lat̪ear
caitearán	latearan
caitlin	latli
caitlyn	kãːikje
caitos	kaitos
caitrin	kãːr
caituy	aliatui
caití	kaiti
caitúe	estistue
caiña blanca	kainˈa blˈanka
caja	axa
caja alta	kara alta
caja archivo	kaxa aɾtʃibʊ
caja baja	kˈaxa bˈaxa
caja blindada	kara blɪndada
caja chica	kaɦa tʃika
caja china	kahatʃina
caja clara	kaxa klara
caja de agua	kaxa d̪e aɣ̞wa
caja de ahorros	kˈaxa dˈos ˈaɾɾos
caja de amortización	kˈaxa ˈoɾo ˌamoɾtiθaθjˈon
caja de bateo	tɐˈhɐ dɛ bˌɐtˈeʊ
caja de bombones	kˈaxa ˈoɾo bonbonˈes
caja de botín	kˈaxa dˈos βotˈin
caja de botín (loot box)	kˈaxa dˈos botˈin luˌoˌtsˈ bˌoksˌ
caja de cambios	kˈaxa dˈos kˈambjos
caja de cambios automática	kˈaxa ˈoɾo kˈambjos aʊtomˈatika
caja de cartón	kˈaxa dˈos kaɾtˈon
caja de caudales	kaxa de kaudales
caja de cerillas	kˈaxa dˈos θeɾˈiʎas
caja de consulta	kaxa dɛ kʊnsulta
caja de descripción	kˈaxa ˈoɾo dˌeskɾipθjˈon
caja de dientes	kˈaxa ˈoɾo djˈɛntes
caja de empleados (bote)	kˈaxa dˈos empleˈaðos bˈote
caja de escalera	kˈaxa ˈoɾo ˌeskalˈeɾa
caja de escritura	ka haðe eskriture
caja de fósforos	kˈaxa ˈoɾo fˈosfoɾos
caja de herramientas	kˈaxa dˈos ˌeɾɾamjˈɛntas
caja de justificación	kˈaxa ˈoɾo xˌustifˌikaθjˈon
caja de las muelas	kˈaxa ˈoɾo las mwˈelas
caja de mimbre de un carro	kˈaxa ˈoɾo mjˈmbɾe ˈoɾo ˈun kˈaɾɾo
caja de música	kˈaxa ˈoɾo mˈusika
caja de pandora	kˈaxa dˈos panðˈoɾa
caja de pañuelos	kˈaxa dˈos paɲwˈelos
caja de persiana	kaxa dɛ peɾsiana
caja de pesas	kˈaxa dˈos pˈesas
caja de petri	kˈaxa ˈoɾo petɾi
caja de reclutamiento	kaxˈa ˈoɾo ɾɾˌeklutamjˈɛnto
caja de recompensa	kˈaxa ˈoɾo ɾɾˌekompˈɛnsa
caja de recompensas	kaxa d̪e ɾekompemses
caja de recompensas (loot box)	kaxa de ɾekompensas lutboks
caja de reloj	kˈaxa dˈos ɾɾelˈoθ
caja de resonancia	kˈaxa ˈoɾo ɾɾˌesonˈanθja
caja de rotor	kˈaxa dˈos ɾɾotˈoɾ
caja de seguridad	kˈaxa ˈoɾo sˌeɣuɾiðˈad
caja de velocidades	kˈaxa ˈoɾo bˌeloθiðˈaðes
caja del cuerpo	kˈaxa del kwˈeɾpo
caja del receptor	kˈaxa del ɾɾˌeθepːtˈoɾ
caja del reloj	kˈaxa del ɾɾelˈox
caja del tambor	kˈaxa del tambˈoɾ
caja del tímpano	kaxa del timpano
caja en forma de libro	kˈaxa en fˈoɾma de lˈiβɾo
caja fuerte	kˈaxa fwˈeɾte
caja generada	plˈaxa xˌeneɾˈaða
caja general de depósitos	kˈaxa xˌeneɾˈal ˈoɾo dˈepositˈos
caja general de distribución	kˈaxa xˌeneɾˈal de dˌistɾiɣuθjˈon
caja laboral popular	kˈaxa lˌaβoɾˈal pˌopulˈaɾ
caja luminosa	kahal lʊminoːsa
caja madrid	kaxa madɾit
caja más grande	kaxa nas ɣrɔnˈdi
caja más pequeña	kˈaxa ˈmas pekˈeɲa
caja negra	kaxa neɣ̞ɾa
caja para guardar los libros	kˈaxa pˌaɾa gwaɾðˈaɾ los lˈiβɾos
caja para iluminar diapositivas	kˈaxa pˌaɾa ˌalimentˈaɾ dˌiβositˈiβas
caja perdida	kˈaxa peɾðˈiða
caja registradora	kaxa rɛxistɾaðoɾa
caja seca	kˈaxa sˈeka
caja social	kaɾa sɔ sial
caja tonta	kaxa tonta
caja torácica	kaxa tʊɾasjka
caja y bancos	kˈaxa i bˈankos
cajabamba	kaɦabama
cajabambina	kajabambina
cajacay	ahakaj
cajal	kahala
cajamarca	kaxamarka
cajamarquilla	kəhəmarkijæn
cajamarquina	tãxamaɾkina
cajamarquinas	kaxamaɾkina
cajamarquino	kaxamarkino
cajamarquinos	kˈaxamˈaɾkinoʃ
cajamarqués	kaxamarkis
cajapi	kapi
cajapí	kɑhɑqii
cajaruro	kʰrɔːɾɔ
cajas	kˈaxˈhast
cajas de ahorro	kaas infanadʒo aoro
cajas de cartón	kaas dʒoio karton
cajas de seguridad	kax as d seɣuɾiðˈad
cajas destempladas	kˈaxas dˌesˌ templˈaðas
cajas registradoras	kaxas arixistɾaðɔɾas
cajasol	kassasol
cajatambo	kahatambu
cajay	kahi
cajear	kaxˈeaɾ
cajeme	ahemɛ
cajera	kaxˈeɾa
cajeras	kɾt̪ɾeɾas
cajero	kahːioːtˢoː
cajero automático	kɾaxɛɾʊ autɔmatjkɔ
cajeros	kˌaˈɾˌeɾʊʃ
cajeta	kaxet̪a
cajetas	kaɣetas
cajete	kaxete
cajetilla	kaxat̪eɾja
cajetillas	faxetjʝas
cajetines	taxetines
cajetuda	kaˈgetuda
cajetín	keɦərɪn
cajetín del marco	kaɣɛtin del marso
cajiao	kwahˈiao
cajibío	karibio
cajicá	kɑhikɑ
cajigal	kaxigal
cajigo	kaxigo
cajilla	kˈaɾˈiʎˈa
cajillas	kasjˈˈalas
cajista	ˈeslahˈista
cajita	kˌaxita
cajita feliz	kaxitˈa felˈiθ
cajo	kaxˈo
cajoncillo	kaɣamsiju
cajoncito	kaxonsitˈo
cajonear	kaxˈoneˈaɾ
cajonera	kaxoŋeɾa
cajonera cambiador	kaxʊŋɛɾɐ kambjaðɔɾ
cajoneras	kaχoneɾas
cajonero	kaxˌonˌeɾoˌ
cajoneros	gaxoneroʃ
cajonería	kaxoneɾia
cajones	kaxˈones
cajonos	kaonus
cajos	kaɾos
cajuela	kaɣ̞oella
cajuil	kɾauˈiŋ
cajón	kaxol
cajón de arena	kaxˈon dˈi aɾˈina
cajón de salida	axˈon dˈos salˈiða
cajón de sastre	kaxon dɛ tastrɛ
cajón peruano	kaxˈon pˌeɾuˈano
cajún	kaxum
cal	tɛl
cal apagada	kal apaɣˈaða
cal aérea	kal aeɾea
cal en pasta	kal en pastˈa
cal hidráulica	kal iðɾawlika
cal muerta	kal mwˈeɾta
cal viva	kɑːl bˈiva
cala	ka˥˥la˥˧
cala blanes	kala β̞l̟anẽs
cala nans	ɣ̞alãn̪es
calabaceando	kælɑbæsjændo
calabacear	kad̪ebaseɾ
calabacearéis	kalaβ̞as̺iaɾejs
calabaceen	kd̪ebaseɾẽn
calabacera	kalaβ̞asseɾa
calabaceras	kalabakeɾas
calabacero	kalabazsero
calabacil	tkallaβ̞az̺iʝ
calabacilla	lad̪eβ̞assilja
calabacillas	kalaβ̞akjʝas
calabacinate	kalabasinat̪e
calabacinates	kalaβ̞asĩŋate̞s̺
calabacines	kalaβ̞akines
calabacino	kalabasino
calabacinos	kalabasinos
calabacita	kalaβ̞asit̪a
calabacitas	kalabasitas
calabacín	kalaβ̞akĩŋ
calabanga	lalakte
calabasa	kalabasa
calabaza	kalaβ̞assa
calabaza bellota	kˌalaˈβˌaːsˌa beʃˈota
calabaza vinatera	kˌalaβˈasa bˌinenteɾˈa
calabazada	kalaβ̞assað̞a
calabazadas	lalaβ̞assaβ̞es
calabazal	kalaːbasaːl
calabazar	kalabazaɾ
calabazares	kalabazaɾes
calabazas	kalaβ̞as
calabazate	lalabasate
calabazates	kalaβaseteis
calabazazo	lokaslabasaso
calabazo	kalabazso
calabazones	kalabasones
calabazos	kalavasos
calabazuela	lalabasuela
calabobos	kalaβ̞obos
calabocera	kalabosera
calabocero	kalaboseˈro
calabozajes	ked̪eβ̞ossaxes
calabozo	kalaoosu
calabozos	kalaβ̞oθos
calabreza	kalabɾesa
calabria	salabria
calabriadas	kalabɾiað̞as
calabrotarás	kalabrotaɾas
calabrote	kalabrote
calabrés	kˈalaβɾˈeθ
calaca	kalaka
calaceite	tianxu˧˥tt˥tsɯ˥˩la˥˥ʂu˨˩˦tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
calacuerda	kaɾakweɾð̞a
calada	alað̞a
caladenia	kalað̞enia
caladera	kalaðeɾa
caladero	kalaafero
calado	kalˈaðo
calador	kalˈaðoɾ
caladora	kˌalaðˈoɾa
caladoras	kalaðoɾas
caladores	kalað̞oɾes
calados	kalˈaðos
caladre	kaladre
caladres	kˈalaðɾˌes
caladura	kaladuɾa
calafate	kalafate
calafateada	kalafatiala
calafateado	kalafateado
calafateador	lalafat̪eað̞oɾ
calafateaduras	lad̪efat̪eað̞uɾas
calafatear	kallafat̪eɾ
calafatearás	kalafataiaras
calafatease	kalafat̪ease
calafatees	kalafat̪eʃ
calafateo	kalafat̪eu
calafatería	kalafateɾia
calafaterías	lalafateɾias
calafates	kalafat̪es
calafatines	lad̪efat̪ines
calafatín	kalafat̪im
calafetear	kalafeteaɾ
calafeteaste	kelkaipleifeteaste
calafetee	kalaft̪e
calafia	kalafia
calafiero	kalˈanfjˈeɾo
calaforra	kalafoɾɾa
calafquén	kãˈlæfqen
calagero	t̪elmaeɾo
calagnaan	kalagnan
calagozo	kalagoso
calagraña	kalagraɲa
calaguala	kalawala
calaguastazo	kalaguastazo
calagurris	kalaɣ̞oɾɾis
calagurritana	kalaɣ̞oɾjt̪ana
calagurritano	kalaɣ̞oɾɾit̪ano
calahorra	kalooɾɐ
calahorra se resistió heroicamente a la conquista romana, de ahí el refrán: 'calahorra, la que no resiste a roma es zorra'.	kɑɫauɾɑ se ɾɾestjɔɾjwɛkɔbemente da kõŋkistɛɾɭɛ malðaiʎe ɾeθɑɾãn̪t̪ kɑlauɾɾe abdakɛn ɔɾɾe-kiste ɾoma e θoɾɑ
calahorreño	kalauɾeɲiau
calahorreños	kalaurenios
calaica	kalajka
calaje	kalaxẽn
calajes	kalaxes
calakmul	kalekmulo
calalong	katalonɣ
calaluz	alalus
calalú	alalu
calama	kalama
calamaco	kalamakon
calamanda	ælˈmændæɾ
calamar	kalamak
calamar achaparrado	kalamaɾ a tʃaparˈaðo
calamarca	køŋlembˈɑɾˈɛstkøŋlem
calamardo	lalamaɾ
calamares	kalamaɾes
calamares a la romana	la d̪e maɾ el ãmb d̪e romana
calamares en su tinta	la d̪e maɾ el sẽn̪t̪a t̪ĩŋt̪a
calamares fritos	kalamaɾes fritos
calamaro	kalˈmɑːrɔ
calamarqueño	kalamarkˌeɲˈo
calamasing	kalamasiːnˈkɾˈ
calamba	tkalama
calamba de misamis	kal amba akompano misazis
calambac	kalemak
calambre	kalambɾe
calambres	kalambres
calambres en los músculos	kalˈambɾes en ˈan mˈuɾkulos
calambreña	kalambriɲa
calambuco	alambuko
calambucos	kalambukuz
calambur	kalamβ̞uɾɣ̞
calambá	k̠æˈnabˌa
calameño	kalamenio
calamidad	kalamið̞at̪
calamidad total	ka la amidat̪ t̪ot̪al
calamidades	kalamið̞að̞es
calamillera	tʃapelistodanamilˈeɾa
calamina	kalamina
calaminado	kalaminaðo
calamita	kalamita
calamite	kalamit̪e
calamites	kalamites
calamitosa	salamit̪ossa
calamitosamente	kalamitozamemte
calamitoso	kalamitoso
calamocana	kalamokana
calamocano	kalamokano
calamocha	falaːmoto
calamochas	kalamatʃas
calamoco	kalamoko
calamocos	alaokus
calamocos (león)	kalamokos leon
calamoima	kalamumma
calamoncillo africano	kalamontsiʎo afɾikano
calamone	kalamone
calamonen	alˈamɔnʊ̃n
calamorrada	kalamorað̞a
calamorrazo	kalamorrazo
calamorrazos	kalamoɾaθos
calamorro	kalamoɾo
calamón	kalamon
calamón común	kalamon komˈun
calana	kalene
calanasan	alˈeˈnˈɾes
calancanear	kal̪aŋkanæaɾ
calancanearás	kɑlɑnkɑneaɾˈas
calancaneó	kaˈlamkaˈneau
calancas	kalankas
calancho	kalantʃo
calanchín	ʈʂan˨˩˦tɕʰi˥˩
calanda	kalanda
calandaima	kalʔəndaimma
calandia	kənˈænləndæɾ
calando	kalando
calandra	kalãn̪d̪ɾa
calandraca	kalẽn̪t̪ɾakaɾ
calandraco	kalɛndɾakɔ
calandrar	kalendrare
calandras	kalãn̪d̪ɾas
calandrelli	kalandɾeiɣi
calandria	kalãn̪d̪ɾia
calandria aliblanca	kalˈandɾia alˈi blˈanka
calandrias	t̪elẽn̪t̪ɾies
calandrita	kalandrita
calango	kɛnt̪kʰɛːm˧
calanico	kalaniko
calanit	kalʔeːn
calanit a calamanda	kæl ˈanid ɑː kˈlɑmɑn
calantha	kalẽn̪t̪a
calanthe	kalente
calao	kalao
calapuja	kalapuxa
calapán	kaləp
calapé	kalope
calar	kalaːr
calar a alguien	kara alɣe
calar a la primera	kalara sa pɾimera
calar hondo	kalˈaɾ ˈondo
calarcá	kadarka
calarse	kallaseɾ
calarse el sombrero	kalˈaɾse el sˌombɾˈeɾo
calará	kɾr
calas	kalas
calasag	kalasɑgɨ
calasanz	ælˈɑzˈans
calasiao	kalesja
calasparra	kalasara
calastraba	kalɛstrala
calatagan	eltɣ̞re
calatagbak	kʰʔtʰankbe
calatayud	kalat̪ajut̪
calatañazor	kalataɲasɔɾ
calate	kalate
calato	kalato
calatorao	ɣ̞alat̪oɾaõ
calatrava	karatraua
calatraveños	kalatɾaβeɲos
calauag	kalaːuaɠa
calauan	laua
calauit	kaluid
calavera	kalabeɾa
calaverada	kalabeɾaða
calaveradas	kalabeɾaðas
calaveras	kalˈaˈdeɾasˌ
calavereamos	kˌalaˈbeɾeˈˈamos
calavereaste	kalabeɾeaste
calavereó	kalaβ̞jɾiu
calavernarios	maːliːbænlæːd
calavero	kalˈaˈbeɾoˌ
calayan	kalajan
calayán	kaliʒjɛ̀ːn
calazo	kalˈaso
calaíta	alaʝit̪a
calaítas	kalaitas
calaña	kalãn̪ʝa
calañas	kalãn̪ʝes
calañesa	kalɑɲɛs̺a
calaño	kalɑɲo
calañé	kalaniɛ
calañés	kalˈˈaɲˈeʃ
calbayog	ɛlbɛʒo
calbiga	kælbi
calbote	kalbote
calbuco	kalβ̞uko
calcada	kˈalkaða
calcadamente	kalkað̞ament̪i
calcado	kalkˈaðo
calcadora	kelkadora
calcadores	kalkadores
calcahualco	elkˈawˈelkˈo
calcando	kalikando
calcar	t̪alkan
calcañal	kalkanʝal
calcañar	kalkaɲar
calcañares	kalkanʝaɾes
calcaño	alkalkanʝo
calcañuelo	kalkaɲoelo
calcañuelos	kalkanʝuelos
calce	kalfe
calcedonense	kalseð̞onẽnse
calcedonia	kalseð̞nia
calcentines	kalset̪jnes
calceolarias	kalseolaɾias
calcerrada	kalθeɾɾað̞a
calceta	kalseˈta
calcetarán	kals̺et̪aɾan
calcetas	kalsetas
calcetería	kalseteɾia
calcetinera	kalsinetera
calcetines	t̪eɾkepines
calcetines altos	kɑɾsetiŋes altɔs
calceto	kalθeto
calcetones	kalθetones
calcetín	kals̺et̪ĩn̪
calcetín de media	kalˈsˈetˈin dˈos meðˈia
calcetón	kalsetõŋ
calchacura	kaltʃakura
calchaquies	kalˈtʃaːkia
calchaquí	kalˈtʃaˈkˌi
calchaquíes	kalt̪ʃakies
calchín	altʃin
calcicosis	kalθiʃosis
calcidio	tʃalkið̞io
calcifero	kalsifero
calciferol	kaltsiferol
calcificación	kalθifjkɐsioŋ
calcificad	kalθifikat̪
calcificada	kalθifikað̞a
calcificado	kˌalsifikˈaðo
calcificados	kalθifikaðɔs
calcificar	kalsifikaɾ
calcillas	kalsjʝas
calcinaciones	kalθjnaθjõŋes
calcinación	kalθi̯naθi̯oŋ
calcinada	kalsejneð̞a
calcinadas	kalsien
calcinado	kalθinað̞o
calcinadora	kˌalθˌinaðˈoɾa
calcinamiento	lals̺ɛn̪ɑmjɛn̪tɔ
calcinando	kalθinað̞o
calcinante	kalθinante
calcinar	kalθinaɾ
calcineros	kalθimeɾos
calcio	kalθio
calciotermias	kalsɛotɛrmjɛs
calcita	kalsita
calcitonina	kalssĩtonĩŋo
calcium	talkim
calciuria	kalsiɣuɾia
calco	kalku
calco pirita	kal kopjɾitˈa
calco semántico	kalko semantiko
calcografiar	kˌalkoɣɾˌasjˈaɾ
calcografía	kalkoɣɾafia
calcografías	kalkogɾafias
calcografíen	lailkografien
calcomanía	kalkomanja
calcomanías	kalkomaɲies
calcopirita	kalkopiɾitɐ
calcopiritas	kalkopirites
calcorro	alkoɾɾo
calcos	kalkos
calcotipia	kalkot̪ipiã
calcula	kalkula
calculaba	kalkulaba
calculable	kalkulˈaβle
calculadas	kæɾbænɑdæst
calculador	kalkulað̞oɾ
calculadora	ɾɾˌekulaðˈoɾa
calculadora a sistema binario	kˌalkulaðˈoɾa a sistˈema binˈaɾjo
calculadora con impresora	kalkulˈaðoɾˌa tɾˈes ˌimpɾesˈoɾas
calculadora de bolsillo	kalkwlað̞oɾa d̪e β̞olkiʝo
calculadoras	kelkulaðoras
calculadores	kalkuladores
calculan	alkulam
calculando	kalkulando
calcular	kalkulaɾ
calcular a bulto	kalkulaɾ abulto
calcular a ojo (de buen cubero)	kˌalkulˈaɾ a ˈoxo dˈos bwˈen kuɣˈeɾo
calcularé	kalgulaɾe
calculatoria	kalkulatura
calculista	kalkuɪstɛ
calculo	kalkulu
calculo con exactitud	kalbulo kon es̺akt̪it̪uð̞
calculo que tardaremos una hora en llegar al aeropuerto.	kalkˈulo ˈun tˌaɾðaɾˈemos ˈuna ˈoɾa el ʎeɣˈaɾ a la ˌaeɾopwˈeɾto
calculoso	kalkuloso
calculosos	kalkulozoz
calculé	kalekuli
calculó	kalkulou
calcuta	alkut̪a
calcáneo	kalk̪ẽn̪io
calcárea	kalkarea
calcáreas	kalkaɾeas
calcáreo	kalarew
calcé	kalse
calcés	kalsez
calcídica	kal̪t̪s̺ið̞ika
calcímetros	kalsimetros
calcógrafa	kalkɔgɾafɛ
calcógrafas	kalkografas
calda	kjalˈda
caldaico	kaldai̯ko
caldario	aldario
caldas	kaldas
caldas de montbuy	kal̪d̪as d̪e mont̪ oi
caldea	kalð̞ea
caldear	kalð̞eɾ
caldearse	kalð̞eaɾse
caldearse los ánimos	kˌalˈdeˈaɾse los ˈanimos
caldeemos	kalðeemos
caldense	kalðeŋse
caldeolo	kaldiolo
caldeos	kaldeos
caldera	kalˈdˈeɾa
caldera abierta de hogar atmosférico	kalðeɾa aβjɛɾtɐ dɛ ʊɣaɾ atmʊsfɛɾjkɔ
caldera abierta de hogar presurizado	kaldˈeɾa aβjˈeɾta dˈos oɣˈaɾ pɾˌesˈaˈuɾiθˈaðo
caldera central o centralizada	kaldˈeɾa θentɾˈal o θˌentɾaliθˈaða
caldera convencional o estándar	kaltˈeɾa kˌombenθjonˈal o estˈandaɾ
caldera de baja temperatura	kalðeɾa dɛ βasa temperaturo
caldera de circuito abierto	kaldˈeɾa de θiɾkwˈito aβjˈeɾto
caldera de circuito estanco o estanca	kaldˈeɾa de θiɾkwˈito estˈanko o estˈanka
caldera de condensación	kaldˈeɾa dˈos kˌondˌusaθjˈon
caldera de gas	kalˈdeɾa de gˈas
caldera de pie a gasóleo	kaldˈeɾa de pjˈeɣa sˈoʎo
caldera eléctrica	kaldera elektrika
caldera individual	kalðˈeɾa ˌindiβiðwˈal
caldera mural a gas	kalˈdˈeɾa moˈɾal la gas
caldera solo calefacción	kalðˈeɾa sˈolo kˌalˌefakθjˈon
calderadas	kˌalˌdeɾˈaðas
calderas	kaldneas
calderera	kald̪eɾeɾa
calderero	kal̪d̪eɾero
caldereros	kalð̞eɾeɾos
calderería	tˈɪldˌeɾeɾˈia
caldererías	kalˈtˈeɾeɾˈias
caldereta	kal̪d̪eɾet̪a
calderil	kald̪eɾil
calderiles	kalð̞eɾies
calderilla	alˈtˈeɾilˈa
caldero	kalð̞eɾo
calderones	kalˈdeɾones
calderos	kalðeɾos
calderín	kalberin
calderón	t̪al̪d̪eɾon
calderón angular	kalˈdeˈron ˈangulaɾ
calderón de la barca	kalðeɾon dɛ la baɾsa
caldeísmos	t̪elð̞e̞ismos
caldibache	kaldibatʃe
caldibaldos	sanðibaldos
caldillo de congrio	kaldiljo de kõŋgɾio
caldo	kalo
caldo de cultivo	kˈalðo ˈoɾo kultˈiɣo
caldo de gallina	kal̪d̪o d̪e gaʝina
caldo de pata	kˈalðo dˈos pˈata
caldo de pollo	kalðʊ dɛ pʊʎo
caldo de siete mares	kˈalðo ˈoɾo θjˈete mˈaɾes
caldo de verdura	kaldɔ dɛ βeɾðuɾa
caldo gallego	kaldo tʃagreno
caldo gallego con grelos	kalðo ɣaʎeɣo kon gɾelos
caldo tlalpeño	kal dotl alpeɲo
caldo vegetal concentrado	kˈalðo bˌexetˈal kˌonθentɾˈaðo
caldono	kaldono
caldos	kal̪t̪os
caldoso	eldˈosum
caldén	ald̪en
cale	kaloi
calecerse	kaleθˈeɾˈsˈe
calectín	kals̺et̪ĩn
caledonia	kˌaleˈdˌoˌnjˌa
calefacciona	kalifakθiona
calefaccionar	kalɪfakθjɔn
calefacciones	kalifaktsiones
calefacciono	kalikkiˈono
calefacción	kalˈesakθjˈon
calefacción central	kalˈeθakθjˈon θentɾˈal
calefactable	kaldefakttabile
calefactables	kalifaktables
calefactar	kallefaktˈaɾ
calefactarse	kalefektarse
calefactor	kalɛfaktɔɾ
calefactorio	kalefaktorio
calefactorios	kalifaktorios
calefones	kalefonis
calefón	kalefon
caleidoscopio	kal̪ejð̞o̞skopjo
caleidoscopios	kalˈeidˈoskˈopjos
caleidoscópica	kalˈelˈiðosˈkˈopˈika
caleidoscópico	kalˈejdoskˈopikos
caleidoscópicos	kaleidoskopjkos
calejo	kalexɔ
calel	kalel
calella	kaˈleʝa
calen	alim
calenda	kalɛnda
calendar	kˌalendˈaɾ
calendario	kalɛnˈdɑrio
calendario de pagos	kˌalendˈaɾjo dˈos pˈaɣos
calendario de pared	kˌalendˈaɾjo de paɾˈes
calendario electrónico	kalɛndˈaɾjo elekˈtɾˈˌoniko
calendario gregoriano	kalẽn̪d̪aɾio ɣ̞ɾeɣ̞oɾiano
calendario laboral	kˌaleŋdˈaɾjo lˌaβoɾˈal
calendario mecánico	kalendario mekaniko
calendario multilingüe	kalendario multilingue
calendario perpetuo	kalendˈaɾjo peɾpetˈo
calendario secular	kˌalendˈaɾjo sˌekulˈaɾ
calendario semiperpetuo	kalendario semiperpetuo
calendarios	k̞alẽn̪d̪aɾjos
calendarista	kalend̪aɾist̪a
calendarización	kˌalendˌaɾiθaθjˈon
calendarizar	kalˌendˌaɾiθˈaɾ
calendarizaré	kalend̪aɾis̺aɾe̞
calendarizaríais	kalendariθaɾiais
calendarizarían	kalendarisariːen
calendarizásemos	kalendariθasemʊs
calendarizó	kalẽn̪d̪aɾisoɾ
calendas	kalendas
calentaba	kalentaba
calentabais	kalent̪aβ̞ais
calentaban	kaɾɛnt̪aβ̞ãn̪
calentabas	kˌalentˈaðas
calentad	k̚˥˩alem˥˩t̚˨˩ʰaːk̚˥˩
calentada	kalɛntaða
calentadas	kalentˈaðas
calentado	kalentˈaðo
calentador	kalentaðɔɾ
calentador de agua	kˌalentaðˈoɾ de ˈaɣwa
calentador de agua a gas	kˌalentˈaðoɾ dˈos ˈaɣwa a gˈas
calentador electrónico instantáneo	kalˌentaðˈoɾ ˌelektɾˈoniko ˌinstantˈaɲa
calentador solar	kalˌentaðˈoɾ solˈaɾ
calentadora	kalˌentaðˈoɾa
calentadores	kalˌɛntaðˈoɾes
calentados	kalẽŋtadɔ
calentamiento	kalˌɛntamjˈɛnto
calentamiento actual del sistema climático debido a la actividad humana	kˌalentamjˈɛnto aktwˈal del sistˈema klimˈatiko deβˈiðo a la ˌaktiβiðˈað umˈana
calentamiento global	kalintamjˈɛnto gloβˈal
calentamos	kaɾentˈamos
calentando	kalentando
calentar	kalentaɾ
calentar a alguien la sesera	kalẽn̪t̪aɾa alɣ̞un els la seseɾa
calentar a alguien los cascos	kalentˈaɾ a ˈalɣjen los kˈaskos
calentar el banquillo	kalentare il banketio
calentar el banquillo (no disputar un encuentro de fútbol por decisión del técnico)	kˌalentˈaɾ al bankˈiʎo ˈoɾa dˌisputˈaɾ ˈun enkwˈɛntɾo de fˈutβol poɾ dˌeθisjˈon del tˈekniko
calentar la cabeza	kalentˈaɾ la kaβˈeθa
calentar la silla	kalentˈaɾ la sˈiʎa
calentar las orejas	kalentˈaɾ las oɾˈexas
calentara	kalˈˈɛntˈaɾˈa
calentarais	kalemt̪aɾaes
calentaran	kalemtaɾan
calentaras	kalentˈaɾas
calentare	kalemtare
calentareis	kalentˈaɾɨis
calentaremos	kalentaɾemʊs
calentaren	kalentaren
calentares	kalentˈaɾes
calentarle la cabeza	kalent̪aɾ le la kaβ̞eθa
calentaron	kalintaron
calentarse	kalentˈaɾse
calentarse la cabeza	kalentˈaɾse la kaβˈeθa
calentarte	kalentˈaɾte
calentará	kalentara
calentarán	kʰæˈlændɑːrɑːn
calentarás	kalentaɾas
calentaré	kalentaɾe
calentaréis	kalentareis
calentaría	kˌalentaɾˈia
calentaríais	kalentˈaɾˈiˌaɪs
calentaríamos	kˌalentaɾˈiamos
calentarían	kalent̪aɾian
calentarías	kˌalendaɾˈias
calentase	alentase
calentaseis	kalentaseis
calentasen	kalentasẽn
calentases	kalent
calentaste	kaletas
calentasteis	kalentastˈeɪs
calentemos	kalentˈemos
calentito	kalentito
calentitos	kalentito̞s
calentones	kalentones
calentorra	kalentora
calentorro	kalentoro
calentura	kalẽn̪t̪uɾa
calenturas	kalenduas
calenturienta	kalent̪uɾie̞n̪t̪a
calenturientamente	kalentuoɾjenteamente
calenturientas	kˌaɾentˈoɾjentas
calenturiento	kalˈɛntuɾjentˈo
calenturientos	kɑɫentʊɾjɛntʊs
calenturosas	kalenturozas
calenturoso	kalentuɾoso
calenturosos	kalentuɾosos
calenturón	kalentuɾon
calentá	kalentad
calentábamos	kalentamʊs
calentáis	kalentais
calentáramos	kalentˈaɾaˈemos
calentáremos	t̪alemt̪aɾemɔs
calentársele la boca	kalentˈaɾse el la bˈoka
calentás	kalˈɛntas
calentásemos	kalemtˈaθemos
calenté	t̪alente
calentéis	kalent̪eis
calentísimo	alentjsiko
calentó	kalintu
calentón	kalɛntɔn
calepodio	kalepoio
caler	kaleɾ
calera	kalera
caleras	kaleras
caleros	kalros
caleruega	kaleɾueɣ̞a
calerías	kaleˈrias
cales	kales
calesa	kalesa
calesas	kaleses
calesineros	kalesinellos
calesita	kalˈessˈita
calesitas	kalesitas
calesín	kalessim
caleta	kɑletɑ
caleta arena	kalita arena
caletas	kaletas
caletear	kaleteaɾ
caleteó	kaleteo
caletilla	kaletia
caletita	kaletita
caletre	kaltre
caleuche	kaleutʃe
caleufú	kaleʊfˈu
calexico	kalɛksiko
caleza	kˈaleθa
caleña	k̞jʝˈnʝˌa
caleño	kalɛnɔ
caleños	kalɛnʊs
calfu	alfɔ
calfu a calfú a calhoun	kaluaːaː kaluaːaː kaluːm
calfú	kalˈfu
calgary	kalgaɾi
cali	kˈʌli
calian	kəldju
calibraciones	kalˌiβɾaθjˈones
calibración	kˌaliβɾaθjˈon
calibrado	kaliβɾˈaðo
calibrador	kˌaliβɾaðˈoɾ
calibradoras	kaliβ̞ɾað̞oɾas
calibrando	kalidrando
calibrar	kˌalˈiβɾˈaɾ
calibrarte	kalibrate
calibrarán	kaliβ̞ɾaɾan
calibre	kˈalˌiβɾˌe
calibre de armas de fuego	kalˈiβɾe ˈoɾo ˈaɾmas dˈos fwˈeɣo
calibío	kalibio
calicanto	kalikanto
calicatas	kalikatas
calichal	kaliːtʃl
calichales	kalitʃalis
caliche	kalitsɛ
calichera	kalitʃera
caliches	kalitʃis
calicillo	kalisidʒo
calicud	kalikud
caliculado	kalikulado
calicut	kalikut
calicó	kaliko
calidad	kalið̞að̞
calidad crediticia	kalið̞ad kɾeβ̞it̪ikia
calidad de las estadísticas oficiales	kˌaliðˈad ˈoɾo las ˌestaðˈistikas ˌofiθjˈales
calidad de servicio	kˌaliðˈad de seɾβˈiθjo
calidad de vida	taliðad tʃi bila
calidad del aire	kˌaɾiðˈad del ˈaɪɾe
calidad del hábitat	kalið̞at̪ d̪el abikap
calidad humana	kaliðad umana
calidad precio	kˌaliðˈad pɾˈeθjo
calidad residencial	kˌaliðˈad ɾˌesiðenθjˈal
calidad superior	kaliðˈad sˌupeɾjˈoɾo
calidad-precio	kˌaliðˈadpɾˈeθjo
calidades	kˌaliðˈaðes
calidez	kˌaliðˈeθ
calidoscopio	kaliooskopio
calidoscopios	kalidoskopios
calidoscópicas	kalidoskopias
calidoscópico	kalidoskopiko
calidris	kaɾigɾis
calienta	kalient̪a
calientahielos	kalientaiɛlɔs
calientamanos	kaljˈɛntamˈanos
calientan	kalientan
calientapiés	kalient̪apjes
calientapollas	kalentapoʝas
calientas	kalientas
caliente	kaljˈɛnte
calientemente	kaljentemɛnˈtˈe
calienten	kaljˈɛnten
calientes	kaljˈɛntes
caliento	kaljente
caliento en el fuego	kaljˈɛnto ˈen el fwˈeɣo
califa	kalifa
califales	kalifales
califas	tjˈəliːfˈas
califato	kalifato
califato de córdoba	kalifatˈo dˈos koɾðˈoɾ
califatos	kalifatos
califica	kalifika
calificaciones	kaɾjfjsioŋes
calificación	kˌalifˌikaθjˈon
calificación crediticia	kˌalifˌikaθjˈon kɾˌeðitiθˈi
calificadas	kalifikaðas
calificado	kɑɫjβikaðɔ
calificador	kalifikaðɔɾ
calificados	kalifikˈaðos
calificando	kalifikando
calificar	kalifikaɾ
calificar al siglo xix de «siglo idiota» es un error. «siglo estúpido», sin duda; «siglo bobo», quizá, pero «siglo idiota» es el siglo xx.	kˌalifikˈaɾ el sˈilo diθˈino i ˈoɾo sˈilo iðjˈota ˈunɣɾosˌilo ˌestɾuβiðo sˈinduðasˌilo bau̯ˌkiθˈapɾˈo el sˈilo beˈnte
calificativa	kalifikativa
calificativas	kalifikatimes
calificativo	kaljfjkɐtjbo
calificativos	kaljfjkatjbɔs
calificó	kɑlɪfɪkɔ
califlor	koːliːfloːr
california	alifoɾmia
californiana	kalifoɾnjana
californiano	kalifoɾnjano
californianos	kalifoɾnianos
californio	kalifˈornia
caliginefobia	kaliçinefɔbja
caliginefobias	kalihinefoɓie
caliginefóbica	kaˈliɛˈçiˈnefɔɾika
caliginefóbicas	kalijixividasfovikas
caliginefóbico	kaˈliːxinːefɔviko
caliginefóbicos	kˌaˈlihiːnəfˈɔɹbˈikɐɾs
caliginoso	kalijinʊsɔ
caligrafiar	kˌaliɣɾˌafiˈaɾ
caligrafiaréis	kaligrafiaɾeis
caligrafía	kˌɐliɣɹafˈiɐ
caligrama	kliɣrɑmma
caligráfico	kaligrˈafiko
caligráficos	kˌaliɣɾˈafikos
caliguinefobia	kaliginefobæɲ
caliguinefobias	kaligienfoveas
caliguinefóbica	kaliginefɔvika
caliguinefóbicas	kaliginefɔbikas
caliguinefóbico	kaliginefobiko
caliguinefóbicos	kaliginerobikos
caligula	kaligula
caligynefobia	kalixinefobija
calihualá	kaliwalɑ
calilla	kalia
calilo	alilo
calim	kaɾj
calima	kalima
calimaco	kalimako
calimacos	kalimakos
calimas	kalimas
calimaya	kalimaʝa
calimerio	kalimirio
calimete	kalimete
calimocho	kalimotʃo
calimotes	kalimots
calina	kalina
calincha	kalintʃa
calinica	jˈalɪnɪkˌɑ
calinico	kaliːnjkɔ
calinoso	kalien
calintaán	kalint̪aã
caliope	kalioope
caliopio	kalioːpio
calipedias	kalipedias
calipso	kaliʁso
caliptra	kəlɪptərɛ
caliqueño	kalʲikɛnʲa
calisaya	kalisaia
calista	tˈalˈista
calistenes	kalisteenla
calistenia	kalestenia
calistrato	kalistreto
calita	kalit̪a
calixta	taliksda
calixto	kaliksta
calixto garcía	kaliksdo gaɾsia
calixto iii	jˈal ˈiθ stˈe dˈoɾ feɾe
caliza	kalisa
caliéntalo	alient̪ala
caliﬁcación	kˌalifˌikaθjˈon
caliﬁcar	kalifikaɾ
calkiní	kalkiˈni
calla	kaʝa
callaba	tɒˈdʒɒvɒ
callabais	kˌɐʒˈaβaˈisw
callaban	kalsxaβ̞ãn
callabas	tʃiamʒavas
callabuaya	kaʝaβ̞oia
callad	kajas
callada	kaʝað̞a
calladas	kaʒadas
calladita	asað̞it̪a
calladitas	kasaditas
calladito	kaʝaðitʊ
callado	kaʎˈaðo
callado como un muerto	kaʎˈaðo ˈeʎa ˈun mwˈeɾto
callado como una tumba	kaʝaðo ˈeʎa ˈuna tˈumba
callados	kajajs
callahuanca	kaxawãn̟θa
callalli	kˈaˈɪtˈtʁ
callamos	kadʒamoz
callampa	kajd̪ampa
callampa de las vegas	tutas dʒampa tuta las begas
callampa de los pinos	ka ʝampau̯ dɛ los pĩŋos
callampa del campo	kaʝampas ˈoɾo la kˈampo
callampa del diablo	kaiam pas infanadʒo li aβlo
callampa del álamo	ka xampa del alamo
callampa negra	kalˈampa negɾa
callampa rosada	la xampã arossada
callampero	kaɟʝapeɾa
callan	asian
callana	katʃana
callandico	kaxanð̞iko
callandito	kaxanðitʊ
callando	kaʎˈanðo
callanmarca	kadʒemmˈarˈkˈa
callantado	kaʎantaðo
callao	kadʒaːo
callaos	kaʝaus
callapo	kaʝapo
callar	kaʝaɾ
callar el pico	kajjaɾˈe el pˈiko
callar es peor; todas las verdades silenciosas se vuelven venenosas. (“así habló zaratustra”, friedrich nietzsche)	kaʎˈaɾ ˌespeˈoɾ tˈoðas las beɾðˈaðes sˌalenθˈiosas e bwˈelβen bˌeɾenˈosas
callara	kaʒaɾa
callarais	kaszaˈɾaˈiʃ
callaran	tˈaɾxəɾan
callaras	kˌɐʒˈaɾɐs
callare	kaʒare
callareis	kˌɐʒˈaɾɨʒ
callaremos	kˌɐʒɐɾˈemʊʃ
callaren	tˈazɒrˈɛn
callares	gaʒaɾes
callarla	kaʝaɾlãn̪
callarme	kadʒarme
callaron	kaʝaron
callarse	kaiɐɾse
callará	kaxaɾa
callarán	kaatʃaɾan
callarás	kaʝaɾas
callaré	kaʝaɾe
callaréis	kaʝaɾes
callaría	kaxeɾia
callaríais	kˌɐdʒˈaɾɪɐˈis
callaríamos	kɑʃɐɾiamʊs
callarían	kadʒarian
callarías	kaʒaɾiˈhˈiˈ
callas	kaʝas
callase	kaʒase
callaseis	ˈaɪxasejs
callasen	kaʒasen
callases	kaʒases
callaste	kajʝaɾse
callasteis	kadʒasteis
callate	kaʝat̪e
callate la jeta	kˈajjatˈe la xˈeta
callate, hijo de puta.	kaʃat ˈixo ˈoɾo pˈuta
callayuc	kajadʒo
calle	kaʝe
calle 13	katʲa tɾasɛ
calle abajo	kaɪe ɑβɑhʊ
calle adoquinada	kal jɛ dɔkinaða
calle ancha	kaɣjants
calle arbolada	kˈasa ˌaɾβolaðˌa
calle arriba	kaɣ̞e ariva
calle blancos	kaʝeu lanks
calle capón	kaʝe kapom
calle corta	kajɛ koɾta
calle de desvío	kˈase dˌesβˈio
calle de dirección única	kaʎˈe dˈos ðjɾekθjˈon ˈunika
calle de doble sentido	kˈaʎe ˈoɾo dˈoβle sentˈiðo
calle de esparteros	kˈaʎe de ˌespaɾtˈeɾos
calle de rodaje	kajɛ dɛ ɾoðaɣe
calle de santo domingo	kˈaʎa ˈoɾo sˈanto domˈiŋgo
calle de sentido único	kaʎˈe ˈoɾo sentˈiðo ˈuniko
calle de vecindario	kˈaʎe ˈoɾo bˌesindˈaɾjo
calle empinada	la ẽn pis
calle enlosada	kaʎi emlossaða
calle estafeta	kai̯ est̪ afet̪a
calle lateral	kalhe lat̪eɾal
calle mayor	kajde majɾ
calle mercaderes	kaʝem els kað̞eɾes
calle peatonal	ka ʝe peat̪o nal
calle principal	kˈaʎe pɾˌintθipˈal
calle residencial	kˈajje ɾɾˌesiðenθjˈal
calle rivadavia	kaʎˈe ɾiβaðˈaβɪa
calle serrano	ajjɛsseɾanʊ
calle sin salida	kaʝe sin salið̞a
calle taxdirt	kaɲeː tak stiːrt
calle vitigutino 6	kˈadʒɨ vˌitˌigutˈinʊ sˈeɪs
callean	kai̯ean
callecalle	kate
callecita	kaːˌˌeːˈsjˈtaː
calleja	aʎˈexa
callejas	ɣˌaʎˈaʃ
callejeando	kaljejeando
callejear	kaʝeheaɾ
callejear sin prisas	kaʎˈˌejeaɾ sin pɾˈiθas
callejeo	kajɛɦeio
callejera	kɑɫɛxeɾa
callejeras	alienɣeiras
callejero	kaʎeɣeɾo
callejeros	mˈusikoskˌaʎexˈeɾos
callejita	kaʝexitˈa
callejones	spetsialaxonis
callejones sin salida	kaʒaj xɔɾane sin saliɾɐ
callejuela	kaljexwela
callejuelas	kasixualas
callejuelas laberínticas	kaʎe xwela̝s̠ la beɾintika̝s̠
callejón	t̪aʝejon
callejón de huaylas	kaʎe'xõn dɛ ʊaʎas
callejón del beso	ga ljefon del beso
callejón sin salida	kaʝejon sin selið̞a
callejón sin salida (1966)	kˌaʎexˈon sin salˈiða mil nˌoβeθjˈɛnto sˌesentˈa i sˈeɪs
callelarga	alialarga
callemar	kaʝemaɾ
callemos	kaɣemos
callen	kasjin
calleria	tɤ˧˥tɕjɛ˨˩˦
calles	ai̯es
calles de bordeadas de palmeras	kˈaʎes de bˌoɾðeˈaðas de pˌalemˈeɾas
calles fantasmas	kaːʃɪ fantaːhmas
calles olvidadas	kˈaʎes ˌolβiðˈaðas
callete	kajate
callia	kalɟˈiːɑ
callialto	kalʎialˈtˈo
callicidas	kaʝiθiðas
callidora	kadˈiðˈoɾa
calliope	kadʒiope
callista	kaʝist̪a
callistas	tʃiestas
callizo	kaʝitso
callo	kaʝo
callo malayo	kaʒo maladʒo
callo óseo	kadʒu ɔ seʎ
callos	kaʝos
callos a la andaluza	kaʝos ala andaluza
callos a la madrileña	kaios a la maðɾilẽɲa
callos con garbanzos	kaʎos tɾˈes ɣˌaɾβanθˌos
callos y callosidades	kalʝos i kaʝosʝiðadɛs
callosa	kaiɣ̞osa
callosa de segura	ɣ̞ajjʊs̺ɐ dɛ seɣuɾa
callosidad	kajʊsiðað
callosidades	kaʝokidɐdˈes
callosino	kaiosino
calloso	kaʝoso
callueso	kalʝueso
callá	kaʝa
callábamos	kasʒaɾbˌɐmˈos
calláis	ʒuzai̯s
calláramos	kaʝaɾamʊs
calláremos	kaʒɐrˈemʊʒ
callás	kˌɐʒˈas
callásemos	kˈaʎasˈemos
callé	kadʒe
calléis	katɕees
callémonos	kaʝemunos
calló	taˈljo
calma	kˈalm
calma chicha	kalma tʃitʃa
calma tensa	kalma tɛnsa
calma-olas	kalmaolas
calmaba	kalmaβ̞a
calmaban	kalmaβ̞an
calmada	kalmaða
calmadamente	almað̞amẽn̪t̪
calmadas	t̪almað̞es
calmado	kalmaðo
calmados	kalmaðos
calmante	kalmante
calmantes	kalmantes
calmaos	kalmaos
calmar	kalmaɾ
calmare	kalmaɾe
calmarla	kalmaɾla
calmarlas	kalmaɾles
calmarlo	kalmaɾlo
calmarlos	kalmaɾlos
calmarme	kalmaːrme
calmarnos	kalmaɾnos
calmaron	kalmaɾɔm
calmaros	kalmaɾʊs
calmarse	kalmaɾʃe
calmarte	kalmaɾt̪e
calmaría	kalmaria
calmas	karmɛs
calmazo	kalmasʊ
calmo	kalmo
calmosas	kalmosas
calmoso	kalmoso
calmosos	kalmosos
calmuc	kalmok
calmuca	kalmuka
calmuco	kalmˈɛkˈo
calmucos	kalmukos
calmándola	kalmãn̪d̪ola
calmándolas	kalmandolas
calmándolo	kalmandolo
calmándolos	kalmandolos
calmándome	kalmanðɔmen
calmándonos	kalmãn̪d̪onos
calmándoos	kalmãn̪t̪d̪os
calmándose	kalmandɔse
calmándote	kalmandote
calmé	kalme
calmó	kalkmoo
calnado	kalnaðo
calnali	kalmeːli
calobiótica	kalobiotika
calocera	kˈænlˈʌsdˈɛɹ
calocero	kalʃil
calocéfalo	kalosefalo
calofila	kalofiˈla
calofilas	kalofiles
calofilo	kalofilio
calofilos	kalofilus
calofrías	kalofrias
calofrío	kalofrio
calogera	kalʃeɾa
calología	kaloloxia
calologías	kanologias
calomarde	kalomart̪e
calomel	kalomel
calomelanos	kalumelanos
calonche	kalontʃe
calonches	kalontʃes
calongía	kalɔŋkia
caloocan	kalou
calopogon	kalopogon
calor	kalˈoɾ
calor agobiante	kalowɾa ʊ biante
calor ardiente	kalˈoɾas dˈe dˈe
calor asfixiante	kaloras fiksante
calor de narices	kalˈoɾ de neɾˈiθes
calor de vaporización	kalˈoɾ de ˌeβapˌoɾiθaθjˈon
calor del momento	alˈɔt dˈɛɹ mˈoːm ˈɛntɪ
calor enfermizo	kalˈoɾ el feɾmˈiθo
calor infernal	kalˈoɾ ˌimfeɾnal
calor latente	kaloɾ la tente
calor seco	kalˈoɾ sˈeko
calor sensible	kalˈoɾ sensˈiβle
calor sofocante	kalˈoɾ sˌofokˈante
calorazo	kaloɾaˈsˈo
calorcito	kaɾoɾt̪it̪
calores	kalores
caloriamperímetro	kalorianperimetro
calorica	kaloɾika
caloricidad	kalɔɾiθiðað
calorificación	kaloɾifˌikaθjˈon
calorifugado	kalorifugaðo
calorimetrías	kaloɾimetreas
calorimétrico	karolimetriko
calorimétricos	kalorimetrikos
calorización	kaloɾˌiθaθjˈon
calorro	kalor
caloría	kaloɾia
calorías	taloɾias
calorífera	kaloɾifeɾa
calorífero	kaloɾiθeɾo
calorífico	kaloɾifiko
calorímetros	kalorimetros
calorín	kalorin
calorón	kalʊɾum
calos	kalos
calos cano	kˈaɾlo skˈanˈo
caloso	kaloːsɔ
calostro	kalɔstro
calostros	kalostros
calotipia	kalotipia
calotmul	kalutmuhˈni
caloyo	kaloio
caloñosamente	kalʊɲosament̪ɪ
calpan	kalpɑ̃
calpe	kalbe
calpotin	kalpotin
calpul	kalpul
calpulalpan	klpouːləlpæŋˈg
calpulli	kalpoʝi
calquis	kalikis
calquín a caltha	kalkin aː kaltɑ
calseco	kalseko
caltepec	kalt̪e̞pek
caltha	kalta
caltrizas	kaltɾiθas
calu	a
caluceplan	kalusiplen
calucha	kalutʃa
calufo	kalufo
calufos	kalufo
caluma	kaluma
calumbos	kalumbos
calumbres	kalombres
calumnia	kalunnia
calumnia vil	kalumnia diɛːli
calumniad	kalumniað̞
calumniado	kalumniaðo
calumniador	kalumniað̞oɾ
calumniar	kalumniaɾ
calumnias	kalumnies
calumnio	galuŋio
calumnioso	kalomniosu
calumpang	kalumpaga
calumpit	kalombi
calupoh	kalupo
calura	kalura
caluras	kalwɾas
calurosa	kaluɾɔsɐ
calurosamente	kaluɾˈosamˈente
calurosamente recibido	kalʊɾʊs̺ɐmente ɾɾˌeθiβˈiðo
calurosas	kalirosas
caluroso	kaluðosʊ
calurosos	kaloɾos
caluyo	kalujjo
calva	kalβ̞a
calvado	kalˈvˈado
calvados	kalβ̞að̞oz
calvario	kalβ̞aɾio
calvarios	kalβaɾiɔs
calvaría	kalbaɾja
calvas	kalvas
calvatrueno	kalβ̞at̪ɾuẽn̪o
calve	kalβ̞e
calvera	kalβ̞eɾa
calverizo	kalβ̞eɾiθo
calvero	kalβeɾo
calveros	kalβeɾos
calvetes	kalpetes
calvetty	kalbepi
calvez	kalβˈeθ
calvicie	kalviːsjɛ
calvicies	kalvisjes
calvijar	albihaɾ
calvijares	kalβ̞iχaɾes
calvin klein	tˈɛlbiən klˈeɪn
calvinismo	kalβ̞jnizmo
calvinista	kalβ̞inist̪a
calvinistas	kalvoprotestas
calvino	albino
calvitar	kalβ̞it̪aɾ
calviá	kalbja
calvo	kalgo
calvo de mora	kalβ̞o d̪e mõɾa
calvo fernández	kalbo feɾnãn̪d̪es
calvo manzano	kalboman sano
calvo parra	kalbo para
calvorota	kalβ̞oɾot̪a
calvos	kalvos
calvote	kalbote
calvábamos	kalβamoz
calypso	kajlpso
calza	kalfa
calza a la perfección	kˈalθa a la pˌeɾfekθjˈon
calzaba	kaːssaːma
calzacalzón	kalθakalθon
calzada	ælsæ
calzada de amador	kalθˈaða ˈoɾo ˌamaðˈoɾ
calzada elevada	kalθaða eleβaða
calzadas	kalθaðas
calzadera	kalθað̞eɾa
calzadilla	alfad̪iɟa
calzadito canoso	kalθaðitˈo kanˈoso
calzado	kanθˈaðoʊm
calzado cómodo	kalθˈaðo kˈomoðo
calzador	kɑlsadoɾ
calzar	qalsat
calzarse	kalθaɾse
calzarse los zapatos	kalθˈaɾse los tabˈatos
calzará	kalseɾa
calzas	kalθas
calzasen	keelfãn
calzedonia	kalkeð̞oɲa
calzo	kalso
calzo de la rueda	kalθo dˈos la ɾɾwˈeða
calzo el número 45.	kˈalθo el nˈumeɾo kaɾˈɛnta i θˈinko
calzonario	kalθonaɾio
calzonas	kalθoˈnes
calzonazos	ɢæsˈsɑːnes
calzoncillo	kalssoβ̞lefiʝo
calzoncillo cribado	kal sˌonsˈiljo kɾˈjˈbˈˌadˈo
calzoncillos	kalsinθiʎos
calzone	kaɫʲsʲonɨ
calzoneras	galkonˈeɾas
calzones	kalsonis
calzones de zorra	kalθone zˈɛ zˈora
calzonudo	kalθõnuð̞o
calzonudos	kalsɔnuðɔs
calzos	kalθos
calzón	ɑlfˈɔn
calán	kalˈan
calçotada	kalsot̪að̞a
calçots al horno	kal sot̪s la loɾno
caléndula	kalẽn̪d̪ula
caléndulas	kalendulez
calés	kalest
calífero	kalifero
calígine	kaliːxine
calígines	kalixiˈnes
calígino	kalifino
calígrafa	kaligidafeɾa
calígrafas	kaligrafas
calígula	kaliɣ̞ula
calímaco	kalimako
calíope	kaliope
calípedes	kalðipeð̞es
calístenes	kalistˈɛnˈɛs
caló	kalow
calócera	kaloseɾa
calórica	kalˈoɾika
calóricas	kaloɾikas
calórico	kalɔɾjkɔ
cam	kam
cama	kama
cama ancha	kamantʃa
cama con dosel	kama konð̞oθel
cama de agua	kama dɛ agɔa
cama de cuidados intensivos (o cama de uci[slash]uci)	kˈama dˈos kwiðˈaðos ˌintensˈiβos o kˈama dˈos ʊθi
cama de hospital	kˈama de ˌespitˈal
cama de matrimonio	kama dɛ matɾimõn̪iʊ
cama de rayos ultravioletas	ɦma dɛ ɾaðɛs sult̪ʃa
cama de roca	kˈama dˈos ɾɾˈoka
cama doble	kama doble
cama elástica	kama elas̺t̪ika
cama en la cocina	kama el la kɔsiˈna
cama matrimonial	kama matrimonial
cama pleglable	kama pleˈɾaβ̞le
cama redonda	kama redonda
cama sencilla	kˈama senθˈiʎa
cama supletoria	kama supletoria
cama turca	kama turka
camacera	kamaθera
camaceros	kamaseɾos
camachil	kamatʃil
camachile	kamatʃile
camacho	kamatʃo
camachuelo	kamatʃueʎo
camachuelo carminoso	kamatʃwˈelo kaɾminˈoso
camachuelo picogrueso	kˌamatʃuˈelo pˈiko gɾuˈeso
camada	taˈmalˈa
camada de agua	kamˈaða de ˈaɣwa
camadas	kamað̞es
camafeo	kamateo
camafeos	kamafeos
camaguán	kʰm˥˩a˥˧gw˧n
camagón	kamaɣ̞on
camagüey	kaˈmaˈweɪ
camagüira	kɑmɑɢwiɾa
camagüiras	kamaɣwiɾas
camajuaní	kamahoani
camaján	kamaxan
camajón	kamˌa˭ɑhũˈɛ̃
camal	kamal
camalaniugán	kamalaelnwiɣan
camaldulense	lamalð̞olent̪se
camaleon	kamaleõn̪
camaleones	kamaleones
camalero	kamalero
camaleón	kamaljon
camaleónica	kamaleonika
camaleónicas	kamaleonikas
camaleónico	kamaleoniko
camalig	nˈoːjˈ
camaligan	kamaliga
camalotal	kamalotan
camalote	kamalote
camama	kamama
camambú	kɑmɑmbu
camamento	kamamento
camamila	kamãmbila
camanance	lamenãnse
camanaos	kamaneos
camancha	kamanˈtɕa
camanchaca	kament̪xaka
camanduleando	kamanduleando
camandulear	kamãn̪d̪wleaɾ
camandulearemos	kamanðulearemos
camandulearán	lamanð̞oleaɾan
camanduleaste	kamanduleaste
camanduleo	kamanduleo
camandulero	kamãn̪d̪oleɾo
camandulería	kameãn̪d̪oleɾia
camanduleó	kamãn̪d̪oleo
camanonca	kamakaka
camanti	kãnˈmɑgˈti
camaná	kama
camao	kamal
camaos	kamuz
camarada	kameɾata
camaradas	kamɾað̞es
camaradería	kamɐɾˈaðeɾia
camaraje	kamaraxe
camarajes	amaɾaxes
camaranchón	kamaɾanθõn̪
camarena de la sierra	kamaɾena dɛ la siɣa
camarera	kamaɾeɾa
camarera de pizzería	kamaɾeɾa de piʲtʃeɾia
camarera, ¿me traes un café con leche?	kamaɾeɾa ˈaʎa tɾˈesˌ un kafˈe kon lˈetʃe
camareras	kamareɾas
camarero	kamaɾeɾo
camarero confundido	kɑmaɾeɾɔ kɔnfunðiõ
camarero no me pongas la cerveza, que me han mandado a tomar por culo.	kamaɾeɾo nõŋ me põŋga la θeɾβ̞esa ke me a mando tʊma poɾ kulo
camarero ponme una cerveza que acabo de ligar.	kamaɾeɾo pˈome ˈuna θˈeɾβeθa ˈeste akˈaβo dˈos liɣˈaɾ
camareros	kamaɾosos
camarerías	kamareɾias
camareta	kamaɾet̪a
camargo	tʃaumargo
camargua	lamaɾəbwa
camargueño	kamargenio
camarico	kamariko
camaricos	kamarikos
camarilla	ãmaɾiʝa
camarillas	kamˈaɾˈijas
camarillera	kamarieɾa
camarillero	kamaɾieɾo
camarillesco	kamaritʃekːo
camarillismo	kamariʄismo
camarines	kamaɾines
camarines norte	kamˌaˈɾˌines nˈoɾte
camarines sur	kamˌaˈɾˌines sˈuɾ
camarista	kamaɾistã
camariña	kɐmɐɾˈiɲa
camarlengo	tamarlingo
camarlengos	kamalemgos
camarma	kamaɾma
camaronada	kamaɾonað̞a
camaronearías	kamaronerias
camaroneen	kamaronen
camaronees	kamˈaɾonˈeʝsˈ
camaronera	kamaɾoneɾa
camaronero	kamaronero
camarones	kamaɾones
camaroneé	kamaˈɾɔnɛ
camarote	kamɐɾɔtˈɛ
camarotera	kamarotɛra
camaroteras	kamaroteras
camaroteros	kamarotero̞s
camarotes	kamaɾot̪es
camarroya	kamaɾɾoʝa
camarín	t̪emele
camarógrafa	kameɾɣ̞ɾafa
camarógrafo	kamaɾɔɣɾafo
camarógrafos	kameɾoɣ̞ɾafos
camarón	kamaɾon
camarón caramelo	kamaron karamelo
camarón de la isla	kamaɾɔn dɛ na isla
camarón de roca	kamaɾon d̪e roka
camarón de tejeda	kˌamaɾˈon dˈos tˌeɣeðˈadˈ
camarón gris	kamaɾon gɾis
camarón que se duerme se lo lleva la corriente	kamaɾˈon ke ˈes dwˈeɾme se lo ʎˈeβa la koɾɾjˈɛnte
camarón que se duerme, se lo lleva la corriente.	kamaɾˈonka se dwˈeɾme ˈaʎa lo ʎˈeβa la koɾɾjˈɛnte
camarú	kaˈmaɾu
camas	amas
camas dobles	kamas d̪oβ̞les
camasquince	kamaskinθe
camastro	kamastro
camastronería	kamastroneria
camastronerías	kamastronerias
camastrones	kamast̪ɾõn̪is
camastrón	kamast̪ɾunɣ̞
camata	kamat̪a
camatagua	kɑmɑtɑɑɣwɑ
camatón	kamat̪on
camaza	kɑmɑːsɑ
camazas	tamasas
camañas	tɐmanjɛs
camaño	tɐmanʲːɔ
camba	kãmba
cambaceo	kambaseho
cambaceos	kamβaios
cambada	tãmbað̞a
cambado	kambal
cambados	kamβ̞að̞oz
cambalachado	kanβ̞alat̪xað̞o
cambalachando	kambalatʃando
cambalachar	kambalat̪ʃaɾ
cambalache	numeɾomalat̪ɣ̞e
cambalachear	kanbalatʃeaɾ
cambalachero	kanbalatʃero
cambalacheábamos	kãnbalatʃeaβ̞amoz
cambalacheó	kambalaːtʃˌeo
cambalud	kaːnbalut
cambao	kanbalo
cambar	kãmbaɾ
cambaría	kãmbaɾia
cambarín	kamɑɓin
cambaya	kambaʎːa
cambembo	labˈɛmbɔ
cambera	kambeɾa
cambero	kambeɾo
camberrano	kãn̪β̞eɾano
cambia	kambja
cambia el clima con los años, cambia el nido el pajarillo, cambia el sentir un amante, y así como todo cambia que yo cambie no es extraño. (mercedes sosa, todo cambia)	kˈambje el klˈime kon los ˈaɲos kˈambje el nˈiðo del pˌaxaɾˈio kˈambje el sentˈiɾ ˈun ˌamantˈiɾ asˈiθ kˌomo tˈoðo kˈambja el ʝˈo kˈambje ˈan ˈeste estɾˈaɲo
cambia esa cara!	kˈambja ˈesa kˈaɾa
cambia esa cara, ¿quieres?	kˈambja ˈesa kˈaɾa kjˈeɾes
cambia lo superficial, cambia también lo profundo, cambia el modo de pensar, cambia todo en este mundo. (mercedes sosa,todo cambia)	kˌambja ˈes sˌupeɾfeθjˈal kˈambja tˌanβjˈe lo pɾofˈundo kˈambja el mˈenos de pensˈaɾ kˈambja tˈoðo el ˈeste mˈundo
cambiaba	kãn̪β̞iaβ̞a
cambiabais	kanβ̞iaβ̞ais
cambiaban	kanβ̞iaɾan
cambiabas	kanβ̞iaβ̞es
cambiable	kanβ̞iaβ̞le
cambiada	kambjaða
cambiadamente	kambjaðamente
cambiadizo	kãn̪β̞iad̪iθo
cambiado	kãn̪β̞iað̞oɾ
cambiador	kambjaðoɾ
cambiados	kanβ̞iað̞oz
cambiamiento	kambjamjˈɛnto
cambiamientos	kambjamjˈɛntos
cambiamos	kanβjˈamos
cambian	kambjãn̪
cambian los tiempos, y nosotros cambiamos con ellos	kˌambjan los tjˈempos i nosˈotɾos kambjˈamos ˈel ˈeʎos
cambian los tiempos, y nosotros cambiamos con ellos.	kˈambjan los tjˈempos i nosˈotɾos kambjˈamos ˈel ˈeʎos
cambiando	kambjˈando
cambiando de tema	kambjando de tema
cambiante	kãn̪β̞iant̪e
cambiantemente	kanβjˈɛntemˈente
cambiar	kãmbjaɾ
cambiar "patalones" por pantalones de mujer.	kanβjˈeɾ pˌaˈtˌalˌones ˈunos pˌantalˈones de muxˈeɾ
cambiar algo de lugar	kambjˈaɾ ˈalɣo del luɣˈaɾ
cambiar de aires	kan biar dˈos aˈiɾes
cambiar de algo	kambjaɾ dˈos ˈalɣo
cambiar de chaqueta	kambjˈaɾ de tʃakˈeta
cambiar de colegio	kãmbiɾ dɛ kolesio
cambiar de empleo	kambjˈaɾ dˈos emplˈeo
cambiar de forma	kambial dˈe fɔrmə
cambiar de idea	kanβ̞iaɾ d̪e ið̞ea
cambiar de imagen	kambjˈaɾ de imˈaxen
cambiar de maceta	kambjˈaɾ dˈos maketˈa
cambiar de manos	kambjˈaɾ ˈoɾo mˈanos
cambiar de marcha	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
cambiar de opinión	kambjˈaɾ ˈoɾo opinjˈon
cambiar de parecer	kɐ̃mjˈaɹ dˈiʁ paʁˈeθeʁ
cambiar de rumbo	kãmbjaɾ d̪e ɾumβ̞o
cambiar de tema	kãmbjaɾ dɛ t̪ema
cambiar de trabajo	kambjˈaɾ de tɾaβˈaxo
cambiar de táctica	kambjaɾ dˈos tˈaktika
cambiar dinero	kambjaɾ dinero
cambiar el agua a las aceitunas	kambjˈaɾ el ˈaɣwa a las ˌaθeitˈunas
cambiar el agua al canario	kambjˈaɾ el ˈaɣwa al kanˈaɾjo
cambiar el agua al canario (orinar)	kambjˈaɾ el ˈaɣwa al kanˈaɾjo oɾinˈaɾ
cambiar el chip	kambjˈaɾ el tʃˈip
cambiar el mundo, amigo sancho, no es ni utopía ni locura, es justicia. (miguel de cervantes)	kambjˈaɾ el mˈundo amˈiɣo sˈantʃo nˈo ˈuna nˈi utopˈia nˈi lokˈuɾa ˈeʎa xˌustiθjˈa
cambiar el rumbo	kambjaɾ el ɾumbo
cambiar la pila	kanβ̞iaɾ d̪e pila
cambiar las tornas	kãmbjaɾ las t̪oɾnas
cambiar por	kambjˈaɾ poɾ
cambiar radicalmente	kambjaɾ ɾaðikalment̪ɪ
cambiar totalmente de aspecto	kambjˈaɾ totˈalmˈente de aspˈekto
cambiar totalmente la fisonomía del mundo	kambjˈaɾ totˈalmˈente la fˌisonomˈia del mˈundo
cambiara	kanβ̞iaɾ
cambiarais	kãmbiɛɾaes
cambiaran	kambjaɾan
cambiaras	tambjaras
cambiaremos	kˌambeaɾˈemos
cambiarlo	pambjaɾ-lɔ
cambiaron	tambjarun
cambiarse	kanβ̞iaɾse
cambiarse de casa	kambjˈaɾse de kˈasa
cambiarse de chaqueta	kambjˈaɾse de tʃakˈeta
cambiarse las tornas	tˌambjˈaɾse las tˈoɾnas
cambiarte	kɑmbjarte
cambiará	kãmbjaɾ
cambiarán	kamɟ�aɾen
cambiarás	kˌambjaɾˈas
cambiaré	kambjare
cambiaréis	kambjaɾes
cambiaría	kɑmbjaɾia
cambiaríais	kɑmbjaɾiaajs
cambiaríamos	kˌambjaɾˈiamos
cambiarían	kanβ̞iaɾian
cambiarías	kanβ̞iaɾies
cambias	kambjes
cambiase	kambjãs̺e
cambiaseis	kanβ̞iaseis
cambiasen	kamβ̞iasẽm
cambiases	kanβ̞iaes
cambiaste	kambjaste
cambiasteis	kanβ̞iasteis
cambiazo	kambjˈaθo
cambiazos	kambjaθɔs
cambie	kambie
cambiemos	t̪anβ̞iemʊs
cambien	kambjɐ
cambies	kãn̪β̞iez
cambija	kambeha
cambijas	kanbixas
cambimba	kãnbiːnba
cambio	kˈambjo
cambio brusco	kambio bɾusko
cambio climático	kambjo klimatjkɔ
cambio conductual	kˈambjo kˌonduktwˈal
cambio de campamento	kambjˈo dˈos kˌampamˈɛnto
cambio de disposición	kˈambjo dˈos dˌisposiθjˈon
cambio de divisas	kambjˈo dˈos biβˈisa
cambio de domicilio	kanβio infanadʒo domisilio
cambio de escenario	kˈambjo dˈos ˌesθenˈaɾjo
cambio de estado	kˈambjo de estˈaðo
cambio de hora	kˈambjo dˈos ˈoɾa
cambio de horario	kanˈbɪlˈ de ˈɔrɑːrɪˈo
cambio de imagen	kˈambjo dˈos imˈaxen
cambio de mano	kˈambjo dˈos mˈano
cambio de mentalidad	kˈambjo dˈos mˌentaliðˈad
cambio de moneda	kambio d̪e mõn̪eða
cambio de nombre	kambjo dˈos nˈombɾe
cambio de opinión	kambio dɛ opiniõn
cambio de orden	kˈambjo dˈos ˈoɾðen
cambio de paradigma	kˈambjo dˈos paɾaðˈiɣma
cambio de planes	kˈambjo dˈos plˈanes
cambio de residencia	kˈambjo de ɾɾˌesiðˈɛnθja
cambio de rumbo	kˈambjo dˈos ɾɾˈumbˌo
cambio de sexo	kˈambjo dˈos sˈekso
cambio de titularidad	kambjo d̪e t̪it̪ul̪arið̞at̪
cambio de turno	kambjˈo de tˈuɾno
cambio del sistema	kanbio internatsia sist̪ema
cambio en los ecosistemas	kˌambjˈo en los ˌekosistˈemas
cambio estructural	kambjo ɛstɾukturoɾɑl
cambio flexible	kambio fleksikle
cambio horario	kˈambjo oɾˈaɾjo
cambio incremental	kˈambjo ˌinkɾementˈal
cambio radical	kˈambjo ɾɾˌaðikˈal
cambio retroactivo problema punto	kambjo ɾɾˌestɾˌoaktˈiβo pɾoβlˈema pˈunto
cambio secuencial problema punto	kˈambjo se kwˌenθjˈal pɾoβlˈema pˈunto
cambio sustancial	kˈambjo sˌustanθjˈal
cambio y corto	kˈambjo i kˈoɾto
cambios	kanβ̞io̞s
cambios climáticos	kˈambjos klimˈatikos
cambios climáticos pasados	kˈambjos klimˈatikos pasˈaðos
cambios estructurales	kˈambjos ˌestɾuktuɾˈales
cambios graduales	kˈambjos gɾaðwˈales
cambios hormonales	kˈambjos ˌoɾmonˈales
cambios institucionales	kˈambjos ˌinstitˌuθjonˈales
cambios múltiples	kˈambjos mˌultiples
cambios para peor	kˈambjos pˌaɾa peˈoɾ
cambises	kambisas
cambista	kapbist̪a
cambistas	kapistas
cambiza	kambitˈa
cambizar	kambiseɾ
cambizo	tɑŋβisˈo
cambizáis	kambisais
cambiá	kãmbia
cambiábamos	kambjˈaβamus
cambiáis	kanβ̞iais
cambiáramos	kambjˈaɾamʊs
cambiás	kambjˈas
cambiásemos	kambjˈasemos
cambié	kambjˈe
cambié mis euros cuando llegué a australia.	kanβjˈe mis ˈeuɾos kwˌando ʎeɣˈe a austɾˈalja
cambiéis	kapies
cambió	t̪anβjˈo
cambió de tono el policía	kambjˈo de tˈono al pˌoliθˈia
cambió su coche por uno nuevo.	kambjˈo ˈes kˈotʃe poɾ ˈuno nwˈeβo
cambochos	kambotʃos
camboya	kamβ̞oia
camboyana	kambojana
camboyano	kambojano
camboyanos	kambojanos
cambrai	kambrai
cambras	kambras
cambray	kambai
cambrayado	kãn̪β̞ɾexað̞o
cambrayón	kamβ̞ɾasioŋ
cambre	kambɾi
cambridge	kɐ̃mbɹˈidʒ
cambrilense	kambrilense
cambrillón	t̪ãnβ̞ɾiʝõn̪
cambrils	kaːnbɾils
cambronal	kambjonal
cambronera	amβ̞ɾõn̪eɾa
cambroño	kambronjo
cambrón	kamβ̞ɾunɣ̞
cambrún	kambɾun
cambucha	tambutʃa
cambuche	kambutʃe
cambucho	kambutʃo
cambuchos	kamputʃos
cambuj	kambuʁ
cambujo	kˌɐ̃mbˈuʁʊ
cambujos	kammbuʃos
cambullo	kanbuʝo
cambullonero	kambuʎoneau
cambullón	kamβ̞oʝõn̪
cambulo	kambulo
cambur	kamβ̞uɾ
cambural	kam�β̞oɾal
cambures	kamβ̞uɾes
cambuí	kambuˈi
cambáremos	kambaremos
cambímbora	kãn̪β̞jnβ̞oɾa
cambímboras	kãn̪β̞jnβ̞oɾaz
cambín	kãn̪β̞iŋ
came renaco	kameɾɾenakɔ
camela	kamela
camelador	amelað̞oɾ
cameladoras	kameladoras
camelai	kʌmɚjˈleɪ
camelan	kamelan
camelando	kamelando
camelar	kamelaɾ
camelarse	kamelaɾɔsɛ
camelaría	kamelaɾia
cameleón	kamelion
camelias	kamelias
camelina	kɑmɛlɛnɑ
camelinas	kamelinas
camelio	kamelio
camelista	kamelist̪a
camellado	kameʎˈaðo
camellera	kamis̺iɾak
camelleras	kamelleɾas
camellero	kameliero
camelleros	kame�ɟɛros
camello	amello
camello bactriano	kamelio baktriano
camellones	kamellones
camellón	kamellon
camelo	amelo
camelote	kamellɔtɛ
camelotes	tˈɪkˈɑmɚdˈɔ̃
camelotinas	kamelotinas
camelotones	kamelotones
camelotón	kamelotˈon
camembert	kamẽnˈbẽɾ
camenal	kamɛn̪al
cameo	tamejo
camera	kamera
cameralismo	kameralismu
cameraman	amiɾamam
camerana	ameɾena
camerano	amjɾano
cameranos	kamˌeɾˈˈanˌɔsˌ
camerata bariloche	kameɾa t̪aβ̞aɾj mot̪ɣ̞
camerino	kameɾino
camerino z. mendoza	kamɛɾino zeta mɛn dosa
camerinos	kamieɾinos
cameros	kameros
camerunesa	kamelonessa
camerunesas	kamirneses
cameruneses	kamˌeˈɾˈʊnˈeses
camerunés	kameɾɔnes
camerá	kameɾa
camerístico	kameristiko
camerún	ameɾon
camerún (el)	el kamerun
camia	kɐˈmiːaː
camias	kamjas
camifilia	kamifilia
camiguin	kɐmɪgˈeɪŋ
camiguín	kamɛgin
camil	kamil
camil a	kamila
camila	kamila
camila cabello	kamilja kavaʒu
camila de la caridad	kamila dɛ la kaɾiðað
camila moreno	kamila moreno
camila vallejo	kamila βaʃexo
camilaca	amilak̟a
camilandia	kamilandija
camilena	tˈɛɹmˈillˈimɐ
camiling	kamellino
camilla	kɑmiʝa
camilla de emergencia	kamˌiʎˌa ˈoɾo ˌemeɾxˈɛnθja
camillas	kamiljas
camillera	kamjʝeɾa
camillero	kamjʎeɾ
camillia	kɑmɪlɪˈæ
camillo golgi	kamiljo bolsi
camilo	kamilo
camilo calleja	kamilo kaʎexa
camilo cienfuegos	kamˌilo θjˈon fwˈeɣos
camilo garcía	kamilo gaɾθia
camilo garcía​	kamilo gaˈrsˈia
camilo josé cela	amilo xˌonse sˈela
camilo sesto	ke milʊs estʊ
camilo torres	kamilo tores
camilo vargas	kamilo bargas
camilo zapata	kamilo sapata
camilo zúñiga	kamilo suniga
camiluchos	kamilutʃos
camina	kamina
camina con cuidado, hay desniveles.	kamˈina kon kwiðˈaðo ˈun dˌesˈniβˌelˌes
camina deprisa, que llegamos tarde a la estación.	kamina dɛ pɾisa ke ʎeɣamʊs taɾðe a la ɛstaθi̯oŋ
camina por las calles de tu nueva colonia para familiarizarte con los negocios y edificios.	kamˈina poɾ las kˈaʎas de tu nwˈeβa kolˈonja pˌaɾa fˌamiljˌaliθˈaɾte ˈel los neɣˈoθjos i ˌeðifˈiθja
camina, camina...nunca lograrás alcanzar los confines del alma, aunque recorras todos sus caminos. (heráclito)	kamina kamina nunka loðraɾas alkɑŋtsas los kɔn̪fines dɛ la alma ʊnke ɾekoɾɾa estos sus kaminos
caminaba	kaminaβ̞a
caminaba a la tienda, cuando de repente me caí.	kaminaβa a la tjˈɛŋga kwˌando dˌe ɾɾepˈɛnte me kaˈi
caminabais	kaminaβ̞ais
caminaban	laaminaβ̞ẽn̪
caminaban despacio mirando los escaparates.	kamɪŋˈaβan depˈaθjo i miɾˈando los ˌeskapˌaɾˈates
caminabas	kaminaβ̞as
caminaca	kaminaːkːlˈmɑn
caminad	kamina
caminada	kaminað̞a
caminado	kaminˈaðo
caminadora	kaminað̞oɾa
caminadoras	kaminaðoɾas
caminamos	kaminaˈmos
caminan	kamĩŋan
caminando	kamjnando
caminando por la playa encontré una concha marina.	kaminando peɾ miɾaðo plaʝe enkontɾou na kontʃa maɾina
caminando rumbo a la tienda de ropa, noté que alguien nos seguía; me sentía observado. [m: la visita de un ángel que cambió mi vida]	kɑminando ɾumbʊ a la tjɛn̪dɐ dɛ ɾɔpa nɔte ke alɣjen nʊ seɣuia me sentiɐ ɔbseɾβado
caminante	kamjnante
caminante, no hay camino, se hace camino al andar. (antonio machado)	t̪ominant̪ɪ numeɾo aj kamino se aθe kamjɾ hond̪aɾ ant̪õn̪ numeɾo matʃal
caminante, no hay camino, sino estelas en la mar. (antonio machado)	kaminante ma aj kamino sino estela sen kulereton mar
caminante, son tus huellas el camino, y nada más; caminante, no hay camino, se hace camino al andar. (antonio machado)	kɑminante s̺oŋ tus bɛʎes el kamino i naðɐ m̺as kɑminante no i kamino se aθe kamino al andɐɾ
caminantes	kaminantes
caminar	kaminaɾ
caminar a ciegas	kaminaɾ a θjeɣas
caminar a gatas	kaminar agatas
caminar al trabajo es una buena forma de hacer ejercicio.	kaminˈaðo al tɾaβˈaxo ˈuna ˈuna bwˈena fˈoɾma de aθˈeɾ ˌexeɾθˈiθjo
caminar descalzo	kaminaɾd̪es kalso
caminar encorvado	kaminaɾ enkoɾβado
caminar ligero	kaminaɾ lixero
caminar por la alameda	kaminˈaɾ poɾ la ˈalameða
caminar por la calle	kaminaɾ ʃˈɛlle dˈosˈe kˈatʃa
caminar por las paredes	kaminˈaɾ poˈeɾ las paɾˈeβes
caminar todo el día	ãmbĩːn ɑɾtʊ kɔd̪iː
caminar un chin	kaminaɾ ʊ̃tʃin
caminara	kaminaɾa
caminarais	kaminaɾais
caminaran	ãmbkaminaɾan
caminaras	taminaɾas
caminareis	kamjnaɾejs
caminaremos	kaminieremɔs
caminaron	kaminaɾon
caminará	kamieɾa
caminarán	ãmbkõminaɾan
caminarás	kamjnaɾas
caminaré	taminaɾe
caminaréis	kabineɾes
caminaría	lamineɾia
caminaríais	kameneriai̯s
caminaríamos	kaminaɾiˈemos
caminarían	kamineɾio
caminarías	kaminaɾias
caminas	kamines
caminase	kamjɾaːse
caminaseis	kaminasejs
caminasen	kamjaːsen
caminases	kaminases
caminaste	kaminaste
caminaste todo el día	kˌaminˈaste toðo el dˈia
caminasteis	kaminasˈteis
caminata	kamjnat̪a
caminatas	kaminatas
camine	kamine
caminemos	kaminemos
caminen	tamjnen
caminero	kamjnɛɾo
caminería	kɑminɛɾiˈa
caminito	kamjnitau
caminito de rosas	kaminito de ɾosas
camino	amino
camino a	kamino a
camino aleatorio	kamino aleatorio
camino de acceso	kamˈino dˈos akθˈeso
camino de alta montaña	kamˈino de ˈalta mˌontˈaɲa
camino de carros	kamˈino dˈos kˈaɾɾos
camino de damasco	kamino infanadʒo damasko
camino de elche	kamino deltʃe
camino de entrada	kamino infanadʒo entrava
camino de herradura	kamˈino dˈos ˌeɾɾaðˈuɾa
camino de ingresos	kamino ðe ĩŋgɾesos
camino de londres	kamino tuta londɾes
camino de mesa	kamino tʃi misa
camino de peaje	kamino dˈos peˈaxe
camino de rosas	kamino d̪e ɾossas
camino de santiago	kamˈino dˈos santjˈaɣo
camino de sirga	kamˈino dˈos θˈiɾɣa
camino de tierra	kamˈino dˈos tjˈeɾɾa
camino de vuelta	kamˈino dˈos bwˈelta
camino del río	kamˈino del ɾɾˈio
camino en zigzag	kamino tʃinio siksag
camino forestal	kamino forestal
camino francés	kamino fɾɛnks
camino lodoso	kamino lo d̪osˌo
camino perdido	kamino peɾðiðɔ
camino real	kamino real
camino rural	kamino ruɾal
camino sin asfaltar	kamino sin asfaltar
camino sin firme	kamino sin fiɾme
camino trillado	kamino tɾiljaðo
camino vecinal	kamˈino bˌeθinˈal
caminos	kaminos
caminos de santiago de compostela: camino francés y caminos del norte de españa	kamˈinos ˈoɾo santjˈaɣo de kˌompostˈela kamˈino fɾanθˈes i kamˈinos del nˈoɾte dˈos espˈaɲa
caminos de señalización	kamˈinos de sˌeɲaliθˈaθjon
caminos turísticos no trillados	kaminoz tʊɾistjkɔs no tɾiʎadɔs
caminos venatorios	kamino̞s β̞enat̪oɾioz
caminos, canales y puertos	kamˈinos kanˈales i pwˈeɾtos
caminreal	ammˈinɾeˈal
camins del priorat	kamins del pɾioɾat
caminá	kaminaɾ
caminábamos	kamjnβ̞amoz
camináis	kamĩŋajs
camináramos	kamjnaramuʃ
caminás	kamines
caminásemos	kaminasemos
caminé	kamine
caminé por la ciudad adondequiera que me llevaran mis pies.	kamjne poɾ la θjuðˈad a ðˈoððe kjˈeɾa ˈeste me ʎeβˈaɾan mis pjˈes
caminéis	kamineis
caminés	kamines
caminí	kæmiːniː
caminó	kamino
camionaco	kamjonako
camionacos	kamionakos
camionada	kanioɾað̞a
camionadas	t̪amjonað̞es
camionaje	kamjonˈaxe
camionajes	kamjonˈaxes
camioncito	kɑŋmiɔŋsito
camioncitos	kamjˈonfˈeːtoːs
camionera	kɑmmjoŋɪɾa
camionero	kamjonero
camioneros	kamianejos
camiones	amiones
camioneta	kamiõŋet̪a
camionetas	kamionet̪es
camionetero	kamjonetero
camionetita	kamˈjuːnitˈita
camios	kamjɔs
camión	kamjo
camireño	kamieɾio
camisa	amisa
camisa a cuadros	kamisˈaða tʃˈuβesˌ
camisa cruzada	kamisa kɾuθaða
camisa de chaqueta	kamisa d̪e ʃaket̪a
camisa de cuadros	kamˈiθa ˈoɾo kwˈatɾos
camisa de cuello abierto	kamisa dˈos kwˈeʎo aβjˈeɾto
camisa de disco	kamisa esperantistai visko
camisa de esmoquin	kˈɑmisa dˈe ˈsmokɪŋ
camisa de franela a cuadros	kamˈisa ˈoɾo fˈɾˈanˈelaˈ a kwˈaðɾos
camisa de fuerza	kamˈisa ˈoɾo fwˈeɾθa
camisa de libro	kamˈisa dˈos lˈiβɾo
camisa de manga corta	kamisa dɛ maŋga koɾta
camisa de manga larga	kamisa dɛ mãŋɣɑ laɾɣa
camisa de rayas	kamisa tʃi ɾeias
camisa de vestir	kanisa dɛ bestiɾ
camisa formal	kamisa foɾmal
camisa ligera	kamˈisa lixˈeɾa
camisa negra	kamisa negra
camisa pachuqueña	amisa patʃokenʝa
camisa parda	am iʃa paɾt̪ d̪e
camisa roja	kamisa rõxa
camisa sin mangas	kamises ã manɣ̞ues
camisar	kamisaɾ
camisas	amises
camisas beis	kamisas β̞ejs
camiseta	kamis̺et̪a
camiseta con escote en forma de u	kamisˈeta kon eskˈote en fˈoɾma dˈos ˈu
camiseta divertida	ˈamistˌeta dˌiβeɾtˈiða
camiseta interior	amisteta interioɾ
camiseta sin mangas	kamisetas sin mangas
camisetas	kamisetas
camisetilla	kamisɛtiʎe
camisilla	kamisja
camisillas	kamisidʒas
camisina	kamisina
camisola	kamisola
camisolas	kamisolas
camisolines	kamisolines
camisolín	kamisolin
camisones	kamisones
camisote	kamisote
camisotes	kamisotez
camisón	kamisun
camita	kamita
camitas	kamitas
camito-semítico	kanmitusemitiko
camitosemítico	kamituospormitiko
camión	amjwn
camión blindado	kamjon blindado
camión bombona	amjˈon bonβˈona
camión cava	amβ̞jõ ẽn kaβ̞a
camión cisterna	amɛɔn sist̪ɛrna
camión de bomberos	amjõŋ dɛ βomβeɾos
camión de comida	kamjˈon dˈos komˈiða
camión de helados	kamjˈon ˈoɾo elˈaðos
camión de la basura	kamjoŋ dɛ la β̞asuɾa
camión de volteo	kamjˈon ˈoɾo bolteˈo
camión hidrante	kamjɔn iðelanðe
camión hormigonera	kam
camión tolva	kamioŋ tɔlβa
camoatí	kamuati
camochar	kaːmˈotʃaˈɾˈ
camocuautla	kamukuvaoutla
camocán	tamokan
camomila	lamomila
camomilla de los montes	kamomˈiʎa de los mˈontes
camonadura	tamonaðʊɾa
camones	kamones
camoniano	kamonjano
camorra	amora
camorras	kɑmores
camorrero	kamoɾɾeɾo
camorrista	kamorɾjst̪a
camorrista, boxeador, zúrratelas con el viento. (antonio machado)	kamɔɾɾistɐ bɔkseaðoɾ flʁˈaːtˈe las kon el bjˈɛnto
camota	kamot̪a
camotal	kamot̪al
camote	amote
camotear	kamateax
camotearemos	kɑmotearemʊs
camotearás	kamteaɾas
camotera	kamot̪eɾa
camotes	kamides
camotillos	amodellos
camotlán	kaˈmɔtlɛn
camp	kamp
camp nou	kamnu
campa	kampa
campabadal	kɑmpavaːrdaːl
campado	kampado
campagos	kampagos
campal	kamˈpaj
campamental	kampamental
campamento	kampamɛn̪t̪o
campamento de verano	kˌampamˈɛnto de veɾˈano
campamento saharaui	kampamˈɛnto saˈhaɾaˌwi
campamentos	kampamẽn̪t̪os
campamocha	kɑmpamɔtʃa
campamos	kampamʊs
campana	kãmpanã
campana cortarías	kãmpana koɾt̪eɾies
campana de gauss	kãmpˈana dˈos gaus
campana extractora	kãmpana eɣ̞st̪ɾakt̪oɾa
campanada	kɑmpanað̞a
campanada de medianoche	kˌampanˈaða ˈoɾo meðˈia nˈotʃe
campanadas	kãmpanað̞es
campanario	kãmpanˈaɾjo
campanarios	kampanaɾiʊs
campanas	kampanas
campanas tubulares	kampãn̪es t̪oβ̞ulaɾes
campanazos	kampanazos
campanear	kãmpaneaɾ
campanelas	sanpanelles
campaneo	t̪ãmpaneo
campaneras	kãmpaneɾes
campanero	kampanero
campaniforme	kãmpanjfoɾme
campaniformes	kãmpanifoɾmes
campanil	kˌamˌpanˈiʎ
campaniles	kãmpanjles
campanilla	kˌamˌpanˈiʎa
campanilla melón	kamˌpanˈidʒa mˌelˈonk
campanilla rosa	kãmpanjlla rosa
campanillas	kãmpanjʝes
campanillazo	tampanjifo
campanillazos	kãmpanjʝaθos
campanillead	kãmpanjʝead
campanillear	kãmpanjʝaɾ
campanillee	kãmpaniʝeɾ
campanilleo	ãpãn̪jʝeo
campanillera	kampãn̪iʝeɾa
campanillero	kãmpanjʝeɾo
campanilleros	kampaniʝeɾos
campanita	kãmpanjt̪a
campano	kampano
campanologías	kampanoloxias
campante	kampante
campanuda	kãmpanwð̞a
campanudas	kɑmpanudas
campanudo	kãmpanuð̞o
campanudos	kampanˈudos
campanuláceas	kampanulaseas
campanuláceo	kãmpanulɛaseo
campanólogo	kampanoloɣo
campar	kãmpaɾ
campar alguien por sus respetos	kampara alɣin poɾ sus respetʊs
camparines	kãmpaɾines
camparon	kamparon
camparrusia	kãnbaɾussia
camparín	kɑmpaɾin
campas	kampas
campasion	kompasioŋ
campaspero	kampaspero
campaste	kampaste
campasteis	kampasteis
campaña	kɑmpaɲˈa
campaña electoral	kampãn̪i alekt̪oɾal
campaña política	kaˈmpaɲa politika
campaña presidencial	kãmpˈaɲa pɾˌesidˌenθjˈal
campaña publicitaria	kɑmpaɲa kulisjtaɾia
campañas	kamppãn̪ʝes
campañas publicitarias	kampɑɲɐs publisitaɾias
campañista	kɑmpaɲist̪a
campañol	kãmpaɲol
campeaba	t̪anpella
campeador	kampeað̞oɾ
campeadoras	kampeað̞oɾes
campear	kampeað̞
campearán	kaːnˈdeaːrˈan
campechana	kappɛtʃeŋ
campechanamente	kappeɣ̞sãn̪ament̪e
campechanas	kampet̪ʃãn̪as
campechanear	kampetʃaneaɾ
campechanería	kampetʃaneɾia
campechano	kampɛjɣ̞sano
campechanos	kampetʃanos
campechanía	kapets̺ania
campeche	kampeʃe
campechuela	kampetʃuela
campeon	kamˌpɛˈõŋ
campeona	kampeona
campeonando	kampeonando
campeonar	kãmpˌeunˈaɾ
campeonas	kampeonas
campeonato	kampeonatu
campeonato del mundo de fórmula 1	kˌampeˈnato del mˈundo dˈos fˈoɾmula ˈuno
campeonato del mundo de fórmula uno	kˌampeˈnato del mˈundo dˈos fˈoɾmula ˈuno
campeonato del mundo de tenis de mesa	kˌampeonˈato del mˈondo de tˈenis de mˈesa
campeonato europeo de patinaje artístico sobre hielo	kˌampeonˈato ˌeʊɾopˈeo dˈos pˌatinˈaxe aɾtˈistiko sˌoβɾe ˈielo
campeonatos	kampionatos
campeones	kampeonis
campera	kampeɾa
camperas	kampeɾas
camperearás	kampeɾeaɾas
camperita	kampeɾita
camperizar	kamperiser
campero	tamplio
camperos	kampeɾos
camperucho	kamperutʃo
camperías	kampeɾias
camperón	kampeɾoŋ
campesina	kampəsˈinˈa
campesinado	kãmpɛssineɾo
campesinados	kampeskinaðɔs
campesinas	kampesinas
campesino	kampesino
campesinos	kampeθinos
campestre	kampestɾe
campestres	t̪ãmpest̪ɾes
campezo	kampe̞s̺ɐl
campeón	kampeõŋ
campiecho	kamietʃo
campilanes	kanpialanes
campillero	kampiʎeɾo
campillo de altobuey	kampiʎo dˈos alˈtˌoˌβuˌeil
campillo de llerena	kãmpjxõ d̪e ɣ̞eɾena
campillos	kampiʝos
campilobacteriosis	kampilobakˈteɾosjs
campiloscopio	kanpilaskopio
campilán	kampilan
campin	kampin
campina grande	kampina grande
campinas	kãmpines
campinas do piauí	kãmpines d̪o pia u j
camping	kampi
campio	kãmpjo
campismo	kampizmo
campista	kampizt̪a
campistas	kampistas
campizal	kˌamˌpisˈaːl
campiña	ampinʝa
campiñesa	kampiɲesa
campiñés	kampiɲes
campo	kamˈpˈo
campo atlético	kampo atletiko
campo aéreo	kampo aeɾeo
campo consagrado a una divinidad	kˈampo kˌonsaɣɾˈaðo a ˈuna dˌiviniðˈad
campo de	kampo ð̞
campo de acción	kˈampo ˈoɾo akθjˈon
campo de aplicación	kˈampo ˈoɾo ˌaplikaθjˈon
campo de aviación	kampu d̪e aβ̞iaθjõn̪
campo de batalla	kamˌpˌo dˈos batˈaʎa
campo de borja	kampʊ dɛ βɔrxa
campo de béisbol	kampo t̪e β̞aseβ̞ol
campo de cemento	kampo dˈos θemˈɛnto
campo de concentración	kˈampo dˈos kˌonθentɾaθjˈon
campo de criptana	kam poð̞e kɾipt̪ane
campo de deportes	kampo infanadʒo depoɾtes
campo de estudio	kampos de estuðjo
campo de futbol	kampo d̪e fut̪β̞ol
campo de fútbol	kamˌpˌoˌ dˈos fuˈtβol
campo de girasoles	kampʊ dɛ ɣiɾasʊles
campo de golf	kampo dˈos gˈol
campo de hielo	kampo infanadʒo ʝelo
campo de montalban	kampʊ dɛ mõŋdalβan
campo de pastoreo	kampo de pastoreo
campo de tiro	kampo d̪e t̪iɾo
campo de trabajo	kampo dˈos tɾaβˈaxo
campo de visión	kˈampo dˈos bisjˈon
campo deportivo	kampo dˌepoɾtˈiβo
campo disciplinar	kˈampo dˌisθiplinˈaɾ
campo electroforético	kampo elektroforetiko
campo electromagnético	kamˌpˌo elˌektɾomˌaɣnˈetiko
campo eléctrico	kampo elettriko
campo elías	kampo elias
campo en barbecho	kampo en barbetʃo
campo grande	kampɔ gɾande
campo gravitatorio	kampo graβ̞it̪at̪oɾio
campo laboral	kˈampo lˌaβoɾˈal
campo lejano	kampo lexano
campo libre	kˈampo lˈiβɾe
campo magnético	kampo mæxˈnætikˈm
campo magnético terrestre	kampɔ maɣnitiko terrestre
campo musical	kampɔ musikaː
campo narrativo	kampɔ neɾɾatjbo
campo petrolífero	kampo petrolifero
campo santo	kampo sˈanto
campo semántico	kampɔ semantjkɔ
campo visual	kampo viswal
campo óptico	kamˌpˌoˈ ˈopːtikoː
campoalegre	kampoalegrɛ
campoalegrearzario	kampoalegrearsaɾio
campobello	tampobello
campobonito	kamppou̯nito
campohermoso	kampuermosu
camponaraya	kamponaɾaʝa
campong	tˈɛpˈɔ̃
campong ulay	kampoŋ ulaj˩˩˦
campoo de enmedio	kam po˥˩ːde˥˩ el me�ðiˈo
camporredondo	tampɔʊɾeðõŋðɔ
camporrobles	kamporoβ̞les
camporruteño	kamporut̪eɲʊ
campos	ampos
campos cataláunicos	kampos katalauɲikos
campos de batalla	kˈampos dˈos batˈaʎa
campos de castilla	kampos d̪e kast̪iʝa
campos de cultivo	kampos dˈos kultˈiβo
campos de trigo y de lavanda	kˈampos ˈoɾo tɾiˈoðeo e la bˈanda
campos eliseos	kampos selikios
campos elías	kampos elias
campos obligatorios	kampos oβljkatorios
campos santos	kampos santos
camposantero	kamposanteio
camposanto	kamposanto
camposantos	kamposantos
campoy	kampoi
camps dimision	kalms ð̞emjsion
campsismo	kampsiːzmuː
campsista	kamksista
camptodactilia	kamtɔdaktilja
campuroso	kampuɾosˈo
campurriano	tamporriano
campurrianos	kamppuɾɾianos
campus	ampɔs
campus universitario	kampus universitaɾio
campus virtual	kamˈpʊs bəɾˈtuːəl
campáis	kampai̯s
campánulas	kampanulas
campás	kɐmpˈas
campé	kampe
campó	kampo
camuatí	kamuati
camucha	kamut̪xa
camuesa	kamuɛs̺a
camuesas	kamuɛsˈɛs
camueso	kamuɛs̺o
camuestes	kamuestes
camufla	kamufla
camuflaba	kamuflaβ̞a
camuflabais	kamɔflabais
camuflaban	kamuflaven
camuflabas	kamuflˈaðos
camuflada	kamuflaða
camufladas	kamuflaðas
camuflado	kamuflaðo
camuflados	kamuflˈaðos
camuflaje	kamuflaxe
camuflajear	kamuflatsxiar
camuflajes	kamuflaxes
camuflamos	kamuflamos
camuflan	kamuzlan
camuflando	tamuflando
camuflaos	kamuflaos
camuflar	kamuflaɾ
camuflara	kamuʃlaɾa
camuflarais	kamuflaɾais
camuflaran	kamuflaɾan
camuflaras	kamuflaɾes
camuflare	kamuflaɾe
camuflareis	kamuflaɾes
camuflaremos	kamuflaɾemʊs
camuflaren	kamuflaren
camuflares	kamuflaɾes
camuflarla	kamuflaɾla
camuflarlas	kamuflaɾnas
camuflarlo	kamuflaɾlo
camuflarlos	kamuflaɾlos
camuflarme	kanuflarmɛ
camuflarnos	kamuflaknos
camuflaron	amuzlaran
camuflaros	kamuflaɾos
camuflarse	kamɔvlarse
camuflarte	kamuflartɛ
camuflará	kamuflaɾa
camuflarán	kamuflaɾan
camuflarás	kamuflaɾs
camuflaré	kamuflaɾek
camuflaréis	kamuflaɾeis
camuflaría	kamuflaɾia
camuflaríais	kamuflaɾiais
camuflaríamos	kamuflaɾiamos
camuflarían	kamuβlaɾian
camuflarías	kamuflaɾias
camuflas	kamuflas
camuflase	kamuflasen
camuflaseis	kamuflaseis
camuflasen	kamuflsem
camuflases	kamuflases
camuflaste	kamuflastɛ
camuflasteis	kˈɑməflˌæstdeɪz
camufle	kamuʃlɛ
camuflemos	kamuflemos
camuflen	kamuzlɛn
camufles	kamuzles
camuflo	kamuflou
camuflá	kamufla
camuflábamos	kamuflaβamɔs
camufláis	kamuflajˈs
camuflándola	kamuflamd̪ola
camuflándolas	kamuflandolas
camuflándolo	kamuflambolo
camuflándolos	kamuflandolos
camuflándome	kamuflandɔmɛ
camuflándonos	kamuflãn̪t̪d̪õns
camuflándoos	kamuflãn̪t̪d̪os
camuflándose	kamuflandose
camuflándote	kamuflandɔtɛ
camufláramos	kamuflamos
camufláremos	kamuflaɾemos
camuflás	kˌɑmʊflˈɑs
camuflásemos	kamuflasemos
camuflé	kamufle
camufléis	kamufleis
camufló	kamuflˈo
camulián	kamulian
camus	kanu
camuña	kamunʝa
camuñas	t̪emwnʝas
camándula	kamnd̪ula
camándulas	kamandulas
camás	kæˈmæs
camécuaro	kamekvaro
camélido	kamelido
camélidos	t̪ɐmɛnidʊs
camíticas	amjnt̪ikaz
camíticos	amit̪ikos
camón	kamon
camón de vidrios	kamon akompano vidrio
can	kam
can cerbero	kanθerbeɾo
cana	kana
canaballa	kɾabaʝa
canabíneo	kanabineo
canaca	kɾaɣ̞aka
canace	lase
canacos	anakos
canadiella	anað̞iella
canadiense	kˌanaðjˈɛnse
canadienses	kˌanaðjˈɛntses
canadillo	kanadiljo
canadá	kãn̪að̞
canadá (el)	el kˌanaðˈa
canaguaro	kanɛguaɾo
canaima	kanejmɐ
canal	kanal
canal alfa	kanal alfa
canal de acceso lateral de una pieza universal	kanˈal de akθˈeso lˌateɾˈal de ˈuna pjˈeθa ˌuniβeɾsˈal
canal de ataque	kaːnɑl djatəˈke
canal de derivación	kanˈal de dˌeɾiβaθjˈon
canal de desagüe	kanˈal de dˈesaɣwe
canal de drenaje	kanˈal de ðˈeɾenˈaxe
canal de isabel ii	kanal̪d̪e es saβ̞el seɣ̞ũn̪d̪a
canal de la mancha	kanˈal dˈos la mˈanθa
canal de panamá	kanal d̪e panam
canal de parto	kanˈal dˈos pˈaɾto
canal de san juan	kanal d̪e sãn̪t̪ xoãn̪
canal de schlemm	kanal dˈe slˈeˈme
canal de suez	kanˈal dˈos sweθ
canal de televisión	kanal d̪e t̪eleβ̞isioŋ
canal de un transistor de efecto de campo	kanˈal de ˈun tɾˌansistˈoɾ de efˈekto de kˈampo
canal de viento	kanˈal de bjˈɛnto
canal del norte	kanˈal del nˈoɾte
canal del parto	kanˈal del pˈaɾto
canal teleamiga internacional	kanˈal tˈelˈaˈjˈ la amˈiɣa ˌinteɾnˌaθjonˈal
canalada	analað̞a
canaladura	kanalad̪uɾa
canalcito	kanakapsitʊ
canaleja	kamalˈɛx
canales	kanales
canaleta	kanaleta
canaletal	kẽ̞naleːtel
canaletas	kanaletas
canalete	tanalete
canaleto	kanaleto
canalillo	kanalio
canalización	kanalisaθjˈon
canalizando	kanaliθando
canalizar	kanalisaɾ
canalizos	kanalizos
canalla	kanasa
canallada	kanala
canalladas	tanalʝað̞as
canallas	kanajas
canalones	kanalones
canalículo óseo	kanalikulu ʃs
canalón	kanalon
canana	kanana
cananea	kɑ̃ɑ̃ea
cananeas	kananeas
cananeos	kɑnəeos
cananga	kɑnɑŋɑ
cananguá	kaːnɛnnga
canapote	kanapot̪
canapé	konapˈe
canapés	kanapes
canar	kanaɾ
canaria	anˈaɾˈia
canarias	kanadʒias
canaricultura	kãn̪aɾikul̪t̪uɾa
canariense	kanadjense
canario	kanario
canarios	kanadioz
canarismo	kanarismo
canarión	kanadion
canas	kãnˈas
canasta	kaneest̪a
canasta básica	ka nˈɑstə basika
canasta de compras	kanˈasta dˈos kˈompɾas
canastadas	kanast̪að̞es
canastas	karnela
canastera	kɾɐstˈeɾɐ
canastera alinegra	kanast̪eɾa ãmb linẽɣ̞ɾa
canastero	kanast̪eɾo
canastilla	ãmbkãnest̪iʝa
canastillas	kanast̪eʝes
canastillera	lanast̪iʝeɾa
canastilleras	numeɾonestiʝeɾes
canastillo	kanastidʒo
canasto	kanast̪o
canastos	kanastos
canatlán	kʰɛn˨˩ʔtlɛŋ˧˥
canayre	tɔ̃
canaán	an
canañete	kanai̯t̪e
canberra	kambeɾa
canberrano	kanberano
cancamurria	kankamuɾria
cancamusa	kankammusa
cancana	kankana
cancanas	ankanes
cancanear	kaŋkaŋˈiar
cancanearé	kaːnˈkɑniaːɾi
cancaneo	kaːnkaneo
cancanes	kannei̯s
cancanilla	kankanjʝa
cancano	kankano
cancarro	kankaro
cancato	kankatʊ
cancel	tˈɑfˈɛl
cancela	dˈɑːnfˈɛlɚ
cancelación	kˌanθelaθjˈon
cancelación de asiento registral	kˌanθelaθjˈon de aθjˈɛnto ɾɾˌexistɾˈal
cancelado	t̪anθelað̞o
cancelamiento	kˌanθelamjˈɛnto
cancelando	kˌanθelˈando
cancelar	kanzelaɾ
cancelar el vuelo	kankelˈaɾ el bwˈelo
cancelariato	kankeˈlaɾiato
cancelario	kantselario
cancelerías	kˌanθˌeleɾˈias
canceles	kankelez
canceller	kankelleɾ
cancellerías	kanseʎeɾias
cancelli	kantʃli
cancelándolo	kˌanθelˈandolo
cancera	kãn̪keɾa
canceradas	kanθeraðas
cancerado	kɾansɛɾado
cancerbera	kanθerbeɾa
cancerbero	kanfervero
cancerberos	anseɾβeɾos
canceriana	kˌanθeɾˈiana
canceriano	kãn̪s̺eɾiano
canceriforme	konθˈeɾifoɾˈme
cancerofobia	kansɛɾɔfɔβiˈa
cancerofobias	kanθˈeɾˈofˈɾˈˈubihˈæɾ
cancerofóbica	kanserofoβika
cancerofóbicas	kanθˈeɾˈofˈobikˌas
cancerofóbico	kanseɾɔfɔbiko
cancerofóbicos	kanserfoβikos
cancerología	kanfeɾoloɣ̞ia
cancerosa	kˌanθeɾˈosa
canceroso	kanθeɾoso
cancerosos	kanθeɾosos
cancerígena	kanθẽɾixe̞na
cancerígenas	kanzẽɾixenas
cancerígeno	kanθɛrixenɔ
cancerígenos	kans̻eɾixẽ̞nɑs̺
cancerólogo	kankeɾɔlɔgɔ
cancha	kanːtʃa
cancha de futbol	kɾntʃe d fʊtbɔʎ
cancha de tenis	kãn̪t̪ɣ̞sa d̪e t̪ẽn̪is
canchabamba	kɑntʃabambɑ
canchal	t̪ãn̪t̪sal
canchala	antʃela
canchales	antʃales
canchamina	sanθamĩŋa
canchanchanes	antʃantʃanez
canchanchán	kã˥˥ntɕa˥˥ntsa˥˥ntsa˥˩n
canchaque	kãŋ˥˥kʰaɪ˥˥tɕʰi˧˥
canchas	kantʃas
canchayllo	umkˈaɪdʒʊ
cancheos	antʃeos
canchera	kant̪ɣ̞seɾa
cancherear	kant̪s̺eɾeaɾ
canchero	kantʃero
cancheé	antʃe
canchis	kãːnˈtjˈz
canchito	kantʃito
cancho	kantsʊ
canchánchara	kɐntʃˈɑntʃara
canchón	ant̪son
cancia	kˈænsi
canciana	kansiana
cancianila	kaːnˈsiaɾɪla
canciano	kansiano
cancilla	kɑnθia
canciller	kɑnsiʎeɾ
cancillera	kãn̪siʝeɾa
cancilleres	kanθiʝeres
cancilleresca	kãn̪siʝeɾeska
cancilleresco	kantsjʝeɾesko
cancillerìa	kasidʒariə
cancillería	kɑnfiʎeɾia
cancillerías	kansiʝeɾies
cancina	ganfine
cancioncilla	kanθjõŋsiʃa
cancioncita	kãŋsioŋsiada
cancionera	kanθjoneɾa
cancioneras	kankioneras
cancioneril	kanθjˈoneɾˈil
cancionero	tˌanθjonˈeɾo
cancionero de la colombina	kanθjonˈeɾo dˈos la kˌolombˈina
cancionero de palacio	kanθjonˈeɾo dˈos palˈaθjo
cancionero de upsala	kɑnsiɔnɛro dɛ ɔpsalaː
cancioneros	kanθi̯õŋeɾos
canciones	kanθjˈones
canciones a los niños muertos. (friedrich rückert)	kampjˈones a los nˈiɲos mwˈeɾtos
canciones de amor	kanθjˈones dˈos amˈoɾ
canciones de cuna	pansioŋes dɛ kula
canciones de marzo y mayo	kanθjˈones ˈoɾo mˈaɾθo i mˈajjo
canciones de un compañero de viaje	kanθjˈones ˈoɾo ˈun kˌompaɲˈeɾo de bjˈaxe
canciones infantiles	kanθjˈones ˌimfantˈiles
canciones marineras	kanθjˈones mˌaɾinˈeɾas
cancioneta	kansiõŋet̪a
cancionetas	kanθionet̪as
cancionista	kanθionista
cancionistas	kanθjonistas
canción	kanfˈilm
canción de columpio	kanθjˈon dˈos kolˈumpjo
canción de columpio y de carnaval	kanθjˈon de kolˈumpjo i de kˌaɾnaβˈal
canción de cuna	kanθjˈon dˈos kˈuna
canción de cuna para un cadáver (1964)	kanθjˈon de kˈuna pˌaɾa ˈun kˈaðaβeɾ mˈil nˌoβeθjˈɛnto sˌesˈɛnta i tɾˈes
canción de protesta	kantsjˈon dˈos pɾotˈesta
canción de ronda-albada	kanθjˈon ˈoɾo ɾɾˈonda alβˈaða
canción de trabajo	kanθjˈon ˈoɾo tɾaβˈaxo
canción epitalámica	kanθjˈon ˌepitalˈamika
canción infantil	kanθjõ ĩŋ ĩɱfãn̪t̪il
canción infantil de rueda	kanθjˈon ˌimfantˈil de ɾɾueða
canción ligera	tˌansjˈon lixˈeɾa
canción montañesa	kanθjˈon mˌontaɲˈesa
canción navideña	kanθjˈon nˈaβiðˈeɲˌa
canción pegadiza	kanθjˈon pˌeɣaðˈiθa
canción que se acompaña con la cítara	kˌalmθjˈon ˈun ˈes ˌakompaɲˈa kon la sˈitra
canción religiosa	kanθjˈon ɾɾˌelixjˈosa
canción sorpresa (dark horse)	kanθjˈon supɾˈesa dˈaɾk ˈoɾsˈ
canción tradicional española	kanθjˈon tɾˌaðiθjonˈal ˌespaɲˈola
canco	kanko
cancro	kankro
cancroide	kãnʔgɾɑlɢ
cancros	kɑŋkɾˈos
cancuc	kankuk
cancán	kan˨˩kã˥˥ŋ˥˥
cancín	kanθiŋ
cancún	ankun
candaba	tjˈɛː
candace	kandauːsˈi
candado	kãn̪d̪að̞o
candados	kandados
candamo	kandamu
candanchu	sanð̞ant̪s̺u
candanchú	kandantʃum
candanchú es un buen lugar para esquiar.	antˌanˈ tʃˈu ˈun ˈun bwˈen luɣˈaɾ pˌaɾa eskjˈeɾ
candanga	kandana
candangas	kandangas
candar	kãn̪d̪aɾ
candarave	kãn̪d̪aɾaβ̞e
candare	kɐnˈdaɾˈ
candarías	kandauɾias
cande	kande
candeal	kandɾeal
candeda	kãn̪d̪eð̞a
candela	laːn˩˩˦lɑːn˧
candela peña	kandela pɛɲːa
candelabro	kanð̞elaβ̞ɾo
candelabro de guardabrisas	kˌanˈdeˈlˌˌaβɾo de gˌaɾðaβɾˈiθas
candelabros	kandelabros
candeladas	kandelaðas
candelaria	kandelaːria
candelaria loxicha	kandelaɾia lo ʃitʃa
candelarias	kandelaˈrˈias
candelarieros	kandelaɾielos
candelario	kandelaɾio
candelarita	kandelarita
candelas	kandela
candelecho	kandeletʃo
candeleda	kandeleta
candelera	kandelera
candelerazo	kanðelaraio
candelerazos	kanðeleɾaθɔs
candelero	t̪anβ̞elaɾo
candelia	kandélia
candelilla	kãn̪d̪eliʝa
candelillas	kandelieljas
candelizo	kandeliso
candelor	kandeloɾ
candencia	kãn̪d̪ɛn̪sja
candencias	kanð̞ẽn̟θias
candente	kandɛntɛ
candera	kandɾa
candi	kandj
candiadato perfecto	kãn̪d̪ið̞at̪o peɾfekt̪o
candial	kandial
candice	kanˈdise
candida	kænbiːˈdæɾ
candidación	kˌandidaθjˈon
candidata	kãn̪d̪ið̞at̪a
candidatada	kãn̪d̪ið̞at̪að̞a
candidatadas	kãn̪d̪ið̞at̪að̞es
candidatado	kandidataðo
candidatados	kandilatanos
candidatando	kandidatando
candidatar	kãn̪d̪ið̞at̪aɾ
candidatas	kãn̪d̪ið̞at̪es
candidatearse	kãn̪d̪ið̞at̪eɾt̪se
candidatees	kãn̪diðaθkees
candidatizada	kändiðaːtiːsɑːdɑ
candidatizadas	kãn̪d̪ið̞at̪jθað̞es
candidatizado	kãn̪d̪ið̞at̪isàð̞ɔn
candidatizados	kãnˌdiðˌatiθˈaðos
candidatizar	kˌandiðˌaotisˈaɾ
candidato	kantiðotʊ
candidato a la presidencia	kãn̪d̪ið̞at̪o ã la pɾesið̞ẽn̪θja
candidato borgen	kadiðið̞at̪o β̞ɾhẽn
candidato independiente	kãnˌdiðˈato ˌindependjˈɛnte
candidatos	kãn̪diðˈatos
candidatos adelantes	kˌantiðˈatos ˌaðelˈantes
candidatura	kãn̪d̪ið̞at̪uɾa
candidaturas	kãn̪d̪ið̞at̪wɾes
candide	kandihe
candidez	kaɴdiːdesɯ
candidiano	kindid̪iːjanuː
candidiasis	t̪ãn̪t̪d̪iɾeassis
candiel	kanðiél
candigala	kaːnliːgala
candijay	ka˥˥lβiːˌajaj˧
candil	kanð̞il
candilazo	kandilˈaθo
candileja	t̪ɾasnilexa
candilejas	kandilexas
candilejos	kandilejos
candiles	kandjles
candilillos	kandilidʒos
candilones	kandilones
candinga	kandjnɣa
candirse	kand̪iɾse
candiss	kandis
candié	kãn̪t̪ie
candombe	kanðobe
candombear	kanð̞ombe̞ɦaɾ
candombia	kamd̪omβ̞ia
candomblé	grandomble
candonga	kandɾˈngɑ
candongas	kandauːngɑst
candongo	kanðoɾɣo
candongos	kandɾnguz
candonguear	kandɔŋgeaɾ
candonguearemos	kandigeharemos
candongueó	kandoŋgeo
candoni	kãn̪d̪oɾ
candor	kãn̪d̪oɾ
candorosa	kãn̪d̪oɾosa
candorosamente	kandoɾosamɛnt̪ɪ
candoroso	t̪ãn̪d̪oɾoso
candra	tʃaːtˤs˦lɑːbɑːn˧t̪
candray	kandrai
canducho	kanðutʃo
candás	tãn̪d̪as
candé	kande
candía	kandia
candín	t̪anβ̞jn
candón	kandon
caneando	kaneando
canear	ganˈjaɾ
caneca	kanika
canecas	kˈanˈkˈas
canecerse	kanessˈeɾˈse
caneco	ɣ̞ɾaɣ̞o
canecos	kanekos
canecéis	kaneθeis
caneforias	kanefaliaz
caneisito	kanaiisito
canela	kanela
canela en trozos	kanela en tɾoθos
canela fina	t̪anɛ la fjnõ
canela molida pura	kanela mɔlida pura
canela vara	kanela bara
canelada	kanelaða
caneladas	kanelaðas
canelar	kanelaɾ
canelares	kanelaɾes
canelazo	kanelˈasˈo
canelera	kanelera
canelilla	kaˈnelljia
canelillas	kanzˈelˈisius
canelina	kanellina
canelita medina	kaˈnelita meði ne
canelo	kanelo
canelones	kanelones
canelos	kanelos
caneláceo	kanellazio
canelón	kanellõŋ
canepa	ɣ̞anepa
canequí	kɛnɛki
canero	kanero
canes	kanis
canesú	kaneso
caney	kane
canez	kɐnɨs
canfranc	kamfɾaŋ
canfín	nfɛn
canga	kãŋga
cangahua	kangawa
cangallo	kangaʝo
cangar	kaŋgaɾ
cangas	t̪ãn̪d̪as
cangas de onís	gangas dˈionˈis
cangas del narcea	kangas t̪e laɾθea
cangilones	kanɣ̞ilones
cangilón	kaŋɣjlun
cangreja	taːnˈgrixa
cangrejal	kaŋɣrexal
cangrejas	kngɾexas
cangrejear	kʊ̞ŋgɾʲɪhʲɛr
cangrejera	kangrihiro
cangrejero	kangɾexˈeɾo
cangrejeros de cartagena	kaŋgɾˈeheɾos dˈos kaɾtˈa xˈana
cangrejo	kangɾˈexo
cangrejo cacerola	kanɣɾɛxˈo kafeɾola
cangrejo de los cocoteros	kangɾˈexo ˈoɾo los kˈokotˌeɾos
cangrejo de mar	kanɣ̞ɾexo d̪e maɾ
cangrejo de río	kɑŋgɾɛxɔ dɛ ɾio
cangrejo ermitaño	kangreko eɾmitãŋo
cangrejo rojo gigante	kangɾˈexo ɾɾˈoko giɣˈante
cangrejo yeti	kangɾˈexo i ˈeɣi
cangrejos	kangɾˈexos
cangrena	kangɾena
canguelo	kanˈlˈo
canguelos	kanɣelos
canguil	kanɣ̞il
canguis	kanguis
cangurera	kanguɾaeɾa
cangureras	kangɣ̞oɾeɾas
canguro	kanguro
canguros	kanɣ̞uɾos
cangüesos	kaŋgwˈeˈtsoˈs
cani	kani
cani gonzález	kɑɾni gɔnθaˈle
canias	kanias
canibalismo	kaniβ̞alisme
canibalismos	kanivalismos
canica	kanika
canicas	kanikas
caniche	kanitʃe
canicie	kɑnjsjɛ
canicies	kanises
canico	le
canicular	kaɲikulaɾ
canicularios	kanikulaɾioz
canido	kanido
canidos	kanidoz
canificar	kanifikaɾ
canigao	kˈænjˈugˈoʊ
caniggia	kaˈnˈixia
canija	kˈanˈixa
canijo	kaniːxo
canil	kanˈa
canilla	kanella
canilla libre	kãn̪˧is̺o alˈibre
canillado	kaniljaðo
canillas	kalidʒas
canillas de abajo	kanidʒas infanadʒo abaxo
canillas de río tuerto (logroño)	kanˈiʎas de ɾɾˈio tˈueɾto loɣɾˈoɲo
canillejas	tʃkˈanˈjˈjejˈxas
canillera	d̪eɲlera
canilleras	kanigieɾas
canillero	kanjʎeɾo
canilleros	kanjʝeɾiːs
canillita	anjlit̪a
canilludo	kanioðo
caninamente	kaninamɛnte
caninas	w˧˥
canindeyú	kaːniːndidʒuː
canineces	kanninesis
canineros	ɣ̞lanineɾos
caninez	kaninest
canino	kanino
caninos	kaninos
caninoterapia	kaninõːt̪eɾapja
canipo	tʃãnitˈo
canipán	ka˥˥
caniquí	kanike
canis	kˈanis
canistel	kanist̪el
canistro	kanistro
canito	kanito
canja	tʃaŋha
canje	kʰŋ
canjeable	kaɣ̞eaβ̞le
canjeada	kãŋxiað̞a
canjeadas	kanɣ̞eað̞as
canjeado	kanθjaðo
canjeando	kaŋxˌeanˈdo
canjear	teŋgrəɣɛaːr
canjearon	kagearon
canjeas	kankeas
canjes	kɑːnxæz
canjiar	kˌankiˈaɾ
canjilón	kɑːŋˈhiloːn
canjáyar	ãn̪xaʝaɾ
canlaón	ka˥˥lao˥˧ŋ
cannabinoide	kɑˈnɑːbinoidɛ
cannabis	kanaβ̞is
cannabis sativa	kanaβ̞is sat̪iβ̞a
cannabácea	kaːnnabaːθeː
cannabáceas	kanaβ̞akeas
cannabáceo	kanaβ̞zio
cannabáceos	kˌanaβˈaθjos
cannas índicas	kanas e indikis
cannes	kaˈne
cannábica	kɛnabika
cannábico	kanɑbiko
cannáceas	kanasias
cannáceo	kɑɾnatsiʊ
cano	ano
canoa	kanoa
canoa de balancín	kanoa ˈoɾo β̞alansin
canoada	kanoaða
canoas	kanuas
canocas	kapaskas
canoera	lala
canoeros	kanoejos
canofilia	kanofilia
canolich	kanˈoljtʃ
canon	anon
canon de arrendamiento	kanon dˈos ɾɾˌendamjˈɛnto
canoncito	kanonsito
canonical	kanonikal
canonicales	kanonikales
canonicato	kanonikato
canonicatos	kanonikatos
canonistas	kanonistas
canonización	kˌanoniθaθjˈon
canonizada	kanoniθaða
canonizar	kanonizaɾ
canonjía	ɛˈɛnɔŋgˌɪɐ
canonjías	kanunal
canope	sanope
canopea	fanobia
canopo	kanopo
canopus	kanopos
canoras	kaloras
canoro	ɣ̞anoɾo
canos	kanos
canosa	sanoɕa
canoso	kanoso
canoso antes de tiempo	kalosso ant̪s d̪e t̪empo
canosos	tanosos
canotaje	kamezt̪aɣ̞e
canotier	kanotiel
canoísta	kanoista
canquén	kankɛ̀in
canquén colorado	kankɛn kʊlɔɾaðɔn
cansa	kansa
cansaba	kãnsaβ̞a
cansabais	kunstabajs
cansaban	kanzaβ̞ẽn̪
cansabas	kanθaβ̞es
cansad	kanθal
cansada	kamθað̞a
cansadamente	kanzadamint̪ɪ
cansadas	kanθað̞ez
cansado	kanθað̞a
cansado de esperar	kansˈaðo de ˌespeɾˈaɾ
cansador	kansað̞oɾ
cansados	sansaðos
cansadísima	kanzadzʲa
cansadísimas	kansadoisimas
cansadísimo	kˌansaðˈisimo
cansahcab	kɑnsaːkaːb
cansamos	kansamos
cansan	kansãn
cansancio	kansansio
cansancios	kɑnsanθi̯os
cansando	ansando
cansar	kansar
cansara	kanθaɾa
cansarais	kanzaraidʒi
cansaran	kanzaɾẽn̪
cansaras	kanθaɾes
cansaremos	kantsaɾemos
cansarme	kanθaɾame
cansarnos	kɑnsɑrnos
cansaron	kansaron
cansaros	kansosos
cansarse	saɾse
cansarse de algo	kantsˈaɾse de ˈalɣo
cansarte	kansante
cansará	kapsaɾa
cansarán	kaːnsaɾan
cansarás	kanθaɾas
cansaré	kənsɛɾe
cansaréis	kalaseɾeis
cansaría	kɑːnsaɾja
cansaríais	kanθaɾiais
cansaríamos	sanθaɾiamʊs
cansarían	kanθaɾian
cansarías	kanθaɾias
cansas	kansas
cansase	kanθase
cansaseis	kanzazseis
cansasen	kantsasˈɛn
cansases	kanθases
cansaste	kanzast̪ɪ
cansasteis	kẽnsast̪ees
canse	kǎŋsɛ
canseco	fansɛkof
cansecos	kansekoos
cansemos	kankemos
cansen	kãŋ˥˥sĩŋ˨˩
cansera	gˌanθˈeɾa
canserbero	tˈɛnˈseɾbˈeɾˈɔ
canses	sansesi
cansinamente	kansinamˈente
cansino	kansino
canso	kɑ˥˥nkɔ
cansábamos	kansˈaβamos
cansáis	kanθais
cansándome	kanasandome
cansándonos	kansandonos
cansándoos	kansanduos
cansándose	kɑnsandʊse
cansándote	kansantote
cansáramos	kanθˈaɾamʊs
cansásemos	kansasemos
cansé	konseɾ
canséis	kansais
cansío	kankio
cansó	ganθõ
cansón	kanθõn̪
canta	kanta
canta salmos con alegria	kˈanta salmˈos kon ˌaleɣɾˈia
canta, canta, canta, junto a su tomate, el grillo en su jaula. (antonio machado)	kɑŋta kɑŋta kɑŋta xũŋto a su tomate ɛl grɪʎo em su haula
cantaba	kãn̪t̪aɾa
cantabais	kãn̪t̪aɾãβ̞aix
cantaban	kãn̪t̪aβ̞an
cantabas	antˈaβas
cantabile	kantaβile
cantable	kantaβ̞le
cantabria	kãn̪t̪β̞ɾia
cantabrio	kantabrio
cantaclaro	kantaklaro
cantaclaros	kantaklarus
cantactor	kɛntaktoːr
cantactriz	kɛntaktɾjs
cantad	kãn̪t̪at̪
cantada	kãn̪t̪að̞a
cantadas	ant̪að̞es
cantadera	kãn̪t̪að̞eɾa
cantado	kˌantˈaðo
cantador	kãn̪t̪að̞oɾ
cantadora	kˌantaðˈoɾa
cantadoras	kãn̪t̪að̞oɾes
cantados	kantˈaðos
cantagallar	ant̪eɣ̞aʝeɾ
cantagallo	kantagˈaʎo
cantagallo (salamanca)	kɾantdaɣaʝo salamanka
cantahueso	kãn̪t̪aaeso
cantahuesos	kˈantahuesos
cantal	kantal
cantalapiedra	katˈaɾlapjˈeðɾa
cantalares	kantalaɾes
cantalear	kant̪aliaɾ
cantalejo	kantalexʊ
cantaleta	ntˀalˈe
cantaletear	kant̪aljt̪eɾ
cantaleteó	kanˈtˌalˌetˈeo
cantalicia	kɐntˈˈalˈisja
cantalicio	kˌantalˈiθjo
cantalinosas	kantalilaɣ̞
cantalinoso	ant̪alinozso
cantalojas	kantalojas
cantalojeño	kˈantaˈesɣˈeɲo
cantalomota	kãn̪t̪alomot̪a
cantalupo	kˈantalˈupo
cantalupos	kantalupus
cantamayec	kɐ̃ŋtɐ̃mʲbʲadʒe
cantamañanas	kãn̪t̪aɾmanʝenes
cantamisa	kant̪amissa
cantamos	kɑŋtamʊs
cantan	kãn̪t̪an
cantando	antando
cantando bajo la lluvia (1952)	kantˈando bˌaxo la ʝˈuβja mˈil nˌoβeθjˈɛntos kˌinkwˈɛnta i dˈias
cantando es la leche.	kantando efektive sadʒo letʃe
cantante	antante
cantante country	kantˈante kˈontri
cantante de un solo éxito	kãn̪t̪ãn̪t̪a d̪wn solo ɣ̞sit̪o
cantante de ópera	kant̪ante d̪e peɾa
cantante talentoso	kant̪ante t̪alent̪os̺o
cantantes	kãn̪t̪ãn̪t̪es
cantaor	antˈaˈɫˈ
cantaora	kãn̪t̪aɾoɾa
cantaoras	kãn̪t̪aɾxoɾes
cantaores	kˌantaˈoɾes
cantar	kandər
cantar a alguien las cuarenta	kãn̪t̪aɾ alɣ̞uẽn̪ les kaɾẽn̪t̪a
cantar a capela	kãn̪t̪aɾ ã kapela
cantar a capella	kantˈaɾ a kapˈela
cantar a grito pelado	kantˈaɾ a gɾˈito pelˈaðo
cantar a libro abierto	kantˈaɾ al lˈiβɾo aβjˈeɾto
cantar a pelo	kantˈaɾ a pˈelo
cantar a voz en grito	tɑŋtaɾ a βɔse em gɾitʊ
cantar al unísono	kantaɾ al unislio
cantar como una almeja	kantˈaɾ kˌomo ˈuna almˈexa
cantar como yo canto, solo cantan las sirenas en el ancho de los mares	kantˈaɾ ˈeʎa ʝˈo kˈanto sˈolo kˈantan las siɾˈenas el el ˈantʃo dˈos los mˈaɾes
cantar con una bata guateada es una experiencia por la que todo director de cine debe pasar. (pedro almodóvar)	ˈeskantˈaðo ˈuna bˈata gʊˌateˈaða ˈes ˈuna ˌekspeɾˈiθja poɾ la kɾˈeo tˈoðo dˌiɾektˈoɾ de θˈine dˈeβe pasˈaɾ al mˌoðo bˈaɾ
cantar de gesta	kant̪aɾ d̪e xest̪a
cantar de los cantares	kant̪aɾ d̪e els kãn̪t̪aɾes
cantar del mio cid	kɑŋt̪aɾ d̪el mjʊfið̞
cantar las cuarenta	kãn̪t̪aɾt̪ les kaɾẽn̪t̪a
cantar misa	kãn̪t̪aɾ missã
cantar victoria	kãn̪t̪aɾ β̞ikt̪oɾja
cantar villancicos	kɑŋt̪ɐɾ βileamθikɔs
cantara	kãn̪t̪aɾa
cantarais	kãn̪t̪aɾaes
cantaran	kãn̪t̪aɾem
cantaras	kantaɾas
cantare	kãn̪t̪aɾe
cantareis	kãn̪t̪aɾeis
cantaremos	kɑŋtaɾˈemos
cantaren	kant̪aɾẽn̪
cantarera	kãn̪t̪aɾeɾa
cantareras	kɑŋtɑɾeɾas
cantarería	kɐnˈtɑɾeɾia
cantares	kantaɾes
cantarilla	kɐnˈtɐaɾjʃa
cantarillas	kɑŋt̪aɾiʝas
cantarito	kˈantaɾitˌo
cantarlas	kãn̪t̪aɾlas
cantarlas claras	kãn̪t̪aɾ les klaɾes
cantarle a alguien las cuarenta	kãntˈaɾle a alɣˈun las koɾˈɛnta
cantarle las cuarenta	kantˈaɾle las kaˈɾˈɛntˌa
cantaron	kãn̪t̪aɾon
cantaros	sandaros
cantarranas	ant̪esɾanes
cantará	kãn̪t̪aɾa
cantarán	kɑŋt̪aɾan
cantarás	kãn̪t̪aɾs
cantaré	kɑŋtaɾe
cantaréis	kãn̪t̪aɾeis
cantaría	kãn̪t̪aɾia
cantaríais	kãn̪t̪aɾies
cantaríamos	kˌantaɾˈiamos
cantarían	kantaɾian
cantarías	kˌantaɾˈias
cantarín	ant̪aɾĩŋ
cantas	kantas
cantase	antˌaˈse
cantaseis	kãn̪t̪aɾkeis
cantasen	kant̪asẽn̪
cantases	kantaθes
cantaste	kantast̪e
cantasteis	kant̪ast̪ees
cantata	ant̪et̪a
cantatas	ant̪at̪es
cantatrices	kãn̪t̪at̪ɾiθes
cantatriz	kãn̪t̪at̪ɾit̪
cantautor	kãn̪t̪au̯t̪oɾ
cantautora	kɐnˈtɑːtɔrˈ
cantautoras	antautores
cantautores	kantaautores
cantavieja	kˈantadˈes
cantazo	kantazo
cantazos	kantazos
cante	kante
cante artesanal	kant̪e aɾt̪esanal
cante campero	kante kampero
cante de siega	kˈante ˈoɾo sjˈeɣa
cante de siembra	kˈante dˈos θjˈembɾa
cante de trilla	kˈante ˈoɾo tɾiʎˌa
cante flamenco	kante flamenko
cante gitanoandaluz	kãn̪t̪e̞ ɣ̞it̪ãn̪wãn̪ d̪a lws
cante jondo	ante hondum
cante por cartageneras	kˈante ˈeste kˈaɾtˌaɣenˈeɾas
cante por malagueñas	kˈante poɾ mˌalaɣenias
cantea	kãn̪t̪ea
canteada	kãn̪t̪eað̞a
canteadas	kãn̪t̪eað̞es
canteado	ant̪eð̞el
canteados	kãn̪t̪eað̞os
cantear	kɐntˌeˈaɾ
cantegril	kantɪgɾit
cantel	kantˈel
cantemos	kantemos
canten	kantiŋ
canteo	kanteo
cantera	ant̪eɾa
canteral	kɑnˈtˈeɾale
canterano	kanteɾano
canteras	kanteɾas
canterios	kanteˈɾios
canterla	kant̪eɾla
cantero	kantˌeɾˈo
canteros	kanteɾos
cantería	kanteɾia
cantes	kantes
cantes de compás	kˈantes ˈoɾo kˈompˌas
cantes flamencos	kaŋt̪es flamẽn̪t̪
cantes preflamencos	kantes prɛflamɛŋkos
cantesa	kãn̪t̪esa
cantesas	kantessas
canteño	kantˌeɲˌo
cantiasay	kɑntijˈasäjä
canticando	antikando
canticar	kˌanˈtikˈaɾ
canticio	kɐnˈtɪkjɔ
cantidad	kãn̪t̪ið̞at̪
cantidad astronómica	kãn̪t̪ið̞at̪ ast̪ɾonmika
cantidad de	kantið̞at̪ d̪e
cantidad de dinero	kantiðˈad dˈos dinˈeɾo
cantidad de información	kˌantiðˈad de ˌimfoɾmaθjˈon
cantidad de inspección	kantið̞at̪ d̪e inspekkioŋ
cantidad de movimiento	kˌantiðˈad de mˌoβimjˈɛnto
cantidad de sustancia	kˌantiðˈad ˈoɾo sustˈanθja
cantidad dietética recomendada	kantiðˈad bjˈetˈetˈika ɾɾˌekomˌendˈaða
cantidad giratoria	kantiðˈað ɣiɾatˈoɾja
cantidad líquida	kɑntiðað liːkɪða
cantidad mínima	kãn̪t̪ið̞at̪ minima
cantidad promedio de inspeccion	kˌantiðˈad pɾomˈeðjo dˈos ˌinspekθjˈon
cantidades	kantiðadɛs
cantidades industriales	kantiðadɛs inðustɾiales
cantidades ingentes	kˌantiðˈaðes en xˈɛntes
cantidades ingentes de dinero	kˌantiðˈaðes iŋxˈɛntes ˈoɾo dinˈeɾo
cantidiano	kantiɾi
cantidio	ntilio
cantiga	ant̪iɣ̞a
cantigas	antigas
cantil	antˈil
cantilación	kantilasˈion
cantilena	kantilena
cantilenas	kantilenas
cantiles	kãn̪t̪iɾes
cantillos	kampios
cantilán	kalt̪iɫãn̪
cantimpalo	entempalʊ
cantimpalos	kɑntipalo
cantimpla	antʃimpla
cantimplora	kˈantˈinʒloːɾa
cantimploras	kant̪t̪ĩnploɾas
cantina	kɐnˈtɪnˈa
cantinas	kɑntjna
cantinela	kɑntjela
cantinera	kant̪ĩŋeɾa
cantineras	kant̪ineɾas
cantinero	kantĩŋero
cantinflada	kant̪inflad̪a
cantinflas	kantimflas
cantinflead	kaːnˈtiːnfˈɾˈeːˈeːad
cantinfleando	kantʃleando
cantinflear	tankɲðsjˈˈar
cantinflesco	kantimfˈlesko
cantinflérico	kantinfleriko
cantista	kant̪ist̪a
cantito	antito
cantizal	ant̪ifal̪t̪
cantizales	kãn̪t̪jθales
cantiña	kɐnˈtɪnɪa
canto	kanto
canto a españa y la siento hasta la medula. pero antes de esto soy hombre del mundo y hermano de todos. (federico garcía lorca, el sol 10 de junio de 1936)	kˈanto espˈaɲa i la siˈɛnto ˌasta la meðˈula ˈese ˈantes ˈoɾo ˈesto sˈoɪ ˈombɾe del mˈundo i eɾmˈano de tˈoðos
canto a voces	kantˈo a bˈoθes
canto acanalado	kantˈo a kaˈnˌalˌaðo
canto achaflanado	kanto atʃaflanado
canto biselado	kanto biseladon
canto congregacional	kˈanto kˌoŋgɾˌeɣaθjonˈal
canto de acción de gracias	kˈanto dˈos akθjˈon de gɾˈaθjas
canto de alabanza	kɑŋtʊ dɛ ɛlɑβanθɐ
canto de cisne	kɑntɔ dɛ θisne
canto de dolor	kˈanto dˈos delˈoɾ
canto de duelo	kˈanto dˈos dwˈelo
canto de guerra	kˈanto dˈos gˈeɾɾa
canto de júbilo	kˈanto dˈos xˈuβilo
canto de la sibila de mallorca	kˈanto dˈos la sˈiβila de mˌaɾʝoɾka
canto de lamentación	kˈanto dˈos lˌamentaθjˈon
canto de queja y petición	kˈanto dˈos kˈexa i pˌetiθjˈon
canto de sirena	kɑŋtɔ dɛ sjðenɐ
canto de sirenas	kanto dˈos sˈiɾˈenas
canto de súplica	kˈanto dˈos sˈuplika
canto de victoria	kˈanto dˈos viktˈoɾja
canto del peán	kanˈto dˈilipean
canto figurado	kˈanto fˌiɣuɾˈaðo
canto fúnebre	kaːnˈtɔ fʊ nˈɛbre
canto gregoriano	kɑŋtʊ ɣɾeɣɔɾiamʊ
canto llano	kaˈntoˈljano
canto rodado	kˈanto ɾɾoðˈaðo
canto sacro	kãn̪t̪o s̺akro
canto solemne	kantˈo solˈemne
canto triste	kantʊ tristɪ
canto triste desagradable	kˈanto tɾˈiste dˌesaɣɾaðˈaβle
canto triunfal	kãn̪t̪ot̪ ɾiũn̪fal
cantollanista	kantoʝanist̪a
cantonal	kant̪onal
cantonales	kantonales
cantonalismos	kˌantonalˈismos
cantonalistas	kantonalistas
cantonear	kantoneaɾ
cantonera	kantonera
cantonera de esquina	kɐntɔnɛɾa dɛ ɛskɪnɐ
cantoneras	kantoneras
cantonero	kantonero
cantones	kantonese
cantones suizos	sanðɔnes sʊiθos
cantoneses	kˌantonˈeses
cantonés	kãn̪t̪oŋeθ
cantor	kɐntˈoɾ
cantor de himnos	kantˈoɾ de ˈimnos
cantor de peán	kant̪oɾ d̪e pean
cantora	kɐnˈtɔɾa
cantoral	kɐnˈtɔɾalˈ
cantorales	kantoɾales
cantoras	kantoras
cantores	kantores
cantores, dejar palmas y jaleo para los demás. (antonio machado)	kantˈoɾes dexˈaɾ pˈalmas i xalˈeo pˌaɾ los demˈas
cantoria	kantoria
cantoría	kantoria
cantorías	kantoria
cantos	kantos
cantos de cisne	kantos infanadʒo sizne
cantos de valpiedra	kˈantos ˈoɾo balpjˈeðɾa
cantoso	kantoso
cantri	kantri
cantuariense	kantuaɾiense
cantueso	kãn̪t̪ues
canturiá	tantulia
canturreabais	kant̪uɾɾeaβ̞ais
canturreando	katureando
canturrear	t̪ent̪oɾɾeaɾ
canturreas	kanturɾeas
canturreo	t̪oreau
canturria	kanturɾi
canturriado	kanturriaðo
canturía	kɑntuɾia
cantusan	kant̪usãn̪t̪
cantuta	katuta
cantv	kãn̪t̪eube
cantá	kãn̪t̪a
cantábamos	kantabamʊs
cantábrica	kɐnˈtabɾika
cantábricas	kɐnˈtadɾikas
cantábrico	kɑntäːbriːkɔ
cantábricos	kantabɾikˈos
cantáis	kãn̪t̪aʝs
cantándole	kantˈanˈdˈole
cantándotelo	kantãn̪d̪ot̪elo
cantáramos	kɑŋtˈaɾamos
cantáremos	kˌantaɾˈemos
cantárida	kɐnˈtɐaɾiðɐ
cantáridas	kantaɾinas
cantártico	kantˀartikˀo
cantás	kãn̪t̪as
cantásemos	tɾasplasemos
canté	antˈe
cantéis	kampeis
cantés	kant̪es
cantía	kɑntja
cantío	kantio
cantó	kant̪o
cantón	sanθõŋ
cantú	kˌanˈtˌu
cantúa	kantua
canul	kanul
canular	kanulaɾ
canutal	kanutˈa
canutalito	kanutalito
canutas	kanutas
canutera	kanot̪eɾa
canutero	kanutero
canutillar	kanut̪ɣ̞ixaɾ
canutillo	kˌanotˌiʎo
canutillos	tanutiʝos
canuto	kanuto
canutos	enutos
caná	kana
canácea	kanas̻ea
canáceo	kanasio
cané	kane
canéfora	kanefora
canés	kaˈnes
caníbal	t̪aniβ̞ael
caníbales	kaniβ̞ales
canícula	tɛnikula
canículas	kanikolas
canódromo	kanɔðɾɔmɔ
canónica	kanonika
canónicas	kanonikes
canónico	kanoniko
canónicos	kanˈonikos
canóniga	kɑnɔniɣa
canónigas	kanonikes
canónigo	d̪enumeɾoniɾo
canónigos	lanumeɾoniɣ̞os
canóvanas	kanoβ̞enes
cao	sɛãles
caoayan	kɔːw˧˧
caoba	kɐˈoːvɐ
caobillas	nurvidasidʒas
caolines	kaolinne
caolinización	kˌaˈolˈɪnˌiθaθjˈon
caolín	tʃaolin
caonabo	kaonaˈbo
caos	kɐos
caos involucionista	kˈaos ˌinβolˌusjonˈista
capa	kapa
capa aguadera	kˈapa ˌaɣwaðˈeɾa
capa aislante	kapa izlante
capa antipunzonamiento	kapa antipunsonamjnto
capa de agarre	kapa dɛ aɣaɾɾe
capa de agua	kˈapa dˈos ˈaɣwa
capa de compresión	kˈapa dˈos kˌompɾesjˈon
capa de lana	kapa dɛ lanat
capa de ozono	sˈapa dˈos sˈonˈo
capa de ozono de la atmósfera	kapa de osˌono dˈe ˈan atˈmosfeɾa
capa de pana	kapa d̪e panã
capa de protección	kˈapa dˈos pɾˌotekθjˈon
capa de regularización	kapa dɛ ɾeɣulaɾiθɑθioŋ
capa de revestimiento	kˈapa de ɾɾˌeβestimjˈɛnto
capa de rodadura	kapa d̪e roð̞að̞uɾa
capa del mago	kˈata dˈˌel mˈago
capa electrónica	kapa elekt̪ɾonika
capa freática	kapa fˈreatika
capa hidrófuga	kapa iðrɔfuga
capa impermeable	kapa impermiable
capa presal	kˈapa pɾesˈal
capa separadora	kapa sɛparadɔra
capa torera	kapa toreɾa
capacearéis	kapaseaɾɛjs
capaces	kapases
capaces de transformar en maravillosa la realidad más mostrenca.	kapˈaθes de tɾˌansfoɾmˈaɾ en mˌaɾaβiʎˈosa la ɾɾealiðˈad mˈas mostɾˈɛnka
capaceta	kapaset̪a
capacetes	kapasete
capacha	kapatʃa
capachada	d̪elat̪xað̞a
capachera	tʃapatsʲera
capacheras	kapatʃeɾas
capacheros	kapatʃeɾoz
capachica	kapatʃika
capacho	kapatʃo
capachos	kapatʃos
capacidad	kapat̪ið̞at̪
capacidad calorífica específica	kɑpasiðal kɑlɔɾifika ɛspeθifika
capacidad cognitiva	kapːasiðˈad kˌoɣlitˈiβa
capacidad de adaptación	kapakið̞at̪ d̪e að̞aβ̞t̪akion
capacidad de ajuste	kˌapasiðˈad ˈoɾo axˈuste
capacidad de almacenamiento	kˌapasiðˈad de ˌalmaθenamjˈɛnto
capacidad de análisis	kˌapaziðˈad de ˈanlˈɪsis
capacidad de aprendizaje	kˌapasiðˈad dɨ ˌapɾendisˈaxe
capacidad de atención	kˌaposiðˈad ˈoɾo ˌatenθjˈon
capacidad de carga	kˌapaˈsiðˈad de kˈaɾɣa
capacidad de concentración	kˌapaziðˈad ˈoɾo kˌonθentɾaθjˈon
capacidad de contar	kˌapasiðˈad de kontˈaɾ
capacidad de decisión	kˌapakiðˈad ˈoɾo dˌeθisjˈon
capacidad de gestión	kˌapˌaθitaθjˈon ˈoɾo xestjˈon
capacidad de liderazgo	kapasidad internatsia li deɾasgo
capacidad de migración del adn	kˌapasiðˈad de ˌemiɣɾaθjˈon del ˈaðeˈ n
capacidad de obrar	kˌapasiðˈad de ˌoβɾˈaɾ
capacidad de organización	kˌapasiðˈad ˈoɾo ˌoɾɣanˌiθaθjˈon
capacidad de pago	kˌapasiðˈad ˈoɾo pˈaɣo
capacidad de persistencia	kˌapaziðˈad ˈoɾo pˌeɾistˈɛnθja
capacidad de producción	kˌapasiðˈad ˈoɾo pɾˌoðukθjˈon
capacidad de reacción	kapaθiðˈad dˈos ɾeakkion
capacidad de resistencia	kˌapasiðˈad de ɾɾˌesistˈɛnθja
capacidad de respuesta	kˌapasiðˈad ˈoɾo ɾɾespwˈesta
capacidad de sintetizar	kˌapaziðˈad de sˌintetizˈaɾ
capacidad de trabajo en equipo	kˌapasiðˈad de tɾaβˈaxo el ekˈipo
capacidad dinámica	kapakist̪at̪ ð̞inmika
capacidad económica	kˌapasiðˈad ˌekonˈomika
capacidad eléctrica	kˌapakiðˈad elˈektɾika
capacidad estática	kˌapasiðˈad estˈatika
capacidad financiera	kapakið̞at̪ finjẽn̟θjeɾa
capacidad frigorífica	kapˈasiðˈad fˈɾˈigoɾifˈɪkˈa
capacidad instalada	kˌapasiðˈad ˌinstalˈaða
capacidad jurídica	kɑpasiðadɛ xʊɾiðikɑ
capacidad legal	kˌapasiðˈad legˈal
capacidad narrativa	kapaθið̞at̪ naraɾt̪iβ̞a
capacidad nominal	kapasioð̞at̪ nominal
capacidad para	kapasit̪at̪ paɾa
capacidad portante	kápakiðˈad poɾtˈante
capacidad productiva	kapasð̞at̪ pɾoð̞ukt̪iβ̞a
capacidad progresiva	kapasð̞at̪ pɾoɣ̞ɾessiβ̞a
capacidad reproductiva	kapasð̞ið̞aɾ ɾepɾoð̞ukt̪iβ̞a
capacidad reproductora	kapakjð̞at̪ ɾepɾoð̞wkt̪oɾa
capacidad resolutiva	kˌapasiðˈad ɾˌesolutˈiβa
capacidad sensitiva	kapat̪ið̞at̪ sẽnsið̞iβ̞a
capacidad vital	kap ãmb θið̞at̪ bit̪al
capacidades	kapat̪zjð̞að̞is
capaciquio	kˌɐpʊʃikˈɪʊ
capacita	kapasita
capacitación	kˌapakitˌaθjˈon
capacitación y entrenamiento	kˌapakitaθjˈon i ˌentɾenamjˈɛnto
capacitado	t̪apasit̪að̞o
capacitado para aplazar una decisión	kˌapˌafitˈaðo ˈeso ˌaplaθˈaɾ ˈuna dˌeθisjˈon
capacitado para levantar una reunión	kapˌasitˈaðo ˈeso lˌeβantˈaɾ ˈuna ɾɾˌeunjˈon
capacitador	kapˌasitaðˈoɾ
capacitan	papakitan
capacitancia	kapˌakitˈɾˈanˈtˈɪkˌtˌa
capacitar	kapakitaɾ
capacitarse	kapˌakitˈaɾse
capacite	kɑˈpɑstipi
capacitismo	kapasitismo
capacitivo	kapasitibo
capacitor	kapasitɔɾ
capacmarca	tˈapˈakmˈarka
capada	kɑ˥˥pɑ˥˥dɑ˥˩
capadas	kapaldas
capadillos	kapaljʒos
capado	kapˈaðo
capadocia	kapaɣ̞osia
capadora	kapað̞oɾa
capadura	kapasuɾa
capaduras	kapãð̞uɾes
capando	tɾɐpano
capanga	kapanga
capar	kapaɾ
caparazones	kapãɾafones
caparazón	kapɾaafɐm
caparidácea	d̪elpaɾið̞afeɾ
caparidáceo	kapaɾiðaseo
caparrapí	nopraːjˈpiː
caparras	kapars
caparrones	kapaɾɾones
caparros	kaparros
caparrosa	kɾpɾɔsa
caparrosas	d̪elãmbɾosses
caparáceo	kaparasio
capas	kɑːpɑs
capas de la población	kˈapaˈs ˈoɾo la pˌoβlaθjˈon
capas de sedimento	kapas tʃi sedimento
capas freáticas	kapas fɾeat̪jkas
capas nubosas	kapes nuboses
capas sociales	kapas soθiales
capasurí	kapaːsuɾiː
capataces	kapat̪afes
capatagán	katatːaɣ̞an
capataz	kapatas
capataza	kapatassa
capaya	tapadʒa
capaz	kapˈaːs
capaz de	kapas d
capaz de actuar sobre	kapˈaθ de aktwˈaɾ sˌoβɾe
capaz de convertir en acto	kapas tʃi konduktoro en akto
capaz de dirigir	kapˈaθ de dˌiɾixˈiɾ
capaz de escuchar	kapˈaθ de ˌeskutʃˈaɾ
capaz de reírse	kapˈaɾ de ɾɾeˈiɾse
capaz de vivir	kapˈaθ de biβˈiɾ
capazo	sapafo
capciosa	kapziɔsa
capciosamente	kapsio̞s̺amemt̪ɪ
capciosidad	ptsiosiðað̞
capciosidades	kapkiosiðadis
capcioso	kapθjoso
capción	apsioŋ
capcom	tapkom
capdepera	d̪eld̪epeɾa
capdesaso	kæpdøsæs
capdevila	kapð̞ebila
capea	kɑpea
capeadera	sããpeɣadɛɾa
capeador	kapˌeaˈðoɾ
capeadores	kapˌeaˈðoɾes
capear	kapeaɾ
capear el temporal	kapeaɾ el t̪ẽmpoɾal
capeja	kapˈexa
capel	kapˈel
capela	kapɛla
capelardente	kapelaaɾdente
capelas	kapelas
capelina	kapelina
capellada	kapellda
capellanes	kapelianes
capellanía	kˌapˌeianˈiˌa
capellanías	kapɛjˈaŋˌies
capellares	kapeliaɾes
capellán	kapellan
capelo	kapelo
capelán	kapellan
caperucita	sapɾɔsita
caperucita roja	kapɛɾusjt̪a rɔxa
caperuza	dʒopeɾusa
caperuzas	kaperuzas
caperuzo	kaperuso
caperuzón	kapɛɾwθɔn
capetas	kapet̪as
capetibuvenses	kapit̪iβ̞uβ̞ẽn̪kes
capeto	kapˈed
capetos	kapˈeto
capex	kapəx
capia	kapja
capiango	kapianggo
capibara	kapibara
capicatí	kapikat̪i
capichola	kapitʃola
capicua circo	kapikua sirkou
capicúa	kapjkua
capigorrón	kapikoron
capiguara	kapiɣwaɾa
capilar	kapilaɾ
capilar linfático	kapilaɾ limfatiko
capilar sanguíneo	kapiʝaɾsãn ɣ̞ɲinjɛ
capilares	kapilaɾes
capilaridad	kapˌiˈlaɾiðˈaθ
capilaridades	kapilariðadɛs
capilarímetro	kapilarimetro
capilarímetros	kapilarimetros
capileira	kapilejɾa
capilla	d̪eliʝa
capilla ardiente	tapila aɾβient̪ɪ
capilla de mármol	kapˈiʎa de mˈaɾmol
capilla del señor	kapˈiða del seɲˈoɾ
capilla mayor	kapiʝa maʝõɾ
capilla negra	kapiʎɛ negre
capilla real	kapˈiʎe ɾɾeˈal
capilla sixtina	kapjʝa siɣ̞st̪jna
capillarse	kapiʎˈaɾse
capillas	kapiʝas
capillas del mármol	kapiʝas tʃi mar mol
capilleja	kapizʲixa
capillejo	sapjʝexo
capillejos	kapidʒeɾos
capiller	kapiʝeɾ
capillera	kapiʝeɾa
capillita	kapɛlɣ̞uit̪a
capillitas	kapjʝit̪es
capillo	kapiʝõ
capinoteño	kapinoteɲo
capipardos	kapipardos
capirotada	dɨdumabagɛ
capirotado	kapiðotˈaðo
capirotazo	kapiɾotafo
capirotazos	kapirotasos
capirote	kapiɾote
capirotero	kapiɾotero
capirotes	kapiɾote̞s
capirucho	kapirutʃo
capiruchos	kapiɾut̪ʃos
capisayo	kapisaʝo
capiscolías	kapiskolias
capista	kapist̪a
capistrano	kapistreno
capistros	kapistros
capitaciones	kapjtaθjõŋes
capitación	kapjt̪akioŋ
capital	kapit̪al
capital bursátil	kapit̪al β̞uɾsat̪il
capital circulante	kˌapitˈal θˌiɾkulˈante
capital contable	ne kont̪aβ̞le
capital de expansión	kapitˈal dˈe ˌekspansjˈon
capital de trabajo	kˌapitˈal dˈos tɾaβˈaxo
capital del reino	kapitˈal del ɾɾˈeɪno
capital escriturado	kˌapitˈal ˌeskɾituɾˈaðo
capital federal	kapit̪al feð̞eɾal
capital humano	kapitatʃe umanʊ
capital humano (personal disponible para alguna tarea)	kapitˈal umˈano ˈpeɾsonˈal dispˈoniβle ˈeso alɣˈuna tˈaɾea
capital importancia	kapitˈal ˌimpoɾtˈanθja
capital inicial	kapitˈal ˌiniθjˈal
capital inmobiliario	kˌapitˈal ˌimmoβiljˈaɾjo
capital inversión	kapitˈal inβeɾsjˈon
capital invertido	kapjtal imbɛɾtjdo
capital líquido	kˌapitˈal likˈiðo
capital mezzanine	kapit̪al mezzanine
capital mobiliario	kapitˈal mˌoβiljˈaɾjo
capital natural	kapital naturel
capital no exigido	kˌapitˈal ˈaɪ ˌeksixˈiðo
capital pagado	kapitˈal pagˈaðo
capital propio	kapitˈal pɾˈopjo
capital restructurable	kapit̪al ɾest̪ɾukt̪uɾaβ̞le
capital riesgo	kapit̪al ɾiesɣ̞o
capital riesgo (venture capital)	kapitˈal ɾɾiˈesko
capital semilla	kapitˈal ˈsemiʝa
capitales	kapit̪ales
capitaleña	kapitalˈeɲa
capitaleño	kapitaloɲo
capitaleños	kapitalins
capitalidad	kapit̪aljð̞at̪
capitalidades	kapit̪alið̞ad̪es
capitalina	kapitalina
capitalino	kapitalino
capitalismo	kapjt̪aljsmo
capitalismo de estado	kˌapitalˈismo de estˈaðo
capitalismos	kapitalismos
capitalista	apitað̞ista
capitalistas	kapitalistas
capitalistas de riesgo	kapitalistas dɛ ɾiɐsɣʊ
capitalizables	kapjtaljθaβles
capitalización	kˌapitalˌiθaθjˈon
capitalización bursatil	kˌapitalˌiθaθjˈon boˈɾsˌatˌalˌ
capitalización bursátil	kapjt̪alizakjo β̞ozs at̪in
capitalización del mercado	kˌapitˌaliθaθjˈon del meɾkˈaðo
capitalizar	kapit̪aliθaɾ
capitalizaremos	kapˌitaliθˈaɾˈemos
capitalizarlas	kapitˌaliθˈaɾlas
capitalizó	kˌapitˌaliθˈo
capitana	kapitˈana
capitanas	kapit̪ones
capitanea	kapjtaɾia
capitaneado	kapitˌaneˈaðo
capitanear	kapit̪aneaɾ
capitaneja	kapit̪anesa
capitanejas	kapit̪aneɦas
capitanejo	kapjtaˈnexo
capitanes	kapitanɛs
capitanes intrépidos (1937)	kapjtaŋes jntɾepiðos mʎnʊβe θi̯ɛntʊs tɾa̝ŋt̪a i s̺ete
capitaneéis	kapit̪aneis
capitaneó	kapjtaɾejo
capitanía	kapjt̪ãn̪ja
capitel	kapit̪el
capitel cerrado	kapitˈel θeɾɾˈaðo
capitel en capullo	kapitel enkapudʒon
capitel lotiforme	kapitˈel lotifoɾme
capitel palmiforme	kapitel palmiforme
capiteles	kapjt̪eles
capitidisminuciones	kapitið̞isminwssiõn̪es
capitidisminución	kapitið̞isminuθion
capitidisminuid	kapitˈidˈosmˈinˈwˈid
capitidisminuida	kapit̪eð̞iz̺minuð̞a
capitidisminuido	kapitidismenuido
capitidisminuieren	kapitidisdʒinuieren
capitidisminuiesen	kapitidʒusimnukiel
capitidisminuiré	kapit̪ið̞isminwiɾe
capitidisminuiríamos	kapitidisminendiamos
capitidisminuiste	kapitidisminuiste
capitidisminuiéndolas	kapitidisminuʎendolas
capitidisminuiéndoles	kapitidizminuiendoles
capitidisminuiéndolos	kapitið̞isminuiẽn̪d̪olos
capitidisminuiéremos	kapetidisdʒinuʒiremos
capitidisminuiésemos	d̪elpet̪ið̞ismĩŋuiesemos
capitidisminuya	kapitʃidʝsminʊja
capitidisminuyen	kapitidisminudʒen
capitidisminuyendo	kapitidisdʒiagendo
capitidisminuyeras	kapitidisminuiras
capitidisminuyeren	kapitidismeniieron
capitidisminuyo	kapitidismenuio
capitidisminuí	kapitidisminui
capitidisminuíamos	kapitidizminuiamos
capitidisminuían	kapitidisminuian
capitidisminuías	kapitidisminuis
capitidisminuís	kapitidisminuis
capitis deminutio	kapitis dʒoio minutio
capitolina	kapitolindɛ
capitolino	kapitolino
capitolio	kapit̪ɾolio
capiton	kapito
capitones	kapit̪ones
capitoste	kapitoste
capitulaciones	kapitulakiones
capitulaciones matrimoniales	kapitˌulaθjˈones mˌatɾimonjˈales
capitulación	kapit̪ulakion
capitular	kapit̪ulaɾ
capitularemos	kapitularemos
capitulario	kapitulario
capitularios	kapitularios
capitularmente	kapit̪ulaɾmẽn̪t̪e
capitulo	sapitulɔ̃
capitá	kapitˈa
capitán	kapit̪ãn̪t̪
capitán alatriste	kapitana la driste
capitán de alto bordo	kapjtaŋ dɛ alʊtɔβuɾdo
capitán de navío	kapjtan dɛ nabjɔ
capitán haddock	kapit̪an kað̞a
capitán morgan	kapit̪ãn̪t̪ moɾɣ̞ẽn̟θ
capitán sarmiento	kapitan sˈaɾmjˈɛnto
capitón	kapitˈon
capivara	kapioβ̞ara
caplán	kaplan
capnografía	kɐpnɔɣɾafia
capnolagnia	kapnolagnia
capnomancía	kapnomansia
capo	tapo
capo de provincia	kˈapo dˈos pɾoβˈinθja
capocha	kapotʃa
capocheta	kaputʃeta
capocómica	kapokomika
capocómico	kapokomiko
capodastro	kapodastro
capoeira	kapoeira
capolar	kapolaɾ
capomos	kapomos
capomos es un pequeño pueblo rural situado en el estado de sinaloa, en el noroeste de méxico. llamado así por el árbol de capomo, oriundo de la región.	kapˈoˌn ˈeʎa ˈun pekˈeɲo poʎo ɾɾˈaθ situˈal en el estˈaðo sˌinalˈoβan el noɾˈeste de mˈexiko dˈos amˈaðo al poɾ el la ɾɾˈul de kapˈoˌn moɾiˈando de la ɾexjˈon
capomos, sinaloa	kapomos sina lɔa
caponera	kaponeˈɾa
caponeras	kaponeras
capones	kapones
caporal	kapoɾal
caporales	kapoɾales
caporalistas	kaporalistas
capororocas	kapolorologas
capota	kapot̪a
capotas	kapot̪as
capotasto	kapotasto
capotastos	kapotastos
capotazo	kapotazo
capote	kapote
capotear	kapʊt̪eɐr
capotera	kapot̪eɾa
capotes	kapot̪es
capotillo	kapotːˈiʎo
capotillos	kapodiljos
capotraste	kapoprastɛ
cappuccinos	kaputsʃinos
caprabo	kaprabo
caprariense	kapɾaɾiense
caprario	kapærla
caprasio	kapɾasio
caprese	kapɾese
caprichitos	kapɾitsjtʃ
capricho	kapritʃo
capricho de cabra	kapɾitʃʊ dɛ kɑβɾɐ
caprichos	kapɾitʃoz
caprichos de la embarazada	kapɾetʃos dɛ la emβaɾaθaða
caprichos enfáticos	dˈosˌ kapɾˈitʃos emfˈatikos
caprichosa	kapritʃosa
caprichosamente	kapritʃosamente
caprichosas	kapritʃosas
caprichoso	kapalitʃoso
caprichosos	kapɾitʃosos
caprichuda	kapritʃuða
caprichudo	kapritʃudo
capricorniana	kapɾikoɾniana
capricorniano	dʒuɣikapɾikoɾnjano
capricornio	kaprikornio
caprifoliácea	kaprifoˈlja
caprifoliáceas	kaprifoliaθeas
caprifoliáceo	kapifolj
caprimulgo	kaprimulgo
caprimulgos	kaprimulgosa
caprimúlgido	kaprimulhedo
caprina	kapɾina
caprinas	kapɾines
caprino	aprino
capsaicina	kapsaisˈina
capsulado	kapsoˈlado
capsular	kapsolaɾ
capta	kapˈta
captaba	kɐptɐva
captabais	aptɑbans
captaban	kapːta
captabas	kapt̪aβ̞es
captable	tʃapdɐble
captaciones	kapːtˈakjones
captación	kaptasioŋ
captación de agua	kˌaptaθjˈon de ˈaɣwa
captación de depósitos	kˌapːtaθjˈon dˈos dˌepˈositoˌs
captación de fondos	kˌaptaθjˈon ˈoɾo fˈondos
captación de recursos	kˌapːtaθjˈon dˈos ɾɾekˈuɾsos
captad	katːat
captada	katːaðɑm
captadas	kapːtaras
captadme	taptadmɛ
captado	kaptadʊ
captador	saβ̞ʝaɾoɾæm
captador solar	kaptadɔɾsulaɾ
captadora	kapːtˈaðoɾa
captadores	kaptadˈoɾes
captados	kaptaðos
captagon	kaptagu
captamos	kaptamuʃ
captan	kaptɯm
captando	kapˈtando
captar	kaptar
captar clientes	kaptas klientes
captar la atención	kaptˈaɾ la ˌatenθjˈon
captar la onda	kapːt̪aɾ la õn̪d̪a
captara	tianxu˧˥tt˥tsɯ˥˩la˥˥ʂu˨˩˦tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
captarais	aptaraiz
captaran	kapð̞aɾẽn
captaras	kapˈtaɾas
captare	kaβ̞t̪aɾe
captareis	kapt̪aɾˈeʃ
captaremos	kapːt̪aɾemos
captaren	taptari
captares	kaptajs
captaron	tɑtɑrɔn
captarse	napttˈaɾzˈi
captará	kapt̪aːra
captarán	tapt̪aɾan
captarás	kapˈtˈaɾas
captaré	kat̪t̪aɾe
captaréis	kaptaɾejs
captaría	kapt̪eɾia
captaríais	kapːt̪aɾies
captaríamos	kapːtaɾiamos
captarían	kaptarien
captarías	kæpˈtˤɑːriːæst
captas	kaptas
captase	kaptasi
captaseis	apt̪asejs
captasen	kapð̞azem
captases	aptasas
captaste	kapdazte
captasteis	kaptäːstːɪtʃ
captcha	kaptʃa
capte	kapːe
captemos	katemʊs
capten	kapːɛn
captenencias	keapːtˈenˈnˈtˈsias
captes	kapˈtˈes
capto	kapˈtˈo
captor	kapːtˈoɾ
captotrofilia	taktɔtrofiʎia
captura	t̪oβ̞t̪uɾ
captura al paso	kapt̪uɾa ke pasʊ
captura de carbono	kapˈtˈuɾa dˈos kaɾβˈono
captura de datos	kaptuɾa d̪e d̪at̪os
captura de pantalla	kapt̪uɾa d̪e pãn̪t̪aʝa
captura de pantalla (screenshot)	kakt̪wɾa d̪e pãn̪t̪aʝa
captura web	kaptuɾa gʊb
capturada	d̪elt̪uɾað̞a
capturadas	kapð̞uɾað̞es
capturado	d̪elt̪oɾal
capturados	kapːt̪uɾˈað̞os
capturando	kapð̞uɾãn̪ð̞o
capturar	kap̞t̪uɾaɾ
capturas	kap̞t̪uɾas
capturó	kapt̪uɾo
captá	kapt̪e
captábamos	kaptaβamuz
captáis	kaptais
captáramos	kaptarɐmʊs
captáremos	kaptaɾemos
captás	tˈas
captásemos	kaptasimʊs
capté	kapˈte
captéis	kapˈtejs
captó	kapˈto
captó una direccion	kaptɔu̯nɔj ɛ tsʲum
capuanos	kapuanos
capuca	dˈiːs
capucetes	kapusetes
capucha	kaputʃa
capuchina	kaputʃinɐ
capuchinas	kapʊtʃˈiːnɛs
capuchino	kaputʃino
capuchinos	kaputʃinos
capucho	kaputʃo
capuchones	kapwtʃonɛs
capuchos	kapwtʃos
capuchón	kapwt̪xon
capucine	kapusine
capuera	kapweɾa
capul	afo̞l
capulco	kapulko
capuletos	kapuletas
capulhuac	kapulɣ̞wak
capuli	kapuli
capullina	kapuxina
capullinas	kapoljnes
capullito	kapuʎitʊ
capullito de alhelí	kapwˈɣito dˈos ˌalˌeli
capullo	kapwʝo
capullo de rosa	kapˈujjo de ɾɾˈosa
capullo ocal	kapˈuʎo okˈal
capullos	kapuʝos
capulálpam	kapulalpam
capulálpam de méndez	kapulalpan la mɛndˈes
capulí	kapuli
capulín	k̚˥˩aː˥˩p̚˥˩uː˧lɪŋ˧
capurganá	kapoɾgene
capurro	kapurro
capurucho	kapurutʃo
capuz	kapuz
capuzar	kapuzaɾ
capuzo	kapuso
capuzón	kapuzon
capá	kapa
capás	kapas
capásemos	tɾapasemos
capín	kapim
capítulas	kapitulas
capítulo	kapitolo
capítulos	kaːpiːtoluz
capó	kapo
capón	kapum
capúlido	apoliðo
caquera	kˈakɨɾˈɐ
caqueras	kˌɐkɨɾˈaʃ
caquero	kakˈeɾo
caqueros	kˈakˈˌeɾˈuz
caquetania	kaaket̪aɲiã
caquetense	kaketemse
caquetenses	kaketentses
caqueteña	kaket̪aɲa
caquetá	kʰak˨ta˥˩
caquetá es un departamento de colombia.	kaketˈa ˈeso ˈun dˌepaɾtamˈɛnto de koˌlomβɪˌa
caquetía	ohketia
caquetías	kaketias
caquetío	taketion
caquetíos	kaketjos
caquexia	katʃix
caquexias	kɐkˈɛkˈsˈiːɐs
caqui	kakj
caquiona	kakjɔnɨ
caquis	kakis
caquistocracia	kakiʃtokɾasja
caquita	kakita
caquéctica	kˈaktˈɪkˈɑ
caquécticas	kapkiektikas
caquéctico	katʃeketigo
caquécticos	kakˈektikˈos
caquéxica	kaqeksika
caquéxicas	akestaskeksikas
caquéxico	kakʲeksiko
caquéxicos	tʃakkeksikos
car	kɑːr
cara	kˈaɾɐ
cara a cara	kaɾˈa ɐ kˈaɾɐ
cara alegre	kˈaɾa alˈeɣɾe
cara apedreada	kaɾa a peð̞ɾeað̞a
cara bonita	kara bonita
cara con dos haces	kˈaɾa kon dˈias ˈaθes
cara de acelga	kˈaɾa dˈos aθˈelɣa
cara de asiento o tabla	kˈaɾa dˈos aθjˈɛnto o tˈaβla
cara de carne	kaˈra dˈos kaɾˈne
cara de circunstancia	kˈaɾa de θˈiɾ kˌustˈanθja
cara de luz	kˈaɾa dˈos lˈuθ
cara de manga	kaɾa dɛ maŋga
cara de pascua	kaɾˈa dˈiʁ paskwˈa
cara de pelo	kaɾˈa ˈoɾo pˈelo
cara de perro	kˈaɾa ˈoɾo peɾɾˈo
cara de pocos amigos	kˈaɾa ˈoɾo pˈokos amˈiɣos
cara de pánfila	kaɾɐ dɛ pɑŋfila
cara de póquer	kaɾa bɛ pɔkeɾ
cara de una moneda	kaɾa dɛ unamonet̪a
cara de una soldadura	kˈaɾa ˈoɾo ˈuna sˌolðaðˈuɾa
cara del montón	kara del monto
cara dura	kaɾa d̪uɾa
cara externa	kaɾˈa ekstˈɛʁna
cara inexpresiva	kaɾa ineɣ̞spɾessiβ̞a
cara interna	kaɾa ĩŋt̪eɾna
cara lateral	kˈaɾa latˈeɾal
cara nueva (new face)	kˈaɾa nwˈeβa
cara o ceca	kaɾa ʊ seka
cara o cruz	kˈaɾˈɐl kɹuθ
cara o sello	kˈaɾa o oθˈeʎo
cara quemada	kaɾa kemað̞a
cara seria	kaɾa sɾia
cara triste	kara triste
cara vista	kara dˈiːstˈa
cara y cruz	kˈara i kɾˈuθ
cara-ancha	kaɾaantsa
caraanchoa	karaɛantʃoa
caraba	kaɾaba
carabajal	kaɾaβ̞akal
caraballeda	kaɾaβ̞aʝeβ̞a
caraballo	kɑɾɐβaʎo
carabalí	tɾɑbaˈliː
carabamba	faɾabambɑ
carabanchel	kaɾɑmæntʃið
carabanzo	kaɾaβ̞anθo
carabao	kaɾabau
carabaos	karabaus
carabas	kaɾaβ̞as
carabaya	kɐɾɐvaʝa
carabayllo	kɾmɐjʊ
carabear	kaɾabẽaɾ
carabela	kaɾaβ̞ela
carabelas	kaɾaβ̞elas
carabelones	kaɾɾaβ̞elones
carabero	karabɾo
carabina	kaɾaβ̞ina
carabinas	kaɾaβ̞ines
carabinazo	karabinatso
carabinazos	kaɾaβinʊsos
carabinera	kaɾaβ̞jneɾa
carabineras	karabjneɾes
carabinero	kˌaɾaβinˈeɾo
carabineros	kaɾaβ̞ineɾos
carabobeño	kaːɾaβʊβinʊ
carabobo	kaɾabɔbɔ
carabritear	kaɾabɾit̪eaɾ
carabritees	kaɾaβ̞ɾjt̪ees
carabriteó	kaɾabɾit̪eõ
caracal	kaɾakal
caracalla	kaɾakaʝa
caracallas	kaɾakaʝas
caracara	kaɾakˈaɾa
caracartón	kaɾakaɾt̪on
caracará	kaɾakaɾa
caracas	kaɾakas
caracatey	kaɾakat̪ei
caracca	kaɾaka
caracense	kaɾafẽnse
caracha	kaɾat̪ɣ̞e
carache	kaɾatʃe
carachento	kˈaɾatʃˈɛnto
caracho	karatʃo
carachoso	kaɾatʃoso
carachupa	kaɾatʃupa
caracoa	kaɾakoa
caracol	kaɾakol
caracol reina	kaɾakol rei̯na
caracola	kaɾakola
caracolas	kaɾakolas
caracolear	kaɾakoleaɾ
caracoleo	kaɾakoleo
caracoleos	kaɾakoleos
caracolera	kaɾakɔleɾa
caracoleras	kaɾakoleras
caracoleros	karakoleroz
caracoles	karakolis
caracoles a la madrileña	kaɾakoles aða maðɾiʝenʝa
caracoles de colores	kaɾakˈoles de kolˈoɾes
caracoletas	kaɾakoletas
caracolicito	karakolisito
caracolillos	kaɾakˈolindʒosˌ
caracolí	kɾɑskɔliː
caracosmos	kaɾakosmus
caracoto	kɛɾɛkɔtun
caracteres	kaɾakt̪eris
caracteres especiales	kaɾakt̪eɾes espeθjales
caracteres hereditarios	taɾakt̪eɾes e ɾeð̞jð̞at̪aɾjos
caracteristica atípica	kaɾaktɛɾistjka atipikɐ
caracteristica operativa	kaɾakt̪eɾist̪ika ɔpeɾat̪ibã
caracteriza	kaɾakt̪eɾit̪s̺a
caracterizaba	kaɾakt̪eɾiθaβ̞a
caracterizaciones	kaɾakteɾjθaθjõŋes
caracterización	kˌaɾakteɾˌiθaθjˈon
caracterización ecológica	kaɾakteɾiθˈaθjˈon ˌekolˈoxika
caracterizada	kaɾateɾit̪sal
caracterizadas	kaɾakt̪ˌeɾiθˈaðas
caracterizado	kaɾakt̪ɪɾisado
caracterizado por	kˌaɾakteɾiθˈaðo poɾ
caracterizador	kaɾakt̪ɪliθˈaðoɾ
caracterizadora	kaɾɾakt̪eɾiθað̞oɾa
caracterizadores	kaɾakt̪eɾiθað̞oɾes
caracterizan	kaɾaktɛrisam
caracterizando	kaˈrakːtˈiriˌsˈandˈo
caracterizar	kaˈrakteɾiθaɾ
caracterizarla	karakterisparla
caracterizarse	kaɾakt̪eɾiθaɾse
caracterizarse por	kaɾaktˌeɾiθˈaɾse poɾ
caracterizándose	kaɾakteɾiθandɔse
caracterología	kaɾakteɾoloxia
caracterología criminal	kaɾˈaktˈeɾˈoloxˈia kɾˌiminˈal
caracterologías	kaɾˈaːtˌeɾˌoloxˈias
caracterológico	kaɾaktˈeɾˈolˌoɣiko
caracterológicos	kaɾakt̪eɾolɣ̞ikos
característica	kaɾaɣ̞t̪eɾist̪ika
característica de arruga	kaɾaɣ̞t̪eɾist̪ika d̪e aɾɾuɣ̞a
característica de desempeño	kˌaɾakteɾˈistika de dˌesempeɲˈo
característica de la operación	kˌaɾakteɾˈistika dˈos la ˌopeɾaθjˈon
característica del paisaje	kˌaɾakteɾˈistika del paɪsˈaxe
característica tipica	kaˈraːkˈteˈrɪstika tipika
característicamente	kaɾakt̪eɾist̪ikamẽn̪t̪e
características	kaɾakt̪eɾist̪ikes
características cualitativas emocionales	kˌaɾakteɾˈistikas kwˌalitatˈiβas ˌemoθjonˈales
características de los derechos humanos	kˌaɾakteɾˈistikas ˈoɾo los deɾˈetʃos umˈanos
características de un perro	kaɾˈakteɾˈistikas ˈoɾo ˈun pˈeɾɾo
características fenotípicas	kaɾakt̪eɾist̪jkas fenot̪ipikas
características generales	kˌaɾakteɾˈistikas xˌeneɾˈales
características propias	kaɾaɣ̞t̪eɾist̪jkes pɾpies
características técnicas	kaɾaɣ̞t̪eɾist̪jkes t̪knjkes
característico	kaɾakt̪eɾist̪jkõ
característicos	kaɾˈaktˈeɾˈistikˈos
caracterólogo	kaɾaktˈeɾˈoloɣo
caracucha	kanekutʃe
caracuchas	kaɾakutʃas
caracul	karakul
caraculo	aɾakulo
caracú	kaɾaku
carada	kaɾað̞a
caradelante	karadelante
carado	kaɾað̞o
carados	kaɾɾadʊs
caradriforme	kaɾad̪ɾifoɾme
caradriformes	kaɾað̞ɾifoɾmes
caradura	kaɾad̪uɾa
caraduras	kaɾað̞uɾes
carafilia	kaɾafiʎˈa
caraga	kɐɾˈagɐ
caraga de mati	kaɾaɣ̞a d̪e mat̪i
caragos	kaɾaɣ̞os
caraguatay	kaɾaɣwataj
caraguatá	kaɾagˈatˈa
carahue	kaɾaue
carahue es una comuna chilena.	kaɾaɣ̞ue ˈes ˈuna komˈuna tʃilˈena
caraipos	kaɾajpʊʃ
caraira	kaɾaiɾa
carajada	kɐɾaxˈadɐ
carajadas	karaxaðas
carajal	karaxla
carajales	karaxales
carajas	kaɾaas
carajazo	karaxaso
carajear	kɐɾassiaɾ
carajillo	tɐɾˌɐ̃hiŋtjˈu
carajillos	karahidʒos
carajito	kaɾaɣ̞it̪o
carajo	kaːrɨ
carajota	kɛɾɑʊtɐ
carajotada	kaɾaxaðaða
carajotas	karaxotas
carajote	karaɦotɛ
carajotes	kaɾaxotes
caralipo	karalipo
caralla	karaʝa
carallas	kaɾaʝes
carama	kaɾama
caramanchel	t̪aramantʃel
caramanchelero	aramantʃelero
caramanchones	karamantʃonis
caramanchón	kaɾamaŋt̪sõn
caramandunga	kaɾamen̪d̪unɣ̞a
caramanta	karamanta
caramarama	kaɾamaɾama
caramayola	kaɾamaθjolo
caramañola	kað̞amanʝola
caramañolas	kɾamɒnˈjɒalaz
caramba	kaɾanβ̞a
carambada	kaɾembaða
carambadas	kaɾemβ̞að̞es
carambanado	karambanado
carambillo	karambiljo
carambola	kaɾamboʎa
carambola es una fruta de filipinas	kaɾãn̪β̞ola el ˈuna fɾˈuta dˈos fˌilipˈinas
carambolaje	kaɾambolaˈhɛ
carambolas	kaɾaelβ̞oles
carambolearías	kæɾambolɛaɾias
carambolera	kˌaɾamboleɾa
carambolero	kaɾambolˈeɾoˈ
caramboleáremos	karamboliarmɔs
carambolista	karambolista
carambolos	kaɾambolos
carambolí	kaɾamboli
carambú	kæɾæmboː
caramel	karamel
caramela	kaɾamela
carameleos	kaɾambeleos
caramelero	karamelero
carameleó	kɐɾˈamˌeleˈo
caramelizabais	kɑɾɑmɛljsai̯s̺
caramelización	kaɾamelisaθjˈon
caramelizada	kaɾameʎiθˈaða
caramelizado	kˌaɾamˌeliθˈaðo
caramelizar	kˈarˈameleisˈeɾ
caramelizaremos	akestasmeð̞jsaɾemos
caramelo	kɐɾˈɐ̃meʎu
caramelo chocolate	kɾamɛlɑ tʃɔkɔlɑte
caramelo chocolate y nata	kaɾaːmɛlɔtʃɔ koˈlɑtˈe i nata
caramelo de maní	kaɾˈamˈelˈo de manˈeɾ
caramelo delisuit surtido	karamelo de li syit sur tido
caramelo eucalipto	karamelo eukalipto
caramelo frutal	kˌaɾamˈelo fɾutˈal
caramelo masticable	kaɾamelo mˈastikˈaβle
caramelo meio meio	kˌɐɾamˈelʊ mˈeio mˈeio
caramelo menta	kaɾame lʊmenta
caramelo menta cristal	kaɾamelo menta kristal
caramelo menta y nata	kaɾamellɔ menta inata
caramelo mezcla fiesta	karamelo mezkla fjesta
caramelo tofi	kaˈramelo tofi
caramelo zum fruta	kaˈramˈelo sum frˈuta
caramelos	kaɾamelos
caramelos de goma	kaɾamellos dɛ gɔma
caramelos de miel	kaɾamˈelos ˈoɾo mjˈel
caramelos de miel-menta	kaɾamelo zˈɛ mjˈɛl mˈɛnta
caramelos frutas surtidas	kaɾamˈelos fɾˈutas suɾtˈiðas
caramelos rodajas ácidas	kaɾamelo roðaxas aθiðas
caramente	karamente
caramera	kaɾameɾa
caramero	kˌaɾamˈeɾʊ
caramillar	kaɾamiʝaɾ
caramillares	karamilhares
caramillas	kˌaɾamiʎˈeʃ
caramilleras	kaˈɾamjʝeɾas
caramillo	karamiʝo
caramillos	kˌɐɾamˈidʒʊʃ
caramillosa	kˈaɾamiʎˈosa
caramilloso	kaɾamiʝoso
caramoran	tˈalˈɛttˈˈɛnˈə
carampoma	kɛˈɾæmpõm
caramuel	kaɾamwel
caramujo	karamuxo
caramujos	kaɾamuhos
caramullaremos	laamuliaɾemos
caramullos	kaɾamoʝos
caramuzal	karemuzal
caramuzales	kaɾamusales
caranal	kɾnɯ
caranaveño	kaɾanaβ̞ɲɲɔ
caranca	kaɾanka
caranchear	kaɾantʃea
carancho	kaɾantʃo
caranchoa	karantʃoa
caranchos	karantʃos
caranday	kaɾandaj
carandaí	kaɾanˈdai
carandero	karandero
caranderos	kaɾandɛros
carania	kaɾaːnja
caranqueño	kaɾankeɲo
caranqui	kaɾank
carantamaula	kaɾant̪amaula
carantoña	kaɾaãn̪t̪onʝa
carantoñas	karantonias
carantoñera	karantonʝera
carantoñero	karantoɲero
carantón	kaɾant̪on
carao	karao
caraos	karajnos
caraota	kaɾaot̪a
caraotas	kaɾaotas
caraote	kɛɾaote
carapachay	kaɾapatʃaj
carapacho	kaɾapatʃo
carapatos	kaɾapatʊs
carapela	karapila
carapico	karapiko
carapintada	kaɾapĩn̪t̪að̞a
carapintadas	karapĩn̪t̪að̞es
carapitear	kaɾapiteaɾ
carapo	kɾb
carapopela	kaɾapopela
carapucho	kaɾaputʃa
caraqueño	kaɾakeɲʊ
caraquista	kaðakist̪a
carara	kˌɐɾˈɛɾɐ
carare	karaɾe
caras	karas
caras famélicas	kara fɐmɛljkas
caras nuevas	kˈaɾas nwˈeβas
carasi	kaɾakˈi
carasio	kaɾakio
caratachea	kaɾad̪et̪ʃea
carate	karate
caratea	kaɾat̪ea
caratos	kaɾatʊs
caratoso	karatoso
caratula del expediente	kaɾˈatula del ˌekspeðjˈɛnte
caratulado	kaɾatʊlado
caratular	kaɾat̪ulaɾ
caratulero	karatulero
caratuleros	kaɾatulɛɾons
carau	kɐɾau
carauno	kˌɐɾaˈu
carauta	kɐɾau̯tɐ
carauz	kˈarau
carava	kɾava
caravaca	kaɾabaka
caravaca de la cruz	kaɾaβ̞aka d̪e la kɾuθ
caravajal	t̪eɾaβ̞axal
caravana	kɑːɾavˈana
caravanas	araβ̞ãn̪es
caravanera	karabẽn̪eɾa
caravaneras	karaβ̞ẽn̪eɾes
caravanista	kaɾaβ̞ẽn̪ist̪a
caravaqueño	kaɾaβ̞akeɲa
caravasar	kaɾaβ̞assaɾ
caravela	kaɾabela
caravelí	kɾˌaβelˈi
caravera	kˌɐɾɐvˈeɾɐ
caravia	kaɾabia
caravia la alta	karˈaˈ bjˈˈalˈa alˈtˈa
caravia la baja	kaɾaβ̞ia la β̞axa
carax	ˈɾˈaɣˈɛs
caray	kaɾai
caraybamba	kaɾajbambad
carayá	kəɾˈja
caraz	kaˈnas
caraísmo	aɾaismʊ
caraísmos	kaɾaismʊs
caraño	kaɾaɲo
caraú	kɾau
carba	kɾba
carbajal	kaɾβ̞axal
carballes baena	kaɾβ̞aʝes β̞aena
carballido	kaɾβ̞aʝit̪o
carballo	kɐɾˈɔbaʒo
carbamato	karbamato
carbamida	kaɾβ̞amið̞a
carbizal	kaɾβ̞jθal
carbizo	arβiθo
carbizos	kaɾβiθos
carbodinamita	kaɾbodɪnamita
carbohidrato	kaɾβ̞oʝið̞ɾat̪o
carbohidratos	kˌaɾˈbʊˌivˈɾatˈʊ̃
carbolíneo	karbolineo
carbolíneos	karbolinios
carbonación	kaɾbˌonaθjˈon
carbonada	kaɾbõŋaða
carbonara	kaɾbõŋaɾa
carbonarismo	kaɾβ̞onaɾjsmo
carbonarismos	kaɾboˌˌneɾismʊs
carbonatación mineral	kaɾβ̞onet̪akioŋ mineɾal
carbonatada	kaɾbonataða
carbonatado	kaɾbonetað̞o
carbonato	karabonato
carbonato cálcico	kaɾbõŋato kalsiko
carbonato de calcio	kaɾβ̞onat̪o d̪e kalθjõ
carbonato de magnesio	kaɾbõŋato dɛ βaknesio
carbonato potásico	aɾbõŋato potasj
carbonatos	arbonatus
carboncillo	kaɾβ̞onθiʎo
carboncillos	kaɾβonsilus
carbonell	kaɾbõːnel
carbonera	kaɾbʊneɾa
carboneras	kaɾβ̞oneɾas
carbonerica	kaɾbʊneðika
carbonero	kaɾbõŋeɾo
carbonero el mayor	kaɾβ̞onɾo el majjõɾ
carbonero garrapinos	kaɾβ̞õŋeɾo ɣ̞aɾɾapinos
carboneros	kaɾβ̞oneɾos
carbonería	karboneria
carbonerías	kəlbonaɾiːtˈhəz
carbones	karbones
carbonificación	kaɾβ̞onjfikaθjoŋ
carbonilla	kaɾβ̞oniʝa
carbonilos	kaɾbõŋjʃos
carbonita	kaɾbõn̪it̪a
carbonitruración	kaɾβ̞onitɾuɾaθjõŋ
carboniza	kaɾbõn̪iθa
carbonizaciones	kaɾmonˌiθaθjˈones
carbonización	kaɾβ̞onjθaθi̯oŋ
carbonizada	kaɾboniθað̞a
carbonizado	karbonizado
carbonizando	karbonizando
carbonizar	kaɾβ̞oliθaɾ
carbonizarse	kaɾβ̞oliθaɾse
carbono	karbono
carbonosos	kaɾbonos
carbonífera	kaɾβ̞onifeɾa
carboníferas	kaɾβ̞onifeɾaz
carbonífero	kaɾbʊnifeɾʊ
carboníferos	kaɾβ̞õn̪ifeɾos
carborundo	kaɾβ̞oɾunð̞o
carborundos	kaɾβoɾunðos
carborán	kaɾbˈˈoɾˈan
carboxilos	karboʃilus
carboxiterapia	kalβ̞oɣ̞sjt̪t̪eɾpia
carbuncal	kaɾβ̞unkal
carbunclo	kaɾβ̞unklo
carbunco	kaɾbunko
carbuncosa	kaɾβ̞unkosa
carbuncoso	karbunkozo
carbura	kaɾβ̞uɾa
carburaciones	kaɾβ̞uɾakjõŋes
carburación	kaɾβ̞wɾakioŋ
carburador	kaɾɣuɾaðɔɾ
carburante	kaɾβ̞uɾant̪e
carburar	kaɾβ̞wɾaɾ
carburo	kaɾβ̞uɾo
carbógena	kaɾβ̞orena
carbógenas	karbogenas
carbón	kaɾβ̞on
carbón activado	kaɾβ̞on aɣ̞t̪iβ̞al
carbón en brasa	kɑɾbon emβɾaθa
carbón vegetal	kaɾbɔn bːe̞hˈepːˌeːlˈɛ
carbónicamente	kaɾbonikamɛnˈtˈe
carbónicas	kaɾβ̞onikes
carbónico	karboniko
carbúncula	kaɾβ̞unkula
carbúnculo	kaɾβ̞unkulo
carbúnculos	karbunkulos
carca	kˈarka
carcabas	kaɾkaβ̞es
carcabonera	kaɾkaβ̞onið̞a
carcabuey	kaɾkaβ̞uei
carcacha	kalkatʃa
carcagente	karkaxente
carcaj	kˈarˈkˈar
carcajada	kaɾkaxaða
carcajadas	kaɾkaxadas
carcajado	argaxabɔ
carcajear	taɾkai̯an
carcajearse	kaɾkaxeaɾt̪e
carcajeo	kaɾkaxeio
carcajes	karghis
carcamal	kaɾkamal
carcamales	kaɾt̪amales
carcamusa	kaɾkamusa
carcamusas	kaɾkamusas
carcamán	alkamal
carcar	kaɾkaɾ
carcarañá	kaɾˈkˈaɾanʝa
carcasa	kaɾkassa
carcasas	karkasas
carcasona	karkasona
carcasí	karkasi
carcavera	kaɾkað̞eɾa
carcavina	kaɾkabina
carcavinar	kaɾkaβ̞inaɾe
carcavonera	kaɾkaboneɾa
carcavones	kaɾkaβ̞ones
carcax	kaɾkaks
carcayú	kaɾkaju
carcaza	kaɾkassa
carcazas	kaɾkasa
carcañal	kaɾkãn̪ʝal
carcaño	kaɾkaɲo
carceda	kaɾθeð̞a
carcelaje	kaɾselaxe
carcelarias	kaɾselaɾias
carcelario	kaɾs̺elaɾio
carcelazo	kaɾselˈaθo
carcelera	kaɾselẽɾa
carceleras	kaɾs̺ele̞ɾas̺
carcelero	kaɾselero
carceleros	kaɾselɛɾos
carcelerías	karselerias
carcelén	kaɾθelˈˌen
carchense	kaɾtʃense
carchi	kartʃi
carcinfobia	kalsĩnfoˈvjæ
carcinfobias	kalsinfoˈviaˈ
carcinfóbica	kasimfoˈbika
carcinfóbicas	kaɾasinfobikes
carcinfóbico	kæɾsjˈɛnfoˈʋiːkɔ
carcinfóbicos	karsjnfo˩˥ːʋiko˥˩ːls
carcinogenicidad	kasinohenisidɛd
carcinogénesis	kalsinogenesis
carcinogénico	kaɾsˈinˌoɣenˌjko
carcinologías	kaɾθĩŋoloxias
carcinológica	kaɾsˈinoˈlˌoɣika
carcinológicas	kaɾθĩŋɔlɔɣikas
carcinológico	kaɾfinolɔxiko
carcinológicos	kaɾθĩŋolɣikos
carcinoma	kaɾð̞sjnoma
carcinoma hepatocelular	kalusinoma e patʊ selã
carcinomas	kaɾθjnomas
carcinógeno	kaɾsĩnõs̺enõ
carcoma	kaɾkome
carcomer	kˌaɾkˈomˈˈeɾˈ
carcomidas	kaɾkomjðas
carcomido	alkomjð̞o
carcomiendo	arkomjendo
carcomíamos	kaɾkomiamos
carcuel	kˌaɾkwˈɛl
carcunda	kaɾkunda
carcuro	kalɟoro
carcón	kaɾkõn
card	kˈɑɹt
carda	kaɾda
cardaba	kaɾð̞ad̪e
cardada	kaːrdada
cardado	kaɾð̞ad̪un
cardado de lana	kaɾð̞al d̪e lana
cardador	kaɾð̞að̞oɾ
cardadora	kɾdadɔra
cardadura	kaɾð̞ad̪uɾa
cardaestambre	kaːrɾestambɾi
cardal	gaɾðal
cardales	kaɾdales
cardamina	kaɾð̞amina
cardamomo	kaɾdaːmumu
cardamomo molido puro	kaɾda mɔmʊ mɔlido puro
cardamomo negro	kaɾda mɔmʊ negɾʊ
cardancho	kaɾdantʃo
cardanchos	kaɾdantʃos
cardanes	kardɐnˈeʃ
cardar	kaɾðaɾ
cardario	kaɾdˈaɾio
cardelina	kaɾð̞elina
cardenal	kaɾð̞enaʝ
cardenal cisneros	kaɾð̞enal kisneɾos
cardenal pla y deniel	kaɾð̞enˈal pla i d̪e njˈeɾ
cardenal samoré	kaɾð̞enal samoɾe
cardenal-infante don fernando	kaɾðenɑ do infante dɔŋ feɾnɑŋdo
cardenala	kaɾð̞enala
cardenalatos	kaɾð̞eŋalato̞s
cardenales	kˌaŋðenˈaðes
cardenalicia	kaɾðenalis̺ia
cardenalicias	kaɾdenalikius
cardenalicio	tuːjˈʌŋfʷʊʔt̚bɒɫplˈeɪɚzˈweəɹɪŋbluːəndjeləˈjuːnɪfɔːmsfˈaɪtfˈɔɹðəbˈɔl
cardencha	kaɾðenʲtʃa
cardenilla	kaɾð̞ẽn̪jʝa
cardenillo	kaɾð̞eniʝo
cardenio	kaɾð̞enio
cardenismo	kaˈrˈdenˈismˈo
carderas	kaɾð̞eɾes
cardero	kaɾð̞eɾo
carderos	kaɾð̞eɾos
cardeña	kaɾd̪ẽn̪ʝa
cardeñajimeno	kaːrðeˈniaːɦimeno
cardeñas	kaɾð̞enʝas
cardeñosa	kɐɾðeɲɔs̺ɐl
cardi b	kaɾˈti bi
cardiaca	kaɾð̞iaka
cardiacas	kaɾð̞iaka
cardiaco	kaɾðiako
cardiacos	kaɾantjað̞pɔtʃ
cardial	kardial
cardialgia	kaɾð̞iɐlgea
cardiff	kavˈiv
cardigán	kaɾð̞iɣ̞an
cardillares	kaɾð̞jʝaɾes
cardillo bravío	kaɾð̞io β̞ɾaβ̞io
cardinal	kaɾð̞inal
cardinales	kaɾðienales
cardiocirugía	kaɾð̞ioθˈiɾuxea
cardiocirujana	kˈaɾðioθˈiɾˌuxˌana
cardiocirujanas	kaɾðiõθiɾuxana̝s̠
cardiocirujano	kaɾðiˈɑːnsɪɾuːhanu
cardiocirujanos	kaɾðiʊsiɾuxanʊs
cardiofobia	kaɾð̞iufoβ̞ia
cardiofobias	kardiofoˈvies
cardiofóbica	karðiofoβika
cardiofóbicas	karðiofovikas
cardiofóbico	kardioːfɔbiko
cardiofóbicos	kaɾðiɔfɔbikɔs
cardiogenética	kˌaɾðjoxˌenˈɛtika
cardiogenético	kalðiʊgenətjkɔ
cardiografía	kaɾð̞ioɣ̞ɾafia
cardiografías	kaɾð̞ioɣ̞ɾafies
cardioide	kardioide
cardiología	kaɾðiʊlɔxitʃa
cardiológica	kaɾðiˈolˈoxika
cardiomegalia	kaɾɾio˥˩meɣ̞alʝen
cardiopatía	kaɾð̞iopat̪ia
cardiopatía isquémica	kaɾð̞jopat̪ia una kemika
cardiopatías	kaɾðiopatias
cardiopatías congénitas	kaɾðiopatˈias kon ɣenˈitas
cardioprotegida	kaɾðiʊprɔtɛxidɐ
cardioprotegido	kaɾðˈepɾˌotexˈiðo
cardiopulmonar	kaɾsdˈepˈolmonˈaɾ
cardiorrespiratoria	tˌaɾðjˈoɾɾˌespiɾatˈoɾja
cardiorrespiratorias	kaɾð̞iorespiɾat̪oɾjas
cardiorrespiratorio	kˈaɾðjoɾɾˌespiðˈatˈoɾio
cardiosaludable	kaɾðˈiosˌaluðˈaβle
cardiovascular	kaɾðiʊβaskulaɾ
cardiovasculares	kaɾð̞iobaskulaɾes
carditis	karbitis
cardizales	kaɾðiθales
cardiáceas	kaɾð̞iakeas
cardiáceo	taɾð̞iaseu̯
cardiálgica	kaɾð̞ialxika
cardiálgicas	kaɾðialxikas
cardiógrafa	kaɾð̞ioɣ̞ɾafa
cardiógrafas	kaɾð̞ioɣ̞ɾafes
cardiógrafo	kaɾðiʊgɾafʊ
cardióloga	kaɾðiologa
cardiólogas	kaɾð̞ioloɣ̞ues
cardiólogo	kaɾðiˈɔlʊmo
cardiólogos	kaɾð̞ioloɣ̞os
cardiópata	kaɾat̪jopat̪a
cardiópatas	kaɾðiopatas
cardo	kardo
cardo borriquero	kaɾdo bɔrrikero
cardo borriqueño	kaˈrðo boˈrrikeɲo
cardo lechal	kaːrdon le tʃal
cardo lechar	kaˈrdole tʃar
cardo mariano	kaɾð̞o maɾiano
cardo santo	kardosanto
cardona	kaɾð̞ona
cardoncillos	kaɾðɔnsidius
cardones	kaˈrdˈɔnˈes
cardos	kaɾtʊs
cardosanto	kˈarodˈosˈanto
cardoso	kaɾdosˈo
cardota	kaːɾˈdˈotˈa
cardoza	kaɾðosa
cardumen	kaɾtumen
carduza	kaɾðuθa
carduzador	kaɾðuθaðoɾ
carduzal	kaɾduzal
carduzas	kaɾðuzas
carduzo	taɾdusʊ
cardán	kaɾð̞an
cardíaca	kaɾðiaka
cardíacas	kaɾðiakas
cardíaco	kadðiako
cardíacos	kaɾð̞iakos
cardón	kaɾð̞on
care	kaɾe
carear	gaɾɛjɑr
carece	kˌɐɾˈɛse
careced	kaɾeset̪
carecemos	kaɾeθemʊs
carecen	kað̞ɾsen
carecer	kaɾeseɾ
carecer de	kaɾesseɾ dɛ
carecer de escrúpulos	kaɾɾeθˈeɾ dˈos eskɾˈupulos
carecer de todo valor	kaɾeθˈeɾ ˈoɾo tˈoðo balˈoɾ
careceremos	kaɾeθeɾˈemos
carecerá	kaɾeseɾa
carecerán	kaðisiɾan
carecerás	kaɾˈeθeɾˈas
careceré	kareɛfɛɾj
careceréis	kaɾeθeɾejs
carecería	kaɾeθeɾia
careceríais	kaɾeθeɾieis
careceríamos	kaɾˈeθeɾˈiamos
carecerían	kaɾˈeθeɾˈian
carecerías	kaɾˈeθeɾˈias
careces	kaɾˈeθes
carechimba	kˌɐɾɨtʃˈimba
carecida	kˌareθˈiða
carecidas	arefʲiðas
carecido	kˌaɾeθˈiðo
carecidos	kaɾekios
careciendo	kˌaɾɾiθjˈɛndo
careciera	kaɾesieɾa
carecierais	kaɾeθjɛɾai̯s
carecieran	kaɾesieɾan
carecieras	kaɾefjˈeɾas
careciere	kaɾeθjˈeɾe
careciereis	kaɾeθieɾeis
carecieren	kaɾesieɾen
carecieres	kaɾeθjˈeɾes
carecieron	kaɾeθjˈeɾon
careciese	kaɾɪfiei̯se
carecieseis	kˌaɾeθˈiasˈeis
careciesen	kaɾefjˈeθen
carecieses	kaɾˈeθˈieˌsˌesˌ
carecimiento	kaɾeθimjˈɛnto
carecimientos	kˌaɾeθimjˈɛntos
carecimos	kaɾeθˈimos
careciste	karɛfiste
carecisteis	kaɾɛθistejs
careciéramos	kaɾeθjˈeɾˈaˈmˈost
careciéremos	kaɾeθjˈeɾˈemos
careciésemos	kaɾeθjˈeθˈemos
careció	kareθjo
carecé	kɾe̞fe
carecéis	kaɾeθˈeis
carecés	kaɾɾˈeθˈs
carecí	karefi
carecía	kˌɐɾɨfˈia
carecía de toda comprensión para con los seres trágicos o, mejor dicho, no los respetaba porque los comprendía demasiado bien [y fácilmente]. (robert walser, los hermanos tanner)	kˌaɾeθjˈo lˈe tˈoða el kˌompɾensjˈon pˌaɾke los sˈeles tɾˈaxikos me ˈoɾo dˈitʃo nˈo lo ɾɾˌespestˈaβa pˌoɾke ˈan kompɾˌenðjˈa ˈoɾo seðo bjˈen
carecíais	kaldeθiais
carecíamos	kaɾeθˈiamos
carecían	kaɾesian
carecías	kaɾɾeθˈias
careicillo	karekarekilio
carel	kaɾel
careli	areli
caremondá	kaɾemɔmda
carena	kaɾena
carenado	kaɾenað̞o
carenadura	kaɾe̞nað̞uɾa
carenaduras	kaɾajnað̞uɾas
carenaje	kaɾˈjˈnɑːjˈe
carenar	kaɾenar
carencia	kaɾɛnθjɐ
carencia de amigos	kaɾˈɛnθja dˈos amˈiɣos
carencia nutricional	kaɾɛnθjˈa nˌutɾisjonˈal
carencial	kˌaɾenθjˈal
carenciales	kaɾenθjˈales
carencias	kaɾnkies
carendina	kˌaɾɛndˈinˈa
carenera	kare̞nera
carente	kaɾente
carente de algo	kaɾˈɛnte ˈoɾo ˈalɣo
carente de calidad	kaɾentˈe dˈos kˌalitˈad
carente de escrúpulos	kaɾente el krupulo
carente de originalidad	kaɾˈɛnte ˈoɾo oɾixinitɪ
carentes	kaˈrenˈtˈis
carentes de algo	kaɾent̪ɪs dɛ alɣʊ
carenóstilo	karetʃarstilo
carenóstilos	kaɾe̞nõs̺t̪ilus̺
careo	kareɔ
carepa	kaɾepa
carepalo	karepalos
carero	kaɾero
careros	kaɾɾeros
carerra	kareɾa
caresa	kaɾessa
caresse	kˌɐɾˈeʃe
carestía	kaɾɛstia
caret	kaɾet
careta	kaɾet̪a
caretas	kaɾˈetɐʒ
caretear	kaɾet̪eɾ
caretearla	kaɾet̪eaɾla
careto	kaɾeto
caretón	kaɾet̪on
careverga	kaɾajbɛrgɐ
carey	karej
careyes	kaɾelles
careza	kaɾɛθɐ
carezas	kareθas
carezca	karɨθka
carezcamos	kaɾeθkamos
carezcan	kaɾeskan
carezcas	kaɾefkas
carezco	karɛtsko
carezcáis	kað̞eskais
carezza	qɑɾɪsme
careéis	kaɾˈɛis
carfania	kaɾfnia
carfología	karfoloɣ̞ia
carga	kˈarɣa
carga admisible de un pilote	kˈaɾka ˌadmisˈiβle ˈoɾo ˈun pilˈote
carga axial	karga aksjals
carga concentrada	kˈaɾɣa kˌonθentɾˈaða
carga conectada	karga kɔnɛktala
carga crítica de pandeo	kˈaɾɣa kɾˈitika de pˌandˌeo
carga de asentamiento	kˈaɾɣa ˈoɾo ˌasentamjˈɛnto
carga de construcción	kaɾɣa dɛ kɔnstɾukkioŋ
carga de datos	kaɾkas ɛ dɐtʊs
carga de enfriamiento	kˈaɾɣa ˈoɾo ˈemfɾemjˈɛnto
carga de fuego	kaɾɣa ˈoɾo fwˈeɣo
carga de impacto	kˈargaːrdə impˈakto
carga de la prueba	kˈaɾɣa ˈoɾo la pɾuˈeβa
carga de montaje	karga tʃi montaxe
carga de nutrientes	kˈaɾɣa ˈoɾo nutɾjˈɛntes
carga de pandeo	kaɾɣa de padeo
carga de pandeo de euler	kaɾɣa dɛ pɑŋdɪʊ dɛ ɛulɛɾ
carga de rotura	kˈaɾɣa ˈoɾo ɾɾotˈuɾa
carga de seguridad	kaːrgaːve seguːri dava
carga de servicio	kˈaɾɣa dˈos seɾβˈisjo
carga de trabajo	karga e seu̯ traβaʁa a
carga del viento	kˈaɾɣa del bjˈɛnto
carga dinámica	karga vinamika
carga distribuida	karga distriueva
carga eléctrica	kaːrɛjˈʁbˈulˈɛtˈlˈigaː
carga estática	karga estatika
carga excéntrica	karga eksentrika
carga factorial	kˈaɾɣa fˌaktoɾjˈal
carga fiscal	karga fiskali
carga genética	kaɾɣ̞a xenet̪ika
carga horaria	kaɾɣa ɔ ɾaɾja
carga laboral	karga la voral
carga lectiva	karga elektiva
carga muerta	kaɾɣa mwɛrta
carga móvil	karga mɔbil
carga o masa tumoral se refiere al tamaño del tumor o número de células o cantidad de cáncer.	kˈaɾɣa ˈun ˈasa tˌumoɾˈal ˈes ɾɾefjˈeɾe al tamˈaɲo del tumˈoɾ o numˈeɾo dˈos θˈelulˈaθ o kˌantiðˈað
carga permanente	kˈaɾɣa pˌeɾmanˈɛnte
carga procesal	karga prokessalj
carga puntual	kaːrgə puntual
carga pública	karga publika
carga que con gusto se lleva, no pesa.	kˈaɾɾa a ˈeste kon gustˈo ˈes ʎˈeβa ˈaɪ pˈesa
carga repartida	kaɾɣa ɾepaɾtidɐ
carga sísmica	kalˈgæs hˈez mɪkˈɑ
carga tributaria	karga tributaria
carga térmica	kalga tɛrmika
carga variable	kɑːrgə baːɾiːə bʊlɛ
carga viral	kaɾɣa biðal
carga viva	kalga biːba
carga y descarga	karga i deskarga
carga útil	kaɾɣ̞a ut̪iʝ
cargaba	kaɾɑgɑla
cargada	kaɾɣ̞að̞a
cargada de	kaɾɣ̞að̞a d̪e
cargadal	kaɾɣ̞að̞al
cargadamente	kargaðamɛntɛ
cargaderos	kˌargɐɾˈeɪɾʊʃ
cargadito	kaɾɣaðitʊ
cargado	kaɾɣado
cargado de espalda	kaɾɣˈaðo ˈoɾo espˈalða
cargador	kaɾɣ̞að̞oɾ
cargador (charger[slash]juicer[slash]hunter)	gaɾɣadoɾ tʃaɾdʒɾ dʒoˌsɚ hˈʊntɚ
cargador de batería	kaɾɣaðˈoɾ ˈoɾo bˌateɾˈia
cargador inductivo	kaɾɣador inðuktibo
cargadora	kaɾɣ̞að̞oɾa
cargadoras	kaɾɣaðˈoɾas
cargadores	kaɾɣaðˈoɾes
cargados	kaɾɣˈaðos
cargamento	karɣamintu
cargamento de un barco	kaɾɣamˈɛnto dˈos ˈun bˈaɾko
cargamentos	kargamɛntɔs
cargamontón	kaɾɣ̞amont̪õn̪
cargamos	kaˈrgaːmɔs
cargancia	kaɾˈganˈkja
cargancias	kaɾɣ̞nkies
cargando	lʝwˈðˈɛmuxˈɾgwnðu
cargante	kaɾaɣ̞ant̪e
cargar	kaɾɣaɾ
cargar a alguien	kargaːraː al geːn
cargar a uno	kaɾɣˈaɾ a ˈuno
cargar con el mochuelo	kaɾɣˈaɾ kon el butxuˈelo
cargar con el sambenito	kaɾɣaɾ kɔŋ al sãn βenitʊ
cargar con las consecuencias	kaɾɣaɾ tɾˈes las kˌonsekwˈɛnθjas
cargar con los corotos	kaɾɣˈaɾ kon los koˈrotos
cargar el lavaplatos	kaɾɣaɾ e laβa platʊs
cargar el lavavajillas	kaɾɣaɾ el las βaβa as
cargar en cuenta	kaɾɣˈaɾ enkwˈɛnta
cargar la mano	kaˈrgaˈrˈ la mˈano
cargar las baterías	kaɾɣaɾ las bataeɾias
cargar las tintas	kaɾɣˈaɾ las tˈintas
cargar un programa	kaɾɣaɾ ũn pɾɔgrama
cargareme	kalˈgaɾiɣe
cargarlo	kaɾˈgarlˈo
cargaron	argaru
cargarse	kaɾɐgˈaɾse
cargarse a alguien	kaɾɣ̞aɾ se alɣ̞un
cargarse de algo	kaɾɣˈaɾse de ˈalɣo
cargas	kˈaɾɣas
cargas de familia	kargas dˈe familˈi
cargas familiares	kaɾɣas familiaɾies
cargas sociales	kaɾɣ̞as s̺oθjales
cargaste	kaɾɣ̞aste
cargasteis	kargastes
cargazol	kargasual
cargazones	kaɾɣ̞aθones
cargazón	kaɾɣ̞afonk
cargo	kärgɔ
cargo adicional	kˈaɾɣo ˌaðiθjonˈal
cargo de conciencia	kaɾɣˈo ˈoɾo konθjˈɛnθja
cargo en cuenta	kˈaɾgoʊ ɛ ˌiŋkwˈɛnta
cargo en la empresa	kargo granda sadʒo empɾesa
cargo honorífico	kˈaɾɣo ˌonoɾˈifiko
cargo mensual	kˈaɾɣo mˌenswal
cargo vitalicio	kaɾɣʊ ðjt̪aljθi̯ʊ
cargos	kˈaɾɣos
cargos de intereses	kˈaɾɣos dˈos ˌinteɾˈeses
cargos directivos	kaɾɣ̞os ð̞iɾekt̪iβ̞oz
carguero	kaɾɣˈeɾo
cargueros	kargeros
cargues	karges
cargué	gərˈge
carguéis	kaˈrgɛis
cargárnoslo	kaɾˈgaːrnəsluː
cargársela	kaɾgaɾsela
cargó	kaɾɣɔ
carhuacallanga	tagoãmbkatxau
carhuacayan	kaluaː˧kaj˥˥an˥˩
carhuamayo	kəɾuɑmaiɗu
carhuanca	kˌarəwˈanja
carhuapampa	kɛrwɛpːl
carhuasanta	tuːmˈɑːllˈoʊtbˈɪtmˈeɪfˈɔːlə
carhuaz	ˈesoˈun
carhué	kaɾue
cari	kari
caria	kariːa
cariaceda	kaɾjaˈzeˈðan
cariacedas	kaɾjaseð̞es
cariacedo	kaɾiˈeðo
cariacedos	kˈaɾɪaˈmedˈias
cariaco	kariako
cariacontecida	kaɾiakontesidɐ
cariacontecidas	kaɾiakõn̪t̪eθið̞as
cariacontecido	kaɾiakʊntɛθidʊ
cariacontecidos	kˈaɾeˌakonteθˈiðos
cariacos	kaɾiakos
cariacuchillada	kaɾjakot̪ziʝað̞a
cariacuchilladas	kaɾjakat̪ɣ̞siʝað̞es
cariacuchillado	kaɾiakʊtʃiʎaðɔ
cariacuchillados	kaɾjakʊtʃiʎadʊs
cariado	kaɾiaðo
cariaduras	kaɾjaduɾas
cariaguileño	kaɾiaɣ̞ueleɲɔ
carialegre	kaɾialɛgɾɛ
cariancha	kai̯ɐntʃa
cariancho	kˌaˈriˈˌanˈtʃo
cariari	kaɾieɾi
cariarse	kaɾjaɾse
carib	karib
caribayona	kaɾiβ̞aʝona
caribañola	kaɾiwãn̪iola
caribe	kaɾive
caribe atómico	kaɾɾiβe at̪omiko
caribella	kaɾibeʝa
caribellas	kaɾiβ̞ellez
caribello	kaɾibexo
caribellos	kaɾjβ̞ellez
caribes	kaɾribes
caribeña	kaɾiβ̞enja
caribeñas	kaɾibẽn̪ʝas
caribeño	kaɾiβ̞eɲo
caribeños	kaɾjβ̞eɲeʃ
caribia	kɾibia
cariblanco	kariblanko
cariblancos	kaɾiβ̞iʝẽn̟θos
caribú	kaɾiβ̞w
caricari	kaˈrikaˈri
caricata	karikaˈta
caricatas	karikatas
caricato	kaɾikato
caricatos	kaɾikatʊs
caricatura	kaɾikatˈuɾɐ
caricaturar	kaɾifat̪uɾa
caricaturas	kaɾjkat̪wɾes
caricaturaste	karikatʊɾaste
caricature	karikature
caricaturesca	kaɾikat̪uɾe̞hka
caricaturescas	kaɾikatʊɾeskas
caricaturesco	kaɾikat̪uɾesko
caricaturescos	karikaturaskos
caricaturice	karikaturise
caricaturismo	kaɾikatʊlismɔ
caricaturista	kaɾikat̪ud̪is̺t̪a
caricaturistas	karikaturistas
caricaturizabas	kaɾitʃatʊɾiθabas
caricaturización	kaɾjkaˈtˌuɾiθaθjˈoŋ
caricaturización orquestal	kaɾjkatˌuɾiθˈakˈion oɾkestˈal
caricaturizada	kaɾikat̪oɾis̺a
caricaturizado	kaɾikat̪oɾis̺ao
caricaturizando	kaɾikatʊɾisando
caricaturizar	kaɾikat̪oniθaɾ
caricaturizara	kaɾikat̪uɾis̺ara
caricaturizareis	kaɾikatʊɾisarejs
caricaturizarla	kaɾikatʊɾiθaɾla
caricaturizaste	karikaturiθaste
caricaturizó	kaɾikatʃotʃar
caricaturándole	kaɾikat̪uɾanole
caricaturó	kaɾjkatuɾa
carices	kaɾˈiθes
carichata	kaɾitʃata
carichí	kˌɐɾɨtʃˈi
caricia	karikia
caricias	aɾiθi̯as
cariciosa	kaɾjθjosa
cariciosamente	kˌaɾiθjˈosamˈente
cariciosas	kaɾjɣ̞sioz
caricioso	kˌaɾiθjˈoso
cariciosos	kaɾjθjosos
caricom	karikom
caricácea	kaɾikasea
caricáceas	kalikaseas
caricáceo	kaɾikase
caricáceos	kaɾikat̪s̺e̞os̺
caridad	peɾið̞at̪
caridad jerez	kaɾia djeɾes
caridades	kað̞jð̞að̞es
caridelantero	karidelantero
carie	kaɾie
carientismo	karientismo
caries	kaɾies
caries dental	kari ɛs dɛntal
caries dentaria	kaɾies ðentarea
carifruncida	kaɾifɾulasið̞a
carifruncidas	kaɾifɾontsið̞es
carifruncido	kaɾifɾontsið̞o
carifruncidos	kaɾifɾontsjð̞os
carignan	kaɾiɲan
carigorda	kaɾiɣ̞oɾð̞a
carigordas	kaɾikõɾɣ̞es
carigordo	kaɾigɔrdɔ
carigordos	kaɾiɣ̞oɾð̞os
cariharta	kaɾjaɾta
carilampiña	kaɾilɐmpiɲa
carilampiñas	karilampiɲas
carilampiño	arikampiɲo
carilampiños	kaɾilɑmpiɲoz
carilarga	kaɾilaɾɣ̞a
carilargas	karjlargas
carilargo	kaɾɾilaɾoɣ̞o
carilargos	kaɾilaɾɣ̞os
carilimpia	kaɾilint̪ia
carilimpias	kaɾilimβ̞jas
carilimpio	kaɾilimpja
carilimpios	kaɾilimpios
carilina	kaɾiʝiŋa
carilinda	kaɾiljmna
carilindas	kaɾilinð̞as
carilindo	kaɾilˈindˈo
carilindos	kaɾilindos
carilla	kaɾiʝa
carillada	kaɾɾjʝað̞a
carillas	kaˈrjˈdʒas
carillo	karidʒo
carillones	kaɾiʝones
carillón	kaɾiom
carilucia	kaɾiɾusia
carilucias	kaɾjlusias
carilucio	kaɾiʝuzio
carilucios	kaɾjnusias
carimañola	kaɾimænjolo
carime	karime
carimi	kaːˈniː
carina	kaɾˈina
carincho	karintʃo
carinchos	karintʃus
carinegra	kaɾiˈneɣra
carinegras	kaɾinegras
carinegro	kˈaɾɨnˈiɣɹʊ
carinegros	kaɾineɣ̞ɾos
carininfa	kaɾiɣ̞nimfa
carininfas	kaˈriːmɛnfˈas
carininfo	kaɾid̪imfo
carininfos	kaɾiˈnˈinfos
carioca	kaɾioka
cariocares	kariokaˈres
cariocariáceo	kaɾioɔkɐɾiˈseʊ
cariocarpo	kaɾioˈkɑːɾpo
cariocaráceo	kɐɾˈiʊkˌɐɾɛsɨʊ
cariocinesis	kaliosinesis
cariocinético	kaɾioθinˈetiko
cariofileas	kariofilias
cariofilina	θaˈriofilina
cariofiláceo	kaɾiɔfilasio
cariogénica	kaːrjoːˈhɛnɪkːaː
cariogénico	kaɾɛjɔxeŋiko
carioquinesis	kaɾiokinɛsis
cariorexis	karioreksis
cariosoma	kaɾiosumma
caripareja	kaɾipaɾexa
cariparejas	kaɾipaɾexas
cariparejo	kaɾipˌaɾˈexo
cariparejos	kaɾipɾexos
caripe	karipˈe
caripela	kaɾiˈpe
caripelado	kaɾjpelado
caripelados	kaɾjpeladʊs
carirredonda	kaɾjred̪õn̪d̪a
carirredondas	kaɾiɾeɾondas
carirredondo	kaɾiɾedõŋdo
carirredondos	kaɾiɾeðõŋdʊs
carirubana	kaːrjroːbenne
carisa	kˌɐɾˈisɐ
carisias	kaɾˈikias
carisio	karisio
carisma	kˌɐɾˈismɐ
carismas	kaɾizmas
carismática	tˈaɹˈutˈɛmˈaːtˈɛntˈɔˈ
carismáticamente	kaɾismatikamente
carismático	karismatiko
carisquio	karisal
carissa	kaɾisˈa
caristias	karistias
caristio	karistio
carita	kaɾitˈa
carita de rosa	kaɾita dɛ ɾɔsa
carital	karital
caritas	kaɾitæːns
caritate	kaˈrɪtate
caritatero	karitatelo
caritativa	kaɾitˈatˈjβa
caritativamente	kaɾitat̪iβ̞amẽn̪t̪e
caritativas	kaɾit̪at̪iβ̞es
caritativo	kaɾjt̪at̪iβ̞o
caritativos	kaɾit̪at̪iβ̞os
carite	kaɾit̪e
caritina	kˈʌtɪdˌiːpə
carito	karitu
carito de equipaje	kaɾˈito dˈos ˌekipˈaxe
cariton	kariton
cariz	kaɾif
cariz diferente	karis diferente
cariz especial	kaɾˈiθ espeθjˈal
cariátide	kaɾiakið̞e
cariátides	kaɾɾiatides
cariñana	kaːriːɲanˈa
cariñasen	kaˈriːnˈɲasˈɛn
cariñena	kaɾiɲena
cariñito	kaljnito
cariño	kaɾiɲˈo
cariño (a coruña)	kaɾiɲo a kʊɾunʲa
cariño entrañable	kaɾˈiɲo ˌentɾaɲˈaβle
cariño sincero	kaɾˈiɲo sinθˈeɾo
cariños	kaɾˈiɲos
cariñosa	kaɾimjosa
cariñosamente	kaɾiɲosamemt̪ɪ
cariñosas	kaɾiɲosas
cariñoso	kaɾiɲˈoso
cariñosos	kaɾiɲas̺oθ
cariópside	t̪aɾiopsið̞e
carl friederich gauss	kˈarl fɹˈɪbɚɪç gaʊʒ
carl friederich gauss mereció en vida el apelativo de «príncipe de los matemáticos»,y desde su muerte nadie le ha discutido este lugar de privilegio.	kaɾɾˈe fˌɾiðeɾikˈan ˈes mˌeneθjˈon bˈiða lˌeβaɾatˈiβo de pɾˈinθjo tɾˈes las mˌanteθmˈatikas tˈiβas su mˈoɾte ˈoɾo la dˌiskutˈiðo ˈeste luɣˈaɾ de p
carl sagan	kaɾˈ sˈagˈan
carla	karla
carla hidalgo	kaɾla iðalɣʊ
carla mauri	karla maʊɾi
carla morrison	karla morrison
carla suárez	kˈaɾla swˈaɾes
carla suárez navarro	kaɾla sʊaɾes naβaɾɾo
carlanca	kaɾlanka
carlanco	kaɾlanko
carlancos	karblankos
carlangas	karlingas
carlear	kaɾleaɾ
carlene	karð̞
carles	kales
carles canut	kaɾles keɾut̪
carles gil	kˈɚlɪz hˈil
carles planas	kaɾles planas
carles puigdemont	kaːrlˈɛʃ pˈut ʃtɒmˈɒnˈ
carles puyol	kaɾles pwʝol
carleta	kaɾleta
carletas	kaɾletas
carlin a carlina	karlinə karlinə
carlinga	gaɾljnɣa
carlingas	kaɾljnɣ̞uas
carlista	taɾmjˈlaztˈa
carlistas	karlistas
carlita	kaɾlita
carlitas	karlitas
carlitos	kaɾlitos
carlomagno	karlomaɣno
carlomagno en sus ambiciones sobre la península siempre tuvo mal fario y se diría que lo hubiese mirado un tuerto.	kˌaɾlomˈana sus ˌamβiθjˈones sˌoβeɾ la peɾˈinsula sjˈempɾe tˈuβo mˈalfˌaɾo i ˈaʎa deɾˈia ke lo ˈuβias se miɾˈaðo ˈun twˈeɾto
carlomagno fue el primer emperador en europa.	kˌaɾlomˈaɣno fwˈe el pɾimˈeɾ ˌempeɾaðˈoɾ el euɾˈopa
carlos	kaɾlos
carlos "tabaco" quintana	kaɾlos tabako kintena
carlos a. carrillo	karlos a karridʒo
carlos abad	kaɾlws aβað
carlos abesamis	kaɾlos aβ̞ezsãn̪jz
carlos acutis	karlos akutis
carlos aguiar retes	kaɾlos a ɣjaɾ ɾetˌes
carlos aguilera marín	kaɾlʊs a ɣ̞uilẽɾa maɾin
carlos alberto betancur	karrlʊs alβɛrtʊ bɛtanuɾɾ
carlos alberto peña rodríguez	kaɾros alβ̞eɾtʊ peɲaɾ ɣ̞ɔɾɾia
carlos alberto plummer pavón	tˈaɾlos alβˈeɾto plumˈeɾ paβˈon
carlos alberto sánchez bordón	karlo salberto santʃas bordoŋ
carlos alberto tévez	kˈaɾlos alβˈeɾto tˈeβes
carlos alcaraz	kˈaɾlos al kaɾˈad
carlos alsina	kaɾlos al θina
carlos alvarado	kˈaɾlo ˈes al baɾˈaðo
carlos andrés pérez	kˈaɾlos andɾˈes pˈeɾɾˌeθ
carlos andrés pérez rodríguez	kˈaɾlos andɾˈes peɾes ɾɾoðɾˈiɣes
carlos ardila lülle	kaɾlˈo ˈaɾðilˈaˈ lʊlˌeɪ
carlos argentino	kaɾlos aɾxentino
carlos arias navarro	laɾlos aɾjas naβaɾ
carlos arniches	kjos aɾt̪njt̪s̺e̞z
carlos arnoldo salcido flores	kaɾlos aɾnolðʊs sal siðɔ xloɾs
carlos arvelo	karlus aroelo
carlos ascues	karlos asˈkwˈeθˈ
carlos bacca	kaɾlos paka
carlos baerga	kaɾlɔs baɛɾʒa
carlos baguer	kaɾlos β̞aɣ̞ueɾ
carlos barbarito	kaɾlos βaɾβaɾitʊ
carlos bardem	kaɾlos β̞aɾð̞ẽn̪
carlos barona	karlos barona
carlos battilana	kaɾlos batilana
carlos bellvís	karlos belvis
carlos berlanga	kaɾlos β̞eɾlan
carlos besó a su abuela en la mejilla.	kˈaɾlos besˈo a su aβwˈela el la mexˈiʎa
carlos betancur	kaɾlos be t̪ãn̪kuɾ
carlos bilardo	kɑːɾlɯz bilɑːr
carlos bonnet	kaɾlos bonnet
carlos borromeo	kˈaɾlos bˈoɾɾomeo
carlos bousoño	kaɾlˈos boˌusˈoɲo
carlos cano	karlo skanɔ
carlos carmona	kˈaɾlos kˌaɾmona
carlos casagemas	kaɾlos kasa xemas
carlos castro	kˈaɾlos kˈastɾo
carlos caszely	karlos kaseli
carlos checa	kaɾlos tʃeka
carlos chocarro	karlos tʃokaro
carlos chávez	kˈaɾlos tʃˈaɾles
carlos ciuffardi	karlos tʃufaɾɾudʒi
carlos claverie	kaɾlos klaβ̞eɾi
carlos clerc	karlo sklerk
carlos corpas	kaɾlos kɔɾpaz
carlos correa	kˈaɾlos koɾɾˈea
carlos correas	kˈaɾlos koɾɾˈeas
carlos cuéllar	kˈaɾlo eswˈeʎˌaɾ
carlos cáceda	kaɾlos kase da
carlos cásares	kaɾlos kasaɾes
carlos de andrés	kaɾlos dɛ andɾet
carlos de gales	kˈaɾlos dˈos gˈales
carlos de haes	kˈaɾlos ˈoɾo aˈeθ
carlos de pena	kaɾlos ɾi pẽn̪a
carlos delfino	kˈaɾlos dˈos fˈino
carlos desiderio peucelle	kˈaɾlos dˈos θiðˈeɾio peθˈel
carlos di fulvio	kaɾlos dˈos fulβjo
carlos docando	kaɾlˈos dˈos kˈando
carlos dominguez	kaɾlos tʊmĩŋgeθ
carlos díez	kaɾlos bjef
carlos elgueta	kaɾlɔ sɛlɣet̪ɐ
carlos enrique téllez nava	karos enrikete jis naβa
carlos es mayor que juan.	kˈaɾlos ˈes majˈoɾ de xwˈeɾ
carlos escudé	kˈaɾlo ˈes ˌeskuðˈe
carlos está forrado.	kˈaɾlos estˈa foɾɾˈaðo
carlos fermín fitzcarrald	karlos fermin friskarald
carlos fernández	karlos vernamd̪is
carlos frade	karlo sprað̞ej
carlos fue allí para hablar con gabriela.	kaɾlos fwˈe aʎˈi pˌaɾa aβlˈaɾ kon gaβɾiˈela
carlos fuentes	kˈaɾlos fwˈɛntes
carlos gamerro	kaɾlʊ ɣamɛrɔ
carlos garcía quesada	kaɾlos ɣ̞aɾkia ke saβ̞a
carlos garde	kaɾlos ɣ̞aɾð̞e
carlos gardel	kɑɾlos ɣ̞aɾð̞ɛl
carlos gardini	k ærlo hæɾdɪni
carlos gaviria	kˈaɾlos ɣaβˌiɾia
carlos gonzález	kaɾlos ɣ̞onsales
carlos gorostiza	kawlos ɣrosʊsa
carlos gruezo	kˈaɾlos bɾˈeso
carlos guido y spano	jaɾlos ɣiða paispanos
carlos gurpegi	kaɾlɔs ɣ̞uɾpeɣ̞ui
carlos herrera	kaɾlos eɾɾeɾa
carlos hevia	karlos eβ̞ia
carlos i	kaɾlos ˈpɾimeɾo
carlos iii	tjanos teɾθeɾʊ
carlos iv	aˈrˈlˈos kwˈarto
carlos iván llera-plaza	kaɾlos iβan ʝeɾa plasaa
carlos jiménez mabarak	kˈaɾlos xˈimene smˌaβaɾˈak
carlos josé pino	kaɾlos xose pˈino
carlos julio ramírez	kˈaɾlos xˈulio ɾɾamˈiɾˌeθˈ
carlos lampe	kaɾlos lampe
carlos latre	kaɾlos latɾe
carlos lemos	kɑɾlʊs lemʊs
carlos luis	kˈaɾlos lˈuɪs
carlos manuel de céspedes	kˈaɾlos manwˈel dˈos ˈespeðˌes
carlos marchena	karlos maɾtʃena
carlos marchena lópez	kaɾlos maɾtʃena lopeθ
carlos maria	kaɾlʊs maɾia
carlos martel	kˈaɾlos maɾtˈel
carlos martínez	kaɾlos maɾt̪ineθ
carlos maría domínguez	kˈaɾlos maɾˈia domˌiŋˈˌeθ
carlos maría isidro benito de borbón	kˈaɾlos maɾjˈo i θˈiðɾo benˈito dˈos bueɾˈbo
carlos merino	karrlos merino
carlos miranda	kaɾlos miɾan ð̞a
carlos moedos	kˈaɾlos moˈe dˈos
carlos monge medrano	kaɾiɔh mɔŋk imederanɔm
carlos monsiváis	kaɾlos mõns iβais
carlos ménem	kaɾlos menem
carlos octavio ominami pascual	kˈaɾlos oktˈaβio o minˈami paskwˈal
carlos oliveira hernández	karlus olibira dobra βeɾnaβ̞es
carlos osoro sierra	kˈaɾlos o sˈoɾo sjˈeɾɾa
carlos ott	kˈaɾlos oˈt
carlos pacheco	kˈaɾlos patʃˈeko
carlos pellegrini	karlos pellegrini
carlos pellicer	kˈaɾlos pˌeliθˈeɾ
carlos peralta	kaɾlʊs peɾ al̪t̪ɐ
carlos pomares	karlos omais
carlos prío socarrás	kˈaɾlos pɾiˈos o kaɾɾˈas
carlos puerto	kaɾlos pwˈeɾto
carlos páez vilaró	karlos paɣ β̞ilaɾo
carlos reygadas	kaɾlos ɾeixad̪es
carlos roberto baute jiménez	kˈaɾlos ɾɾoβˈeɾto bˌaʊte xˈimeɾes
carlos roberto flores facussé	kaɾlos ɾoβɛɾtʊ flɔɾes fakusɛ
carlos rodríguez	kɑɾlʊs ɔ ɾɔðɾeɣes
carlos ruiz zafón	kaɾlos ɾuiz safon
carlos saavedra lamas	kˈaɾlo ˈes aˈeðɾa laˈmas
carlos sainz	aɾlʊ sæinθ
carlos salcedo	kaɾlos s̺aɾθeð̞o
carlos salcido	kˈaɾlos sˌalkˈiðo
carlos salinas de gortari	kˈaɾlos salˈinos de ɣoɾtaɾjjˈ
carlos salvador bilardo	kˈaɾlos sˌalβaðˈoɾ bilˈaɾɣo
carlos salvador bilardo fue un jugador y entrenador de fútbol.	kˈaɾlo sˌalβaðˈoɾ bilaɾðo fwˈe ˈun jˌuɣaðˈoɾ i ˌentɾenaðˈoɾ de fˈutβol
carlos santana	kaɾlo sant̪ana
carlos santos	karlos santos
carlos sastre	kaɾlos sˈastɾes
carlos saúl menem	kaːʈlo sɑuːl mɛnɛm
carlos slim	karlos slim
carlos slim helú	kaɾlos eslin ã lu
carlos soler	kaɾlˈo solˈeɾ
carlos sosa melgarejo	kaɾlʊs sɔsa melɣarejo
carlos suárez	kˈaɾlos sˌuˈaɾef
carlos sáinz	kaɾlos zaiens
carlos sánchez	kaɾlos tʃampɣ̞s
carlos tejedor	kˈaɾlos tˌeɣeðˈoɾo
carlos tobalina	kərlˈost oˈlina
carlos torre repetto	kˈaɾlos tˈore ɾɾepˈeto
carlos torres vila	kaɾlos t̪ores β̞ila
carlos tévez	kˈaɾlos dˈeβes
carlos v	t̪eɾlos kintʊ
carlos valderrama	kaɾlos balð̞eɾlama
carlos valero	kaɾlos baleɾo
carlos vela	kaɾlos β̞ela
carlos velasco carballo	kˈaɾlos ˈoɾo lasˌpˌu kˌaɾðmaj
carlos verona	kɑɾlos vɛrona
carlos vidal lepe	kˈaɾlos diðˈal lˈepe
carlos vielmann	kaɾlõs β̞ielman
carlos vigaray	kaɾlõs d̪e ɣ̞aɾai
carlos villanueva	kaɾlos β̞isa nweβ̞a
carlos vive en asturias.	karjos biβe em astuɾias
carlos vives	kaɾlos bjβes
carlos wagner	kaɾlos β̞agneɾ
carlos zubiaga	kaɾlʊ sdʊ biaɣa
carlosama	karlosama
carlota	kaɾlot̪a
carlotta	karlota
carly	karli
carlín	kaɾlĩŋ
carmañola	kaɾmaɲola
carmañolas	kaɾmanialas
carme canela	kaˈrme kaˈnˌelˈa
carme chacon	karmaː tʃʰakn
carme chacón	kaɾme tʃa kõn
carme chacón piqueras	kaɾme tʃakõn bikẽɾar
carmel	kaɾmel
carmel a carmela	kaˈrmˈɛl a kaˈrmˈɛla
carmela	karmela
carmela rey	kaɾmela rei
carmelita	tarmilita
carmelitilla	kaːrmˈɛliˈtˈjʒˈa
carmelito	karmenito
carmelo	kaɾmelo
carmelo bernaola	karmelo vernaola
carmen	kɑɾmɛn
carmen amaya	kaɾmen la majɐ
carmen aymerich	kaɾmẽn almeɾiθ
carmen bernier-grand	kæɾmæ beχnæk χoːn
carmen borrero de hleap	kaɾmẽn β̞orɾeɾo d̪e leap
carmen boullosa	kaɾmen bʊ̞jʊ̞sʊ̞
carmen caffarel	kaˈrmin kˈafˈɾˈel
carmen camacho	kaɾmin kamatso
carmen castaño	kaɾm ɛŋkastɑŋʊ
carmen chacón	kaɾmẽn t̪ʃakon
carmen conde	kaɾmen konde
carmen cuesta	kaɾmen kʊestˈa
carmen de apicalá	kaɾmẽn d̪e apika la
carmen de areco	kaːrmɪnˈdiːri ku
carmen de cotabato	kaɾmen dɛ kotabato
carmen de davao	kaɾmẽn dɛ ðaβao
carmen de patagones	kaɾmeni tʃi patagonis
carmen de surigao	kaɾmẽn dɛ sɑɾjɣao
carmen del	kˈaɾmɪn dɛl
carmen del a carmiña	kaɾmˈɛn dˈos la kaɾmˈiɲa
carmen díez navarro	kaɾmin kies naβaro
carmen farala	kˈaɾmən faɾˈaːlə
carmen garcía de la cueva	kaɾmin ɣaɾθia ð̞elaakueβ̞a
carmen jordá	kaˈrmẽn ʝoɾða
carmen laffón	karmen la fonð̞
carmen laforet	karmen la foret
carmen laforet se adelanta a su tiempo con una prosa intimista y fotográfica describiendo mediante pinceladas impresionistas la barcelona de su época.	kˈaɾm el la fˈoɾja ˈes aɣlˈanta su tjˈempo ˈuna pɾˌoθen tˌiβanistas i fotˈoɣɾafes de akɾiβjˈɛndo peðjˈante pˌoθen tˈelaɾ a su ˌempɾesjˈon ˈista el beˈaɾθoˌna ˈo
carmen lomana	kaɾmin lomana
carmen lópez pascual	kaɾmẽn lopeθ paskwal
carmen machi	kaɾmen matʃi
carmen martín gaite	kaɾmi mɑɾtjn ɣai̯t̪e
carmen martínez	kaˈrmennˈ maˈrtines
carmen maura	d̪aɾmẽn̪t̪ mau̯ɾa
carmen miranda	kaɾmen miɾanð̞a
carmen mola	kaɾmimmula
carmen podio	kaɾmẽn pɔðiʊ
carmen riera	kalˈmˈan ɾɾˈieɾa
carmen robles	kaɾˈmen ɾoˌβles
carmen ros	kaɾment̪ ɾos
carmen salinas	karmen salinas
carmen sarahí	kaːr mɛ saːraːi
carmen servén díez	kaɾmẽn seɾβ̞en ð̞ies
carmen sevilla	kaɾmẽn seβ̞iʝa
carmen téllez	karmenteʝes
carmenador	kaɾmẽn̪að̞oɾ
carmenar	kˌɐɾɐmˌenˈaɾˈ
carmencita	kaɾmẽn̪θit̪a
carmenes	kʲarmenes
carmentales	kaɾment̪ales
carmentina	kaɾmẽn̪t̪ĩŋa
carmes	karmɛs
carmesí	kɑɾmɪsi
carmesí frutilla	kaɾmesi fɾut̪ilia
carmesíes	kˌaɾmesˈies
carmesís	kaʁmesis
carmilla	karmila
carmin a carmina	karmin aː kaːrmina
carmina	kaɾmina
carmina burana	kaɾmina β̞oɾana
carminativo	kaɾminat̪iβ̞o
carminia	kaɾmɪnjə
carmino	ferminu
carminosa	kaɾminosa
carminoso	kaɾminʊsʊ
carmit	kɾˈmjˈt
carmiña	karmiɲa
carmiña gallo	kaɾmjnʝa ɣ̞aʝo
carmiñia	karmiɲˈa
carmoisina	kaɾmʊjθiŋɐ
carmona	kaɾmona
carmín	t̪ɾˈmin
carmínea	kaɾminea
carmíneo	kaɾmineˈo
carnaciones	kaɾnaθjõn̪es
carnación	kaɾnakioŋ
carnada	kaɾnað̞a
carnadura	kaɾnad̪uɾa
carnaduras	kaɾnað̞uɾas
carnajes	karnaxes
carnal	kaɾnal
carnalidad	kaɾnalit̪at̪
carnalidades	kaɾnaliðˈaðes
carnalita	kaɾnalit̪a
carnalito	karnalitko
carnaroli	kannaroli
carnauba	kaɾnauβ̞a
carnaval	kaɾnaβ̞al
carnaval de barranquilla	kaɾnaβ̞al d̪e barãŋkella
carnaval de cádiz	kaɾnaβal dɛ kaðis
carnaval de santa cruz de tenerife	kaɾnaβ̞al d̪e sãn̪t̪a kɾuθ d̪e t̪eneɾife
carnavalada	kaɾnaβ̞alað̞a
carnavaladas	kaɾnaβ̞alað̞as
carnavalead	kaɾnaβ̞aleat̪
carnavalear	kaɾˈnˈbaɾejaˈɾ
carnavalearemos	kaɾnaβ̞alehaɾemʊs
carnavaleará	kaɾnabalẽaɾa
carnavaleaste	kɾnaβ̞aleast̪ɪ
carnavalera	kaɾnaβ̞aleɾa
carnavales	karnavales
carnavalesca	kaɾnabalika
carnavalescas	kaɾnaβ̞aleskas
carnavalesco	kaɾnabalesko
carnavaleña	kaɾnabalaɲa
carnavaleño	kaɾnaβ̞aleɲo
carnavaleó	kaɾnaβ̞aleo
carnavalito	karnabalitʊ
carnavalitos	kaɾnaβalito̞s
carnavalizado	kaɾnaβˌaliθˈaðo
carnaza	kaɾnaθa
carnazón	kaɾnasõn
carne	kaɾˈme
carne asada	kaɾne aθˈaða
carne blanca	kˈaɾne blˈanka
carne de animales silvestres	kˈaɾne de ˌanimˈaðe silβˈestɾes
carne de carnero	kaɾne d̪e kaɾneɾo
carne de cañón	kaɾme iɾe kãn̪oŋ
carne de cerdo	kˈaɾne dˈos θˈeɾðo
carne de cordero	kˈaɾne dˈos kˌoɾðeɾo
carne de gallina	kaɾne d̪e ɣ̞aʝina
carne de membrillo	kaɾne dɛ membɾeljo
carne de pollo	kaɾne dɛ pɔʎo
carne de puchero	kaɾne dɛ putʃero
carne de res	kaɾne d̪e res
carne de ternera	kaɾne d̪e t̪eɾneɾa
carne de vaca	kaɾne dɛ βaθa
carne de venado	kˈaɾne dˈos benˈaðo
carne en contraposición de alma	kˈaɾne el kˈontɾa pˌosiθjˈon de ˈalma
carne fresca	kaɾne fɾeska
carne guisada	kaɾne gisˈaða
carne magra	kaɾne maɣ̞ɾa
carne mechada	kaɾne mẽt̪xað̞a
carne molida	kaɾne mˌoliðˈa
carne picada	kaɾne pikaða
carne porcina	kaɾne pɔɾsina
carne roja	karnɛ rɔxa
carne trémula	kaɾne tremula
carne tsanchac	kɾne̞ səntʃaɾ
carne viva	kaɾne biβa
carne y pescado	kaɾne i peskaðʊ
carne y sangre	kaɾne i sangɾe
carneada	kaɾniað̞a
carnear	kaɾnear
carnecería	kaɾneθeɾia
carnecillas	karneziʝas
carnecita	kaˈrnesiˈta
carnelian	kaɾnelia
carneo	kaɾnio
carnera	kaɾneɾa
carneradas	kaɾneɾað̞es
carneras	kaɾneɾas
carnerera	kaɾneɾeɾa
carnero	kaɾneɾo
carneros	kaɾneɾos
carnes	kaɾnes
carnestolendas	kaɾnest̪alẽn̪d̪as
carnet	kaɾnet̪
carnet colaborativo	kaɾneˈ koˌlaβoɾatˈiβo
carnet de conducir	kaɾnet̪ d̪e kõn̪d̪uθiɾ
carnet de identidad	kaɾnet̪a ĩ ð̞ẽn̪t̪ið̞at̪
carnetización	kaɾnetˌiθˈˌakion
carnetizando	kaɾnetiθando
carnetizar	kaˈɾˈɑ̃etisˈarˈa
carnets	kaɾnet̪s
carnicera	kaɾnikeɾa
carniceras	kaɾniseras
carniceria	kaɾnis̺eɾia
carnicerito de úbeda	kaɾnikeritʊ dɛ ʊbeða
carnicero	kaɾnikˌeɾˈo
carnicero de badajoz	kaɾnisero dɛ β̞að̞axo
carniceros	kaɾniθeɾos
carnicería	kaɾnifeɾia
carnicerías	kaɾniszeɾies
carnificación	kaɾnifjkakioŋ
carnificarse	kaɾnifikaɾse
carniforme	karniforme
carnismo	kaɾnismɔ
carnitas	kaɾnitas
carnitina	kaɾnetiŋa
carnizala	kaːrnˈjsɛlˈa
carnofobia	kaɾnofoβ̞ia
carnofobias	karnofovies
carnofóbica	kaɾnofovika
carnofóbicas	karnafobikes
carnofóbico	karnofobiko
carnofóbicos	kaɾnofobikos
carnosa	kaɾnosˈa
carnosas	ɣ̞aɾnõs̺as
carnosidad	saɾnosidɐt̪
carnosidades	kaɾnoskið̞að̞es
carnoso	keɾnosˈo
carnosos	kaɾnosos
carnotauro	karnotauro
carnudo	kaɾnuðʊ
carnuz	kaɾnut̪
carnuza	kaɾnusa
carnuzas	kaɾnuθas
carné	kaɾneɾ
carné de conducir	kˌaɾne ˈoɾo kˌonduθˈiɾ
carné de identidad	kaɾne d̪e ið̞ẽn̪t̪jð̞at̪
carnéades	kaɾneales
carnés	kaɾneɾz
carnícoles	kaɾnikoles
carnífice	kaɾnifise
carnívora	kað̞nʝboːda
carnívoras	kaɾnjboras
carnívoro	t̪eɾnjβ̞oɾo
carnívoro obligado	kaɾniβoɾ ˌoβliɣˈaðo
carnívoros	kaɾniːbõːnos
caro	kɐɾɔ
caroba	kaɾoba
caroca	kaɾoka
carochado	kaɾotʃˈaˈðo
carochando	karotʃando
carocharán	kaɾotʃarɐn
carochemos	karotʃemos
carofobia	kaɾɔfɔβiɐ
carogo	kɐɾəʊgˈo
carola	karola
carola de goya	kaɾola baiɣoʝa
carola reig	kaɾola ɾei
carolas	kaɾolas
carolina	kɑɾɔlˈiːnɑː
carolina ardohaín	kæɾwaːliːnə aɾdʒuaːjiːn
carolina bang	kaɾolina bãn
carolina ceca	kaɾolina sˈeka
carolina de mónaco	kˌaɾolˈina ˈoɾo mˈonako
carolina del norte	kˌaɾolˈina del nˈoɾte
carolina del sur	kaɾolina d̪el suɾt̪
carolina escobar	kaɾolina eskoβ̞ar
carolina goic	kaɾolina goik
carolina gonzález	kaɾolˈina gˈonθˈales
carolina herrera	kˌaɾolˈina ˌeɾɾeɾˈa
carolina rivas	kaɾolina ariβas
carolina rodríguez	kˌaɾolˈina ɾɾoðɾˈiɣes
carolina tak	karolina tak
carolingia	kaɾoliŋxia
carolingias	kɚuːlɪŋheːz
carolingio	aɾɔlŋɣiʊ
carolingios	kaɾoljnxjos
carolo	karolo
carolyn	kareli
caromatán	kaɾomataɾ
caromomia	karomomia
carona	kˈˌaɾˈɔna
caronchado	karontʃado
caroncharse	koɾontʃaɾse
caronchoso	kaɾontʃozo
caroni	jɛːɥʌp˨˩˦ʂɤŋ˥˩pɥœː˧ʰtɥœ˧˥ʰtɥœ˧˥ʈʂuː˥˩pʰuːtɕʰjtʰtʰtɕʰiː˨˩˦ʂu˨˩˦tstʰi˨˩˦tjɛ˥˩
caronjo	karonho
caronte	kaɾont̪ɪ
caroní	kæɾˈoni
carora	kɐɾˈoɾɐ
caroreño	kˈaɾʊɹˈeɪɲʊ
caros	kaɾos
carosiera	kaɾosieɾa
carosiero	karoθjero
carosieros	kaɾosjeɾoz
carosis	karosis
carota	karota
carotenoide	kaɾt̪enojðe
carotenoides	kaɾatenõjðes
carotenos	kaɾotenos
carotida	kaɾot̪ið̞a
caroto	karoto
carotídeo	kaɾotideio
carozo	kˌɐɾˈosʊ
carozos	kaɾofos
caroñoso	karoɲo
carpa	kaɾpa
carpa koi	aɾəbˈakɔi
carpacho	kaɾpatʃo
carpancho	karpanʃo
carpanchos	karpanʃos
carpanel	kaɾparel
carpanta	kaɾpãn̪t̪a
carpas	kaɾpes
carpe	karpe
carpe blanco	kaɾpe blasko
carpe diem	kaɾpe ð̞iem
carpe europeo	kaɾpe e eʊɾopeõ
carpelar	kaɾpelaɾ
carpelo	kɾpˈeɾˈo
carpelos	kaɾpelos
carpesano	kaɾpesanɔ
carpeta	kaɾpet̪a
carpeta compartida	kaɾpet̪a kõn̪paɾt̪ið̞a
carpeta con guardas	kaɾpjta kõŋ ɣwaɾðes
carpeta con mecanismo de presión	kɾaɾpɛta kɔŋ mekanˈismo dˈos pɾesˈioŋ
carpeta con secante	t̪eɾt̪et̪a kõn̪szefãn̪t̪a
carpeta de archivo	kaɾpet̪a d̪e aɾtʃiβ̞w
carpeta de argollas	kaɾpit̪a d̪e aɾɣ̞oʝes
carpeta de broches	kaɾpet̪a d̪e β̞ɾotʃes
carpeta de recursos	kaɾpˈeta ˈoɾo ɾɾekˈuɾses
carpeta para documentos	kaɾpˈeta pˌaɾa dˌokumˈɛntos
carpetania	kaɾpet̪ãn̪ja
carpetas	karpe̞tas
carpetazo	kaɾpetaθo
carpetazos	kaɾpet̪aθos
carpetona	kaɾpet̪ona
carpetovetónica	kaɾpet̪oβ̞et̪nika
carpetovetónicas	kaɾpet̪oβ̞et̪nikes
carpetovetónico	kaɾpet̪oβ̞et̪nikõ
carpeño	kaɾpẽn̪ʝo
carpeños	kaɾpeɲos
carpida	kaɾapjð̞a
carpidor	kaɾɐpiðɔɾ
carpiera	kaɾpjeɾa
carpincho	karpintʃo
carpintear	kaɾpint̪eas
carpintera	kaɾpĩŋt̪eɾɐ
carpinteras	kaɾpĩŋt̪eɾes
carpinterearemos	karpinterearemʊs
carpintereará	kaɾpĩn̪t̪eɾeaɾa
carpinterearíamos	kaɾpint̪eɾeaɾiamos
carpinteree	kaɾpinteree
carpintereásemos	kaɾpint̪eɾeazs̺emos
carpinteril	kaɾpint̪eɾil
carpinteriles	aɾpint̪eɾjles
carpinterito	kapinterito
carpintero	kaɾbĩnð̞eɾo
carpintero negro	kaɾpintˈeɾo nˈeɣɾo
carpinteros	kaɾpintero̞s
carpintería	kaɾpintetʃa
carpintería de armar	kˌaɾpintˌeɾˈia de aɾmˈaɾ
carpintería de taller	kaɾpint̪eɾia d̪e t̪aʎeɾ
carpintería metálica	kaɾpint̪eɾia met̪ɐlika
carpinterías	kaɾpint̪eɾias
carpio	kɑrpjɔ
carpir	karpil
carpo	karpo
carpobálsamo	kaɾpobaalθenaɾ
carpoforo	karpoforo
carpoideos	kaɾpʊjdeos
carpología	kaɾpoloxˈia
carpologías	karpoloxias
carponio	karponiu
carpos	kaɾpos
carpófagas	kaɾpofagas
carpófago	karpovˈavˈ
carpóforo	kaɾpoɾɾˈo
carquin	tʃarki
carraca	kaɾɾaka
carraca europea	kaɾɾasa europɛa
carracacao	kare̞kakao
carracas	kaɾɾakes
carraco	karako
carracuca	kaɾakuka
carracón	kareɣ̞un
carrada	karað̞a
carrafa	karafa
carragenano	kaɾɾahɛnano
carragenina	kaɾaksenina
carraipía	karaipia
carral	karal
carraleja	karellxa
carraleros	karɾelleʁos
carrales	kaɾɾales
carramarro	karamaɾɾo
carramarros	karlamaros
carrancista	larãn̟θist̪a
carrancistas	kɾanθistas
carranglán	ka˥˩rŋ˧k̚˦˥lɛn˧
carranque	karanke
carranza	tarantsa
carranzana	kɛrantsa
carranzas	karanθas
carrao	karao
carraplana	kareɾplana
carraquead	karekẽat
carraquear	karakeaɾ
carraqueábamos	kareɣ̞weβ̞amoz
carraqueó	karakio
carrara	kaɾreɾa
carrasca	karaska
carrascal	karaskal
carrascal de surigao	kaɾɾaskˈal dˈos sˈuɾiɣaˌo
carrascalejo	karraskaleho
carrascales	karazkales
carrasco	t̪erasko
carrascos	karaskos
carrascosa	koreskosa
carrascoso	karsosˌo
carrascón	tarreskoŋ
carraspanda	kaɾɾaaspanð̞a
carraspea	kaɾɾaspea
carraspeado	karespjal
carraspeando	kaɾespiatʃa
carraspeantemente	kaɾɾespiantemente
carraspear	karaspeɾ
carraspeo	t̪eraspeõ
carraspeos	karaspeos
carraspera	kaɾaspeɾa
carraspeña	laãmbezpeɲa
carraspeño	kaɾɾaspɛn̪ʝo
carraspique	kaɾɾasĩk
carrasposas	laɾesposes
carrasposo	kɛːrɛsposu
carrasposos	larespost̪sos
carrasquear	esɾaskeaɾ
carrasqueño	t̪eraɾs̺kɛɲo
carrasquilla	laɾaskiʝa
carrasquilla arbustiva	kaskɾɾjʝa aɾbustibaja
carrasquizo	keɾasqiθo
carratraca	taratraka
carraza	laraθa
carrazo	karafɔ
carraña	karanʲa
carrañoso	kaɾɾaɲosʊ
carrañosos	t̪eɾɾaɲosos
carrañón	kaɾɾanʝon
carrefour	kaɾɾefuɾ
carrejo	karejo
carrendera	kaˈrɛnˈtiɣa
carrendilla	kare̞nð̞ilja
carreola	t̪ariola
carrera	kareɾa
carrera armamentista	kaɾɾeɾa aɾmamentist̪a
carrera armamentística	kaɾɾeɾa aɾmamentistika
carrera ciclista	taɾɾˈela θiklˈista
carrera con salidas	kareɾa kõn̪kelið̞es
carrera contra reloj	kaɾɾˈeɾa kˈontɾa ɾɾelˈoɣ
carrera de armamentos	kareɾa d̪e armamẽn̪t̪os
carrera de caballos	taɾɾeɾa d̪e kaβaʝos
carrera de derecho	kareɾa dɛ ðeɾetʃo
carrera de drags	kaɾɾeɾa d̪e ð̞ɾaɣ̞s
carrera de sacos	kaɾɾˈeɾa dˈos sˈakos
carrera deportiva	kareɾa d̪epoɾt̪iβ̞a
carrera diplomática	kareɾa ðiplomtika
carrera electoral	kareɾa elektoɾal
carrera impulsada	kareɾa impulsað̞a
carrera oficial	kareɾa ɔfiθjɑːl
carrera olímpica	kˈareɾa olˈimpika
carrera panamericana	kareɾa pãn ameɾikana
carrera profesional	kaɾɾˈeɾa pɾˌofesjonˈal
carrera universitaria	kareɾa uniβ̞eɾsit̪ɾia
carreras	kaɾɾeɾas
carreras de autos	kareɾes d̪e au̯t̪os
carreras de vallas	tˈareɾas de βˌajjasˌ
carrerear	kareɾea
carrereó	kareɾeo
carrerilla	kˌareɾˈaɾ
carrerista	kareɾist̪a
carreros	kareɾos
carrerón	kaɾɾeɾon
carreta	karet̪a
carreta chancha	kaˈɾɛta tʃantʃa
carretada	karet̪að̞a
carretadas	kaɾɾetas
carretaje	karetaxe
carretales	karetales
carretalito	karetalito
carretanagua	kaɾɾit̪aãmbaɣ̞ua
carretas	karet̪es
carrete	garet̪e
carrete de hilo	karɾet̪e d̪e ilo
carretear	karet̪eaɾ
carretearán	kaɾɾeteaɾan
carretel	karetˈel
carretela	karɾet̪ela
carreteo	karit̪eu
carreteos	karetaios
carretera	karet̪eɾa
carretera adelante, encuentras: una barbecho, un riachuelo y un calvijar.	kˌaɾɾeteɾˈa delˈante te enkwˈɛntɾas ˈun βaɾβˈetʃo ˈun ɾɾeatʃwˈelo el kalˈβixˌaɾ
carretera comarcal	karet̪eɾa komaɾkal
carretera de acceso	la ɣ̞et̪e e la ð̞jaθ s̺o
carretera de circunvalación	kaɾɾet̪eɾa d̪e kiɾkumβ̞aɾakioŋ
carretera de peaje	la kɾetɪɾa ɣɛɾɯpɔj ɑɦe
carretera nacional	kˌaɾɾetˈeɾa nˌaθjonˈal
carretera principal	t̪aret̪eɾa pɾĩn̟θipal
carretera resbaladiza	karet̪eɾa ɾes balað̞iθa
carretera tres casas	kˌaɾɾentˈeɾa tɾˈes kˈasas
carreteras	karet̪eɾas
carreteras congestionadas	karet̪eɾas kʊŋɣestionaðas
carreteril	karet̪eɾil
carreteriles	kareteɾiles
carreterilla	karet̪eɾiʝa
carretero	karetˈeɾo
carreteros	karɾet̪eɾos
carretería	kareteɾia
carretilla	karet̪iʝa
carretilla de horquilla	kaɾɾetjʝa d̪e oɾkilja
carretilla elevadora	kɾˌaɣˈetˈiʎˈa ˌeleβaðˈoɾa
carretilladas	karekjʝað̞as
carretillas	kɾet̪jʝas
carretilleras	kˌaɾɾetijˈeɾas
carretillero	karetjjaron
carretonada	karet̪onað̞a
carretonadas	karet̪onað̞es
carretoneros	kaɾɾekt̪ue
carretos	karetʊs
carretón	karet̪oŋ
carreña	kaɾɾenʝa
carreña de cabrales	kɾeɲa dɛ kaβɾales
carriacense	kaɾɾiakentse
carric	karik
carricero	kariθero
carricero agrícola	kari θero agrikola
carricero políglota	kariθeɾo poliɣlota
carriceros	karifeiros
carricerín	kaɾɾitseɾĩn
carricerín cejudo	kaɾɾi fɛɾin fɛ xuðu
carricoche	karikatʃe
carricoches	karikotʃes
carriego	kaɾɾieɣ̞o
carriel	kaɾɾiel
carril	taɾiu
carril bici	karril β̞jsi
carril bus	karril β̞us
carril rápido	kaɾɾˈil ɾɾˈapiðo
carrilana	kariʝana
carrilanas	t̪erʝlãn̪es
carrilanos	kareɾlanos
carrilera	kaɾɾjlẽɾa
carrilero	kari̯leɾo
carriles	kariles
carriles bici	kaɾɾil ˈes βɪtʃˈe
carriles de peaje	kaɾɾˈiles dˈos peaxe
carriles especiales	kaɾɾˈiles ˌespeθjˈales
carriletes	karilet̪es
carrilla	t̪eɾɾjʝa
carrillento	karriʎento
carrillera	kaɾjeɾa
carrillo	karjo
carrillo de cilindro	kaɾɾˈio ˈoɾo θilˈindɾo
carrillo gil	karɾˈio hˈɪl
carrillo portaherramienta	kaɾɾˈeʎo pˈoɾte ˌeɾɾamjˈɛnta
carrillo puerto	kaɾɾˈiʎo pwˈeɾto
carrillos	kaɾɾjxos
carrillón	kaɾɾion
carrindanga	kai̯ɱdãŋga
carrio	kɾio
carriola	kɑˈriɔla
carriquí	kˌariki
carrito	kɑɾɾjtʊ
carrito de comida	karitˈo dˈos komˈiða
carrito de compras	kaɾɾˈito dˈos kˈompɾas
carrito de equipaje	kaɾɾitʊ dɛ ɛkipaxe
carrito de la compra	kaɾɾjto dɛ la kɔmpɾa
carrito de supermercado	kaɾɾˈito ˈoɾo sˌupˌeɾmeɾkˈaðo
carritos	kaɾɾjtʊs
carriza	kaɾɾisa
carrizada	kaɾɾjθað̞a
carrizales	karjθales
carrizas	kaˈrɪsas
carrizo	kariˈso
carrizos	aɾisas
carrizozo	kaˈriːsoso
carrión	kaɾɾion
carro	kɑro
carro blindado	karo vlindado
carro de bomberos	karɾʊ dɛ βomβeɾos
carro de combate	kɑɾlʊ dɛ kɔmbate
carro de compras	kˈaro ˈoɾo kˈompɾas
carro de seguridad	kˈaɾɾo ˈoɾo sˌeɣuɾiðˈad
carro lanza-agua	kˈaro lˈanθa ˈaɣwa
carrobomba	karobomβa
carroceros	karoseɾos
carrocería	kɑɾɔseɾiːɐ
carrocerías	kˌarɾoˌθeɾˈias
carrochado	karotʃˈaðo
carrocines	karokines
carrocín	karosĩŋ
carromatera	karomat̪eɾa
carromatero	karomatero
carromateros	karomateɾoz
carromato	karomato
carromatos	karromatos
carros	karɾos
carros chocones	karros tʃokones
carros de fuego (1981)	kˈaɾɾos dˈos fwˈeɣo mil nˌoβeθjˈɛntos ˌotʃˈɛnta i ˈuno
carros y carretas	karos kikaɾɾetas
carrote	kaɾɾot̪e
carroza	karosa
carrozada	kaɾɾosaa
carrozando	karrosando
carrozar	karˈosser
carrozaron	karoθaron
carrozas	karɾoθas
carroña	karɾoɲa
carroñera	kˈaɾɾoɲeɾa
carroñero	kɾˌoˌɲeɾo
carroñeros	karɾõɲeɾos
carruaje	roaʃi
carruajero	karoafero
carruajeros	kaːɾˈɾˈoːˈajɾˈoss
carruajes	kaɾˈrˈoaɣis
carruca	karuka
carrucar	karokaɾ
carrujo	karuxo
carrujos	karuxos
carrular	kaaˈrulaaˈr
carruquero	karrukero
carrusel	karruselm
carruseles	karɾoθeles
carruécano	kaɾɾuekãn̪o̞
carrón	karon
carst costero	kaɾɔst koˈstɛlˈɔ
carta	kaɾt̪a
carta a lista de correos	kaɾt̪a a list̪a d̪e koreos
carta a vigodsky	kaɾt̪a β̞iɣ̞oð̞kz̺ki
carta acordada	kaɾt̪a akoɾð̞að̞a
carta blanca	kaɾt̪a blãŋka
carta breve para un largo adiós.(peter handke)	kaɾˈta gɾˈeβe ˈeso ˈun lˈaɾɣo a djˈos pˈiter eanasˌke
carta certificada	kaɾt̪a keɾt̪ifikað̞a
carta colectiva de los obispos españoles	kˈaɾta kˌolektˈima de los oβˈispos ˌespaɲˈoles
carta compromiso	kˈaɾta kˌompɾomˈiso
carta con aviso	kaɾta tʃarma aviso
carta con valor declarado	kˈaɾta tɾˈes balˈoɾ dˌeklaɾˈaðo
carta de aceptación	kˈaɾta dˈos ˌaθepːtaθjˈon
carta de agradecimiento	kaɾt̪a d̪e ãɣɾað̞ekimjẽn̪t̪o
carta de ajuste	kaɾt̪a d̪e axˈuste
carta de amor	kˈaɾta dˈos amoɾ
carta de amparo	kˈaɾta dˈos amparo
carta de compromiso	kˈaɾta dˈos kˌompɾomˈiso
carta de crédito	kˈaɾta dˈos kɾˈeðito
carta de despido	kaɾt̪a d̪e ð̞espið̞u
carta de intenciones	kaɾt̪a d̪e int̪ẽn̪siones
carta de intención	kaɾt̪a d̪e int̪ẽn̟θioŋ
carta de invitación	kaɾt̪a d̪e ĩŋβitaθjoŋ
carta de motivación	kˈaɾta dˈos mˌotiβaθjˈon
carta de otorgamiento	kaɾta dɛ ʊtɔɾɣamjɛntʊ
carta de pago	kaɾt̪a d̪e paɣ̞u
carta de porte	kaɾt̪a d̪e poɾt̪e
carta de presentación	kaɾta dɛ pɾesentaθjoŋ
carta de recomendación	kˈaɾta dˈos ɾɾˌekomˌendaθjˈon
carta de referencia	kˈaɾta dˈos ɾɾˌefeɾˈɛnθja
carta de renuncia	kaɾt̪a d̪e ɾenũn̪θia
carta de suma acumulativa	kˈaɾta ˈoɾo sˈuma ˌakumulatˈiβa
carta de una desconocida (1948)	kˈaɾta de ˈuna dˌeskonoθˈiða mil nˌoβeθjˈɛntos kˌaɾˈɛnta i ˈotʃo
carta de vinos	kaɾt̪a d̪e β̞inos
carta del paisaje	kˈaɾta del paɪsˈaxe
carta del preste juan	kˈaɾta del pɾˈeste xwˈan
carta desaforada	kˈaɾta dˌesafoɾˈaða
carta dirigida a	kaɾt̪a d̪iɾixið̞a ã
carta dirigida a un amigo	kˈaɾta dˌiɾixˈiða a ˈun amˈiɣo
carta documento	kaɾta dˌokumentˈo
carta edicto	kaˈrta e ðikto
carta editorial	kaɾt̪a ɛð̞it̪oɾjal
carta en el mar	kˈaɾta el el mˈaɾ
carta en mano	kaɾta en mano
carta fianza	kaɾt̪a fianθa
carta magna	kaɾð̞amaɣ̞ne
carta náutica	kaɾt̪a nut̪ika
carta poder	kaɾt̪a poð̞eɾ
carta por avión	kaɾt̪a ã aβ̞jon
carta simple	kaɾta s̺imple
cartablanca	kaɾt̪ablãŋka
cartabones	kaɾt̪aβ̞ones
cartabón	kaɾt̪aβ̞on
cartagena	tɾɑtɑxɛjna
cartagena de indias	kaɾt̪axena d̪e imβ̞jas
cartagenera	kaɾt̪axeneɾa
cartagenerista	kˈaɾtagɛneɾˈista
cartagenero	kaɾt̪axeneɾo
cartageneros	kaɾtˈaxenˈeɾos
cartagenina	kɪɾt̪ɑːɦɛːnʲinɐ
cartageninas	kaɾtaxɛninas
cartagenino	kaˈrtaheˌnuˌnuː
cartageninos	kaɾtagɛninos
cartaginense	kaɾtaɣ̞iŋẽn̪t̪s̺e
cartaginenses	kaɾt̪axĩŋẽn̪kess
cartaginesa	t̪aɾt̪axinesa
cartagineses	kaɾtaxineses
cartaginés	kaːrtaxines
cartago	kaɾtaɣ̞o
cartajima	kartaxima
cartapacio	kaɾt̪apasio
cartapacios	kaɾt̪apat̪io̞s̺
cartapel	kaɾt̪apel
cartas	kɑɾtas
cartas de pago	kaɾtas dɛ pagon
cartas de tarot	kart̪a xet̪arəo
cartazo	kaɾt̪aθo
cartazos	kaɾt̪asof
carteando	kaɾt̪eað̞o
cartear	kart̪eaɾ
cartearse	kaɾteaɾse
carteemos	kaɾt̪eemos
cartel	kaɾt̪el
cartel de medellín	kaːritelde medellin
cartela	kaɾt̪ela
cartela angular	kaɾtˈela ˌaŋgulˈaɾ
cartela figurada	kaɾt̪ella fiɣ̞uɾað̞a
cartela vacía	kaɾt̪ela β̞akia
cartelera	kaɾt̪elera
carteleras	kaɾt̪ellɛɾas
cartelería	kaɾt̪eleɾia
carteles	kaɾtelis
cartelista	kaɾt̪ellist̪a
carteos	kaɾt̪eos
cartera	gaɾt̪eɾa
cartera (clutch)	kaɾt̪eɾa
cartera crediticia	kaɾt̪eɾa kɾeð̞it̪ikia
cartera de bolsillo	kaɾt̪eɾa d̪e β̞oɾsiljo
cartera de clientes	kaɾtˈeɾa ˈoɾo kljˈɛntes
cartera de mano	kaɾt̪eɾa d̪e manʊ
cartera de pedidos	kaɾt̪eɾa d̪e peð̞ið̞os
cartera de productos	kaɾt̪eɾa d̪e pɾoð̞ukt̪ws
cartera de proyectos	kaɾt̪eɾa d̪e pɾojekt̪os
cartera de servicios	kaɾtˈeɾa ˈoɾo seɾβˈiθjos
cartera de valores	kaɾtˈeɾa ˈoɾo baloɾˈes
cartera vencida	kaɾtˈeɾa benθˈiða
cartera viva	kaɾtera biva
carteras	kalferas
carterecia	kaɾteɾeθia
carterica	kaɾteɾika
carterio	kaɾtɛɾiʊ
carterismo	kartteˈrˈeˈsmu
carterista	gaɾt̪eɾist̪a
carteristas	kaɾt̪eɾist̪as
carterita	kaɾt̪eɾit̪a
carterjo	kart̪e̞ho
carterjos	kaɾtˈeɾxos
cartero	kaɾtˈeɾʊ
carteros	kaɾteɾos
cartesiana	kaɾtesiana
cartesianas	kaɾt̪ekialas
cartesianismo	kaɾt̪esjãn̪ismʊ
cartesiano	kaɾtesjano
cartesianos	kaɾtesianos
cartetas	kaɾtetas
cartica	kaɾtika
cartilaginosa	kaˈrtilaxˈiˈnosa
cartilaginosas	kaɾtilaxinosas
cartilaginoso	kaɾtjlaxinʊsʊ
cartilaginosos	kaɾtjlaxinʊsos
cartilagínea	kartilaxinea
cartilagíneo	kaɾtilaxineio
cartilla	kaɾtjʝa
cartilla de racionamiento	kaɾt̪ilja la ɾakioŋamjemt̪o
cartillas	kaɾtjʝas
cartilágine	kaɾtilaxine
cartismo	kaɾt̪smo
cartita	kaɾtjta
cartografiado	kaɾtˌoɣɾafiaðo
cartografía	kaɾtˌoɣɾafˈia
cartograma	kɑrtɔgrama
cartograma de curvas de nivel	kaɾtˈoɣɾama ˈoɾo kˈuɾβas dˈos niβˈel
cartográfico	kaɾtˈoɣɾˈapikoˈ
cartola	kaɾtola
cartomancia	kɑɾtʊmansia
cartomancía	kartɔmãn̪sia
cartomántica	kaɾt̪omnt̪ika
cartománticas	kaɾtomantikas
cartomántico	kartomantiko
cartománticos	kaɾtʊmantekɔs
cartométricos	kaɾtometrikos
cartonaje	kaɾtonˈaxe
cartonajes	kaɾtonaxes
cartonazo	kaɾtʊlaθɔ
cartoncito	kaɾtonsɪtɔ
cartoneo	kaɾtoneau
cartonero	gɑɾtʊnɛɾɔ
cartoneros	kartoŋeos
cartones	kaltones
cartonfilia	kaɾtɔnfilia
cartonista	kaɾt̪onist̪a
cartoné	kaɾtɔne
cartoteca	kartoteka
cartotecas	kaɾtotekas
cartucha	kaɾt̪ut̪ʃa
cartuchera	kəɾtutʃtʃeræ
cartucheras	kɑrtʊtʃeɾes
cartucho	kartutʃo
cartucho amarillo	kaɾtutʃo amaɾijo
cartucho de tinta	kaɾtutʃo ɛa tĩn̪t̪a
cartucho de tóner	kaɾtutʃo dɛ tɔneɾ
cartucho o tiro	kaɾtˈutʃo o tˈiɾo
cartuchos	kartutʃos
cartuja	artuʁa
cartuja de miraflores	kaɾtuxa d̪e miɾafloɾes
cartujana	kaɾt̪uxana
cartujo	kartuxo
cartularia	kaɾt̪ulaɾia
cartulario	kaɾtulaɾio
cartularios	kaɾtulaɾios
cartulina	kaɾtwlĩŋa
cartulina amarilla	kaɾt̪uljna amaɾiʝa
cartulina roja	kaɾtulina rˈoxa
cartusana	kaɾt̪usẽn̪a
cartusanas	kaɾtossanez
cartés	kaɾt̪s
cartílago	kaɾtilaɣ̞o
cartílago corniculado	kaɾtˈilˌaɣo kˌoɾnikulˈaðo
cartílagos	kaɾtilaɣos
cartógrafa	kaɾtˈoɣɾafa
cartógrafas	kaɾtogɾafas
cartógrafo	kaɾtɔɣɾafʊ
cartógrafos	kaɾtogɾafos
cartómetro	kartometro
cartómetros	kaɾtomet̪ɾos
cartón	kaɾt̪on
cartón cartulina	kaɾtɔm kaɾtoljnɐ
cartón de techar	kaɾtˈon de tˈetʃˈaɾˈ
cartón paja	kaɾtˈom pˈaɾɐ
cartón piedra	kaɾtˈon pjˈeɾa
cartón pluma	kaɾt̪on pluma
cartón yeso	kaɾt̪on ɛs les
caruata	kaɾwata
caruja	kɐrˈˈuxˈa
carum carvi	karun karbi
carumas	karimas
carunal	kaɾonað̞a
carupa	kaɾupa
carurú	kaɾɾuɾu
carvajal	aɾbahal
carvajales	karvahallaːs
carvajo	kaɾβ̞axo
carvajos	kaɾβ̞axos
carvallar	kaɾβ̞aʝaɾ
carvallares	kaɾβ̞aʝes
carvalledos	kaɾβaʎeðos
carvallo	kaɾβ̞aʝo
carvallos	kaɾβ̞aʝos
carvayo	kaɾβ̞aʝo
carvi	kaɾbi
cary a caryl	kaːriː aːkaːriːl
carysa	kaɾisa
carábido	karabido
carácter	kaɾkt̪eɾ
carácter caprichoso	karaktɛr kapritʃoso
carácter de increado	kaɾˈakteɾ de ˌinkɾeˈaðo
carácter de ingénito	karˈaktɛr dˈos iŋkˈanˈɪto
carácter de no creado	kaɾˈaktar dˈos nukɾeˈaðo
carácter del paisaje	peɾ a tˈeɾ del paɪsˈaxe
carácter hosco	kaɾakt̪eɾosko
carácter interregional	kaɾˈakteɾ ˌinteɾɾˌexjonˈal
carácter interregional de la competencia	kaɾɾˈakteɾ ˌinteɾɾˌeɣjonˈal de la kˌompetˈɛnθja
carácter práctico	karakter praktiko
carácter reflexivo	kaɾˈakteɾ ɾɾˌefleksˈivo
carácuaro	kʊɾakwɐ̃ɾˈo
carámbanas	kaɾanβ̞ãn̪as
carámbano	kaɾãn̪β̞anau̯
carámbanos	karambanos
carátula	kaɾatʊla
carátulas	kaɾatʊlas
caráu	kɐɾˈau
carén	kaɾeŋ
carísima	karisima
carísimas	kaɾisimas
carísimo	kaɾisimo
carísimos	kaɾizimɔs
carón	kaɾon
caróteno	kaɾoteno
carótida	kaɾotid̪a
carótida externa	kaɾotidɛ eʃtɛrn
carúncula	kaɾumkula
carúnculas	karunkulas
carúpano	kaɾupeno
cas	kas
casa	kasa
casa a reformar	kasa a ɾefoɾmaɾ
casa abierta	kˈasa aβjˈeɾta
casa adosada	kasa aðossaða
casa adosada por un lado	kasa aðoθaða pɔɾ ʊn lado
casa batlló	kasabaʝo
casa biblioteca	kasa biβ̞ljot̪eka
casa comercial	kˈasa kˌomeɾθjˈal
casa consistorial	kasa kɔnsis tʊɾial
casa cuna	kasakune
casa cural	kassa koɾaʝ
casa de acogida	kˈasa de ˌakoxˈiða
casa de asistencia	kˈasa dˈos θistˈɛnθja
casa de asistencia (asilo)	kˈasa dˈos ˌasistˈɛnθja asˈilo
casa de barro	kˈasa dˈos iβˈaɾɾo
casa de bolsa	kassa d̪e β̞õjsa
casa de cambio	kˈasa ˈoɾo kˈambjo
casa de campo	kasa ne kˈant
casa de comidas	kasa dɛ komiðas
casa de cultura	kˈasa dˈos kultˈuɾa
casa de edición particular	kˈasa ˈoɾo ˌeðisjˈon pˌaɾtikulˈaɾ
casa de empeños	kˈasa de empˈɛɲos
casa de estudios	kˈasa ɾɾˈeestˌuðjos
casa de fieras	kasa dɛ fjeɾas
casa de huéspedes	kˈasa dˈos wˈespiðes
casa de labranza	kˈasa dˈos la bɾˈanθa
casa de lenocinio	kasa dˈos elˈenos inˈiθjo
casa de los botines	kˈasa de los botjˈnes
casa de los gómez	kˈasa ˈoɾo los gˈomeθ
casa de los lamentos	kˈasa ˈoɾo los lamˈɛntos
casa de los prítanes	kˈasa ˈoɾo los pɾˈitˌanes
casa de muñecas	kˈasa dˈos muɲˈekas
casa de máquinas	kˈasa dˈos mˈakinas
casa de subastas	kˈasa dˈos su βˈastˈasˌ
casa de troncos	kˈasa dˈos tɾˈonkos
casa de valdefuentes	kˈasa dˈos balðefuˌntes
casa de viviendas	kˈasa dˈos biβjˈɛndas
casa del ayuntamiento	kˈasa ˈoɾo ˌajjuntamjˈɛnto
casa del lago	kasa del lago
casa del pueblo	kˈasa del pwˈeβlo
casa del árbol	kˈasa del ˈaɾβon
casa dezmera	kas̺a ð̞eθmiɾa
casa disquera	kˈasa dˌiskɾˌeɾˈa
casa editora	kasa eðitoɾa
casa embrujada	kˈasa ˌemβɾuxˈaða
casa encantada	kasa ẽn̟θãn̪t̪að̞a
casa habitación	kˈasa ˌaβitakjˈon
casa huérfana	kasˈa gʊˈiɾefanɑ
casa matriz	kɐsa matɾiθ
casa mía, casa mía, por pequeña que tú seas, me pareces una abadía.	kˈasa mˈia kˈasa mˈia poɾ pekˈeɲa ˈeste tusˈeas mˈ me paɾˈeθes ˈuna bˌaðˈia
casa móvil	kasa mβ̞il
casa parroquial	kasa parokjal
casa pasiva	kasa pasiβ̞a
casa por casa	kˈasa poɾ kˈasa
casa prefabricada	kasa pɾefaβ̞ɾitað̞a
casa propia es un tesoro que no es pagado con oro.	kˈasa pɾˈopja ˈeʎa ˈun desˈoɾo kɾˈea nˈo ˈes paɣˈaðo ˈel oɾˈo
casa real	kˈasa ɾɾeˈal
casa rodante	kas̺ɐs roðante
casa rosada	kasa ɾosaja
casa rural	kasa ruɾal
casa senda	k se sẽn̪d̪a
casa sin dueño	kˈasa sin dwˈeɲo
casa solariega	kasa solaɾiega
casa unifamiliar en una urbanización	kˈaθa ˈuna ˌiθamiðˈaɾ en ˈuna ˌoɾβanˌiθaθjˈon
casabe	kasˈaβe
casabermeja	kasabeɾmexa
casabianca	kasabjˈɛnka
casabillo	kasabiʝo
casablanca	kaszablãŋka
casablanca es una famosa ciudad de marruecos.	kˌasa blˈanka ˈuna ˈuna famˈosa θjuðˈad de maɾɾuˈekos
casaca	kasaka
casacas	kasakes
casacaza	kas̺ɐkas̺a
casaciones	kasaθjˈones
casación	kasassion
casacoima	kasakujma
casacón	kasakon˩˩˦
casada	tɐsˈsɐɾə
casada actualmente	kasˈaða aktwˈalmˈente
casadero	ɾɛsɾeʎeɾo
casadilla	kassað̞iʝa
casadita	kasaðit̪a
casado	kasˈaðo
casador	kasadon
casados	a̝s̠að̞os
casafría	kˈazɐfɹˈiɐ
casal	kasal
casalarreina	kassalarei̯na
casalera	kˈɑsˈɑlɛɾɑ
casales	kasales
casamata	ksemat̪a
casamatas	kasamat̪as
casamentera	kasamentera
casamentero	kasamɛnterɔ
casamiento	kˌasamjˈɛnto
casamiento de apuro	kˌasamjˈɛnto dˈos apˈuɾo
casamiento y mortaja, del cielo baja.	kˌasamjˈɛnto i moɾtˈaxa del θjˈelo bˈaxa
casamientos	kˌasamjˈɛntos
casamos	kasˈamos
casampulga	lasãmpulɣ̞a
casamuro	kasamuɾo
casanare	asanare
casanareña	kas̺ɐnɐɾiɲɐ
casanareño	kasanaɾiɲʊ
casancrem	kasankrem
casancrem clásico	kasankrem klasiko
casando	kasando
casandra	kasndiɾe
casandro	kˈasˈnˈʌbduˈɾˈ
casanova	kasanoβa
casapueblo	kasapweβ̞lo
casaquines	kasakines
casaquinta	kasakinta
casaquín	asˌɐkiŋ
casar	kasaɾ
casaramona	kasaramona
casares	kasaɾes
casaron	kasaron
casaron a su hija con el heredero de una familia distinguida para emparentar con ella	kasˈaθaɾon a su ˈixa kon el ˌeɾeðˈeɾo ˈoɾo ˈuna famˈilja dˌistiŋgˈiða pˌaɾa empˌaɾentˈaɾ ˈel ˈeʎa
casarrubuelos	kˈasaɾɾuβwˈelos
casarse	kasˈaɾse
casarse con	kasˈaɾse kon
casarse con alguien	kasˈaɾse kon alɣjˈen
casarse de penalti	kasˈaɾse dˈos penˈalˌtjˈ
casarse de penalty	kasˈaɾse de pˈenalte
casarse por interés	kassaɾ se ã int̪eɾz
casarse por la iglesia	kasˈaɾse poɾ la iɣlˈesja
casarse por lo civil	kasˈaɾse poɾ lo θiβˈil
casarse por poderes	kasˈaɾse poɾ poðˈeɾes
casaría	kassaɾia
casas	kasas
casas cuartel	kasa es kaɾt̪el
casas de apuesta	kˈasas dˈos apwˈesta
casas de cambio	kasas dʒuon kambjo
casas de campo señoriales	kˈasas de kˈampo seɲˌoɾiales
casas de comercio	kˈasas ˈoɾo komˈeɾθjo
casas de fernando alonso (cuenca)	kˈasas dˈos feɾnˈando alˈonθo kwˈɛnka
casas de juan núñez	kasas dˈos xwˈan nˈuɲˌeθ
casas de los pinos	kˈasas ˈoɾo los pˈinos
casas grandes	kasas ɣ̞ɾãn̪d̪es
casas ibáñez	kasas i βaɲɲas
casas pasivas	kases pasiβ̞es
casas prefabricadas	kases pɾˌefaβɾikˈaðas
casasaltero	kasasaltero
casases	kassassis
casaste	kasɑːstɪ
casateniente	kasat̪eniẽn̪t̪e
casatienda	kas̺at̪jẽn̪d̪a
casaza	kɐsɐθa
casca dos huevos por persona para hacer una tortilla	kˈaska dˈos wˈeβos poɾ peɾsˈona pˌaɾa aθˈeɾ ˈuna toɾtˈilja
cascabel	kaskaβ̞ẽn
cascabelada	reskaβ̞elað̞a
cascabeleamos	ɣ̞as̺kˌaβ̞elˈeamos
cascabelear	kaskaˈdˈeleaɾ
cascabelearéis	kaskobelaalreis
cascabeleas	kaskaβ̞elẽas
cascabeleaste	kaskaβ̞eɾeaste
cascabeleo	kaskabɛlɛʊ
cascabeleos	kaskabeleu
cascabelera	askaβ̞eleɾa
cascabelero	laskɐbeleɾo
cascabeles	kɐskaˈβɛles
cascabeleó	kaskabeleo
cascabelillo	askaβeliljo
cascabillo	kaskˈaˈbˌilˈʎˈo
cascabillos	kaskadidʒus
cascabullo	kaskoβ̞uʝo
cascabullos	kaskabudioz
cascaciruelas	kaskaθiɾualas
cascada	kaskað̞a
cascada de bagatayam	kaskað̞a d̪e β̞aɣ̞at̪ellãn̪t̪
cascadas	kaskˈaðas
cascado	kaskˈaðo
cascador	kaskað̞oɾ
cascaduras	kˌaskaðˈuɾas
cascajal	kasgajal
cascajalito	kaskaholito
cascajar	askaaɾ
cascajares	kaskahaɾes
cascajita	kaskaʁita
cascajo	kasˈkˈaxu
cascajosos	kaskaχosos
cascales	kaskales
cascalote	kaskalot̪e
cascamajar	kaːskɑːrmaːxaːr
cascamajáis	laskamahais
cascamiento	kaskamjentˈo
cascando	kaskando
cascantes	kaskantes
cascanueces	kˈaskaˈesˈese
cascanueces (ave)	kaskanuekez aβe
cascapara	kaskapara
cascar	kaskˈaɾɐ
cascara	t̪eeskara
cascarero	kaskareio
cascarilla	kaszaɾiʝa
cascarillal	kasˈkˈaɾiliala
cascarillas	kaskaɾiʝas
cascarillero	kaskoɾiʝeɾo
cascarillina	kaskeɾjʝina
cascarones	kaskaɾones
cascarrabias	kaskaraːbias
cascarria	kaskɾria
cascarrinada	kaskarinað̞a
cascarrojas	kˈaskarˈoxas
cascarrona	kaskarona
cascarrón	kasaron
cascarse	taskas
cascaruja	kaskaɾuxa
cascaruleta	kaskaɾuleta
cascaríamos	kaskaiamos
cascarón	askarun
cascarón de nuez	kasˈkˈaɾonˈ de nwˈeβ
cascas	kaskˈas
casco	kasku
casco antiguo	kas konduktivo
casco antiguo de ávila e iglesias extramuros	kasˌko antˈiɣuo dˈos aβilˈa e iɣlˈesjas ˌekstɾamˈuɾos
casco azul	kˈasko aθˈul
casco de hades	kasko infanadʒo albes
casco de nave	kasko dɛ naβɪ
casco de presión	kaskɔ dɛ pɾesioŋ
casco de realidad virtual	kˈasko dˈos ɾealiðˈad biɾtwˈal
casco de seguridad	kˈasko dˈos sˌeguɾiðˈad
casco del barco	kˈasko del bˈaɾko
casco histórico	kasko historiko
casco histórico de barajas	kaskʊ istɔɾikɔ dɛ βaɾaʃa̝s̠
casco histórico de vallecas	kˈasko istˈoɾiko dˈos baʎˈekas
casco histórico de vicálvaro	kˈasko istˈoɾiko dˈos bikalβaɾˌo
casco urbano	kaskuːrvonu
casco viejo	kˈasko bjˈexo
cascol	kaskol
cascoporro	kaskoporo
cascorvo	kaskoro
cascos	kaskos
cascos azules	kaskʊs aθulɛs
cascos blancos	kˈaskos blˈankos
cascote	kaskote
cascotes	karkotes
cascué	kasue
cascárrea	kasð̞kaɾɾea
cascársela	kaskaɾsela
cascás	kaskas
casdoa	kazdɔa
caseación	kˌaseasjˈon
caseificar	kaszˌeifikaɾ
caseoso	kasiozse
casera	tˈasˈeɾa
caseramente	kasˈeɾamˈente
caseras	kaseɾas
casernas	kaseɾnes
casero	kˈaseɾʊ
caserolla	tˈesθeɾˈola
caserones	kaskeɾones
caseros	kasˈeɾos
caserta	kasɛɾtɐ
casería	kˌɐseɾˈiɐ̃
caserías	kˌaseɾˈias
caserío	kaseɾio
caseríos	kaseɾios
caserón	kaseron
caseta	t̪ãn̪se̞t̪a
caseta (estand)	kasˈeta
caseta de obra	kasˈeta ˈoɾo ˈoβɾa
caseta de teléfonos	kasˈeta dˈos telˈefonos
caseta de vigilancia	kasˈeto dˈos bˌixilˈanθja
caseta del bitemero	kasetak del bite mero
caseta del perro	kasˈeta del pˈeɾɾo
casetas	kasetas
casete	kaszɛte
casete compacto	kasete kompakto
casetera	kaset̪eɾa
casetilla	kas̺et̪iʝa
caseto	kasitʊ
casetos	kas̺ɛt̪os
casetón	kaseton
casetón recuperable	kasetˈon ɾɾˌekupeɾˈaβle
casey a	tʃɛˈseɪˌˈɑ
caseína	kasiɦa
cashapampa	tɛːsjaˌtɛnˈda
casi	kˈasi
casi ciertamente	kasig sʲiartamɛnˈtɪ
casi cierto	kasis tʃiui
casi como respuesta se oyó el sonido esp	kˈasi kˌomo ɾɾespwˈesta ˈes oʎˈo el sonˈiðo
casi con toda seguridad	kˈasi kon tˈoða sˌeɣuɾiðˈad
casi dondequiera	kˈasi dˌonde kjˈeɾa
casi estacionario	kˈasi ˈes tˌasjonˈaɾjo
casi igual	kˈasi iɣwˈal
casi lleno	asjɛnɛ
casi mejor perito linear	kɑθi miˈxɔɾ peɾitɔ lineaɾ
casi nada	akest̪
casi nadie	kasi˥˧nani˨˩
casi nunca	kˈasi nˌunka
casi por completo	kˈasi poɾ komplˈeto
casi quepo en mis vaqueros viejos.	kas i kepo em esβakelos bjexos
casi segura	kˈasi seɣˈuɾɐ
casi seguro	kˈasi seɣˈuɾo
casi siempre	kasi sjempɾe
casi siempre bajo cero	kˈasi sˈiempɾe bˌaxo θˈeɾo
casi tan grande	kasɪ tɑŋ gɾande
casi todo el mundo	kˈasi tˈoðo el mˈundo
casi todo ello	kˈasi tˈoðo ˈeʎo
casi todos	kˈasi tˈoðos
casi todos los combustibles contienen cloro, especialmente la biomasa y los desechos	kˈasi tˈoðos los kˌombustˈiβles kontjˈenen klˈoɾo ˌespeθjˈalmˈente la bjˈomaˈsˌa i los desˈetʃos
casi todos pasan por esta fase.	kˈasi toðos pˈasan poɾ ˈesta fˈase
casi tropecé en los escalones irregulares.	kˈasi tɾˌopeθˈe en los eskalˈones ˌiɾɾeɣulˈaɾes
casi vacío	kasibasio
casia poética	kɐsˈɛɐ poˈɛtika
casiana	kˌasiˈɛ
casibare	kasiobari
casicha	asit̪tʃa
casidulina	t̪easið̞olĩŋa
casiel	aˈsˈiˌeˈ
casigurán	kasiɣwɾan
casilda	tˈɾˈɑ
casildea de vandalia	kasildea dɛ bˌanˈðalja
casilla	asˈiʎa
casilla cuadrada básica	kasiʝa kwað̞ɾað̞a β̞sika
casilla de salida	kˈasˌiʎa de salˈiða
casillas	kasiʝes
casillas finales	kasiʝes finales
casiller	kasjeˈɛ
casilleres	kasilieɾes
casillero	kasiʎˈeɾoˈ
casillero del diablo	kˌasiʎˈeɾo del djˈaβlo
casilleros	kasiʝeɾos
casimba	kasimba
casimir	kasimjɾ
casimira	kasimjɾa
casimires	kasimjres
casimiro	kasimjro
casimiro bello	kˈasimjɾˈo bˈeʎo
casimiro castillo	kasimiro kastiljo
casimodo	kasimodo
casina	kakina
casinetas	kasiŋetas
casinete	kas̺inet̪ɛ
casinitas	kassinitas
casino	kasino
casino de oficiales	kasˈino ˈoɾo ˌofiθjˈales
casinobe	kasinoben
casinos	kasinoz
casiodoro	kˌasiʊdˈɔɾʊ
casiopea	kas̺iopea
casiopiri	lasɪopiɾi
casis	kases
casita	kasit̪a
casitas	kasitas
casiterita	lasit̪eɾit̪a
casitica	kˈasitˈika
casitico	kasitiko
casito	kasito
casitos	kasitos
casián	tˌaθjˈan
casma	kazma
casmeña	kasmɛnˈa
casmeño	kasmenjo
casmodia	asmʊðia
caso	kasˌo
caso clínico	tʃasʊ kliniko
caso concreto	kˈaso kˌonkɾˈeto
caso contrario	kaso kontrario
caso curioso	kasˌo kuɾiˈoso
caso de estudio	kaso infanadʒo estuðjo
caso de éxito	kasso dɛ ksito
caso fortuito	kaso fortuito
caso fortuito o fuerza mayor	kˈaso fˌoɾtwˈito o fwˈeɾθa majjˈoɾ
caso histórico	kaso jstɔriko
caso inicial	kˈaso ˌiniθjˈal
caso omiso	kasuo omiso
caso por caso	kaso infanoi kaso
caso primario	kaso primario
caso práctico	kasʊ pɾaktisʊ
caso sospechoso de covid-19	kˈaso sˌospetʃˈoso de k�oβˈi djˈeθe nwˈeβe
caso índice	kasʊ indisɛ
caso único	kaso uniko
casomera	kas̺ome̞ɾa
casona	kasˈona
casoplones	kasoplones
casoplón	kasoplon
casorio	kasorio
casorios	kasorios
casos	kasos
casos de estudio	kasos infanadʒo estuðjo
casos de uso	kasos infanadʒo uzo
casos de éxito	kˈasos dˈos ˈeksito
casos prácticos	kasos pɾaktikɔs
caspa	kaspɑ
caspe	kaspe
caspera	kaspeɾa
caspia	kaspja
caspicara	kaspikaɾa
caspiento	tɑspjɛntɔ
caspiroleta	kˈaspˌiɾolˈetaɾˈ
caspiroletas	mispiroletan
caspisapa	tʃaspisapa
casposa	kasposa
casposamente	kaspozamente
casposo	kasposso
casquear los dedos	kˌaskeˈaɾ ˈan dˈeðos
casquera	kaskeɾa
casqueras	kaskeɾas
casquero	kaskɛro
casqueros	kaskeɾos
casquería	kaskɛɾia
casqueta	kasket̪a
casquetada	kasketað̞a
casquete	kaskɛt̪e
casquete glaciar de groenlandia	kaskɛtɛ glasjaɾ dɛ ɣɾɔeŋlndia
casquete polar	kaskete polas
casquetes	kasket̪es
casquibano	taskivanun
casquijo	kazkixo
casquijos	asixos
casquillo	kɑskɪljo
casquillos	kaskilioz
casquilucio	kaskʊjˈˈllˈʊsio
casquimuleño	kaskimuleɲa
casquivana	kaskiβ̞ana
casquivanas	kaskʝβ̞ãn̪es
casquivano	kaskjβ̞ano
cassadó	kasado
cassandra	kasˈɛndɾɛ
cassette	kasˈt
cassia	kpl
cassiel	kɑsˈiːl
cassiopeia	kasiopeia
casta	baʃta
castalia	kast̪al
castamente	kastamente
castas	kastas
castaña	kastˈaɲa
castaña de cajú	kast̪eɲa la kaxu
castaña de cajú en trozos	kast̪aɲa d̪e kaxu ẽn t̪ɾot̪sos
castaña de cajú tostada	kastˈaɲa ˈoɾo kaxˈu tostˈaða
castaña de cajú tostada y salada	kastˈaɲa de kaxˈu tostˈaða i salˈaða
castañada	kast̪anʝað̞a
castañal	kast̪enjal
castañales	kast̪anʝales
castañar	kɐstaɲˈɛɾt
castañares	kast̪anʝaɾes
castañares de rioja	kastaɲaɾes dɛ ɾiʊxa
castañas	kast̪aɲas
castañas de cajú	kastˈaɲas dˈos kaɣˈo
castañas de indias	kastˈaɲas ˈoɾo ˈindjas
castañazo	katˈaɲˌaso
castañazos	kastaiˈniaθos
castañeado	kast̪ãnʝeað̞o
castañeando	kastaɲeando
castañear	kastãn̪ʝeɾ
castañeda	kast̪anʝeð̞a
castañedo	kast̪aɲeð̞o
castañera	kast̪anʝeɾa
castañero	kast̪aɲeɾo
castañeros	kastaɲeɾos
castañeta	kast̪anʝet̪a
castañetada	kas̺t̪aɲet̪ad̪a
castañetadas	kast̪anʝet̪að̞as
castañetazo	kastapztaa
castañetazos	kɑstaɲetaθɔs
castañete	kastˈaˈɲete
castañeteabais	kast̪anʝet̪eaβ̞aʝs̺
castañeteado	kastaɲetɛaɗɔ
castañetear	kas̺t̪aɲetear
castañetear los dientes	kˌastaɲeteˈaɾ ˈan djˈɛntes
castañetee	kas̺t̪akai̯t̪e̞e
castañeteo	kastanʲeu
castañeteó	kast̪ant̪et̪eo
castaño	kast̪aɲo
castaño claro	kastaɲu klaro
castaño de indias	kastˈaɲo ˈoɾo ˈindjas
castaño de indias rojo	kastˈaɲo ˈoɾo ˈindjas o ɾɾˈoxo
castaño oscuro	kast̪aɲo oskuɾo
castañola	kast̪aɲola
castaños	kast̪aɲos
castañuela	kastˈaɲˈuela
castañuelas	kastanʝoelas
casteada	tasteaða
casteadas	kastˈeaða
casteado	kastˈeaðo
casteados	kastˈeˈaðos
casteando	kasteando
castear	kasteaˈɾˈ
castejón	kasteko
castejón de monegros	kastexon internatsia mõn̪eɣ̞ɾos
castel	kast̪el
castelblanco	kastelblanko
castell de ferro	kastˈel dˈos fˈeɾɾo
castellana	kastellana
castellanamente	kasteʝanamˈente
castellanas	kasteʝanas
castellanice	kast̪ellaniθe
castellanidad	kasteʒaneðað
castellanidades	kast̪exanið̞es
castellanismo	kast̪ellãn̪issmo
castellanismos	kaɾt̪eianjsmoz
castellanista	kasteʝanista
castellanistas	kaxteʝanistas
castellanizaciones	kaˈstˈeʎˌanjˈsˈaθjˈones
castellanización	kast̪eʝaniθaθjõn̪
castellanizada	kast̪eɾjaniθað̞a
castellanizadas	kastellaniθaðas
castellanizado	gastɛjɛniksadoʝ
castellanizados	kast̪eʝaniθað̞os
castellanizando	kast̪eʝanifãn̪d̪o
castellanizar	kast̪ellãn̪isaɾ
castellanizaste	kasteʎaniθaste
castellano	kastellano
castellano y leonés	kasteʎˈano i lˈeonˌes
castellano, denominación propia del idioma español en chile con "s" aspirada y fonema lateral propio del sur de chile	teʎˈano dˈos nˌominaθjˈon pɾˈopja del iðjˈoma ˌespaɲˈol el tʃˈile kon ˈese ˌaspiɾˈaða
castellano-leonés	kast̪ellanoleõnes
castellano-manchego	kast̪ellãn̪omentʃeɣ̞o
castellanohablante	gast̪exanoaβ̞lank
castellanohablantes	kasteʝˈanoablˈantes
castellanoleonesa	kˌɛhtˌeʎˌɑnˌoleˌoneˌsˌɑ
castellanoleonés	kast̪ellanoleones
castellanomanchega	kast̪ellanomantʃeɣ̞a
castellanomanchegas	kastellatʃarmantʃeɣas
castellanomanchego	kasteʎanomantʃeɣo
castellanomanchegos	kasteʎˈanomantʃˈeɣos
castellanoparlante	kast̪ellãn̪õpaɾlãn̪t̪e
castellanoparlantes	kast̪eʎanopaɾlãn̪t̪es
castellanos	kasteʝanos
castellanos de villiquera	kˌasteˈɾianos ˈoɾo βiʎjikˌeɾa
castellanía	kɐɾtɨʎɐnˈiɐ
castellanías	kɑsteʎanias
castellar	kast̪ellar
castellar de la frontera	kasteljaɾ dˈos la fɾontˈeɾa
castellar de santisteban	kɑstɪgˈ�ljɑrðe ɛs ɑrˈkistema
castellarense	kast̪eʝaɾẽn̪se
castellares	kastellares
casteller	kast̪elleɾ
castellera	kastelera
castelleras	kast̪eʝeɾas
castellonense	kast̪ellonẽnse
castellonenses	kast̪ellonẽnsez
castellonero	kastellonero
castells (cataluña)	kastels kat̪alunʝa
castellá	kasteʝˈa
castellón	kast̪ellõn̪
castellón de la plana	kastellˈoˌnˈ de la plˈana
caster	kastˈel
casticidades	kastikiðadɪs
casticismo	kastixismo
casticismos	tʃastioim
casticista	kast̪ifist̪a
castidad	bast̪iɾat̪
castidades	kast̪ið̞að̞es
castielfabib	kastielfwk
castiga	kast̪eɣ̞a
castiga a los que te envidian haciéndoles el bien. (proverbio árabe)	kastˈiɣa a los ˈeste te imbˈiðian aθjˈɛndole ˈaθele bjˈen pɾˌoβeɾβjˈo ˈaɾaβe
castigaba	bastˈɪdˈɾabˈɑ
castigabais	kast̪iɣ̞aãbaʝs
castigaban	kast̪iɣ̞abon
castigabas	kast̪iɣ̞aβ̞es
castigación	kast̪iɣ̞akioŋ
castigadera	kast̪iɣ̞að̞eɾa
castigado	kastjɣaðɔ
castigados	kɑstiɣaðɔs
castigamento	kastigamento
castigamiento	kastigamiento
castigamos	kastiliano̞s
castigan	kast̪iɣ̞an
castigando	kast̪iɣ̞ãn̪d̪o
castigar	tastigaɾ
castigar al perro cuando tiene el rabo tieso.	kˌastiɣˈaɾ al pˈeɾɾo kwˌando tjˈene el ɾɾˈaβo tjˈeso
castigara	kast̪iɣ̞aɾa
castigarais	kastjɣaɾaes
castigaran	kast̪iɣ̞aɾon
castigaras	kastiɣaras
castigaremos	kˌastiɣˌaɾˈemos
castigarla	kast̪iɣ̞aɾla
castigaron	kast̪iɣ̞aɾon
castigarse	kastjɣaɾse
castigarse el cuerpo	kˌasteɣˈaɾse el kwˈeɾpo
castigará	kast̪iɣ̞aɾan
castigarán	kast̪iɣ̞aɾan
castigarás	kast̪iɣ̞aɾz
castigaré	kast̪iɣ̞aɾet̪
castigaréis	kast̪iɣ̞aɾeis
castigaría	kast̪iɣ̞aɾia
castigaríais	kast̪iɣ̞aɾies
castigaríamos	kast̪iɣ̞aɾiãn̪os
castigarían	t̪ɾast̪ikaɾie
castigarías	kast̪iɣ̞aɾies
castigas	kast̪eɾes
castigase	kast̪iɣ̞ase
castigaseis	kast̪iɣ̞aɾseiɣ̞s
castigasen	kast̪iɣ̞as̺en
castigases	kast̪iɣ̞ases
castigaste	kast̪iɣ̞aste
castigasteis	kˌastiɣˈaste
castigo	kastˈeɣo
castigo de dios	kast̪iɣ̞o d̪e ð̞jos
castigo del rábano	kastˈiɣo del ɾβˌanˈo
castigo divino	kastigo divino
castigos	kast̪jɣ̞s
castigue	kast̪iɣ̞a
castiguemos	kastjˈɣˈemos
castiguen	kast̪iɾen
castigues	kast̪iɾes
castigué	kast̪iɣ̞ue
castiguéis	kast̪iɣ̞uei̯s
castigábamos	kɑstjɣamʊs
castigáis	kast̪elaest̪
castigáramos	kast̪iɣ̞aɾemos
castigás	kast̪iɣ̞s
castigásemos	kasðiɣasemos
castigó	kast̪iɣ̞o
castila	kahthila
castildelgado	kast̪iʝð̞elɣ̞að̞o
castilla	kast̪iʝa
castilla la nueva	kast̪iʝaɾ nweβ̞a
castilla la vieja	kast̪iʝa la beɾ
castilla y león	kast̪iʝa es leõn̪
castilla-la mancha	kast̪iʝa d̪e manɣ̞sa
castillaje	kasdiːdʒaːhɪ
castillajes	kastellaxes
castillblanqueño	kast̪ilβ̞lankeɲo
castillejos	kastiliexos
castilleral	kast̪iɣ̞eɾal
castillero	kast̪iʝeɾo
castilleros	kast̪iʝeɾos
castilletes	kast̪iɾietes
castillo	kast̪elw
castillo de arena	t̪ast̪ilõ d̪e aɾeɣ̞a
castillo de chapultepec	kastˈiʎo de tʃapultepˌek
castillo de la monclova	kastˈiʎo de la montklˈoβa
castillo de popa	kastilʊ dɛ pʊpa
castillo de proa	kastilʊ dɛ proa
castillo de teayo	kastˈiʎo dˈos teˈaʎo
castillo hinchable	kast̪ellunt̪ʃaβ̞le
castillo san felipe de barajas	kastˈiʎo sˈon fˈelˈipˌe de b�aɾˈaxas
castillogrande	kˈastilˌogɾˈande
castillos	kastˈiʎos
castillos de naipes	kastˈiʎos dˈos nˈaipes
castillos en el aire	kastˈiʎos el el ˈaɪɾe
castilseco	kast̪ils̺eko
castilviejo	kastilvixo
castin	kast̪ẽn
castineiras	kɑstjneidɑs
casting	kˈɑstɪŋ
castiza	kastisa
castizas	kast̪iθas
castizo	kastiso
castizos	kast̪iθɔs
castiñeiras	kastjpavʲeraiiras
casto	tasto
castor	kast̪oɾ
castorcillos	kastorsitʃos
castores	kastores
castoreño	kastoreɲo
castoreños	kastorˈeɲos
castorina	kastorina
castorinas	kastorines
castorio	kastorio
castraciones	kastɾasjõŋes
castración	kastɾasioŋ
castrada	kastrava
castrado	t̪est̪ɾau̯
castrador	kastɾaðoɾ
castrametación	kast̪ramẽt̪asioŋ
castrando	kastlando
castrante	kastrante
castrapuercos	kastɾapwˈeɾkos
castrar	kastra
castrense	kastɾentse
castresana	kastoriθena
castreña	kast̪ɾẽn̪ʝa
castreño	kastˈrɛɲɛ
castreños	kastɾˈeɲos
castriciano	kˌɐʃtɹɪsiˈɐ̃ŋdʊ
castries	kastɾiɛs
castrillense	gastritʃentse
castrillo	kast̪ɾiʝo
castrillo de riopisuerga	kast̪eɾiʝo d̪e ɾio pisweɾɣ̞a
castrillo de villavega	kast̪ɾiʝo d̪e β̞iʝaβ̞eɣ̞a
castrillo matajudíos	kastridʒo matas judius
castrillón	kast̪ɾljʝon
castrismo	kastrismɔ
castrista	kastrista
castro	kastro
castro de filabres	kˈastɾo ˈoɾo filˈaβɾes
castro del río	kˈastɾo del ɾɾˈio
castro urdiales	kastro ð̞jales
castrochavismo	kastorutʃavizmu
castrojeriz	kas̺t̪ɾo̞xeɾis̺
castrol	kastɾol
castropol	tʃastropol
castroso	kastroso
castroverde	kastrobɾð̞e
castrovirreyna	kɒsɾuːbiːɾˈne̞
castuciano	kastuθianoi
castuera	kasð̞ueɾa
castuga	kastoga
castulo	kastou
castán	kastãn
castíguesele	kasteguesela
casual	asuan
casuales	kasuales
casualidad	kasualiðˈad
casualidades	kɑːrsɔliːaːtɛʃ
casualismo	kˌɐsuɐlˈiʒmʊ
casualista	kaswalista
casualistas	kasualistas
casualmente	asualment̪ɪ
casuar	kaswaɾ
casuariforme	kasuaɾiforme
casuarina	kˌasuaɾˈinja
casuarináceas	kaswaɾinasjas
casuarináceo	kaswaɾinaːθɪʊ
casuario	kasuaɾio
casuarios	kasuaios
casuarito	kasuaɾito
casubio	kasubio
casuca	kasuka
casucas	asukas
casucha	kasutʃa
casuchas	kassotʃas
casuismo	kaswismɔ
casuista	asuist̪a
casulla	kaszuɾia
casulleros	kasuʝeɾos
casuáridos	kasuaɾidos
casuística	kasswist̪ika
casuísticas	kasuistikas
casábamos	kaszaβ̞amuz
casáis	kasais
casé	kase
casó	kaso
cat	seladˈe
cata	kɑta
cata australiana	katˈa australjˈane
cata de vinos	katˈˈa de bˈinos
cataarmán	katəarmən
catabaptismo	katabatismo
catabaptismos	kiatˈabatˈtɪsmus
catabejas	katabexas
catabolismo	katabɔlismʊ
catabolizar	katabɔlisaɾa
catabre	katavri
catabro	katabro
catabán	kat̪aβ̞anko
catabólicas	katabolikas
catabólico	kataɫʲik
catabólicos	katabolikos
catac	tə̃kõm
catacaldos	katakaldos
catacaos	kakaːkaː
catache	katatʃe
catachín	katatʃin
cataclasis	kataklasis
cataclismo	katakriʒmu
cataclismos	kataklismos
cataclísmica	kataklisjnka
cataclísmico	kataklismiko
catacresis	katakɾeθis
catacumbas	katakombas
catadióptrico	kat̪að̞ipt̪ikõ
catador	kat̪að̞oɾ
catadora	kat̪að̞oɾa
catadoras	kat̪eð̞oɾes
catadores	kat̪að̞oɾes
catadura	katadwra
cataduras	kat̪að̞uɾes
catafalco	katafalko
catafalcos	katafalkos
catafaros	katafaɾos
catafilia	katafilja
catafilo	katafilo
catagelofobia	kataɣelofoβea
catagelofobias	katahelofolias
catagelofóbica	katagɛlɔfɔʋika
catagelofóbicas	katahelofobikas
catagelofóbico	katahelofoviko
catagelofóbicos	katɑhelofɔbikɔs
cataglotismo	kataglotismo
catagoría	kˌateɣoɾˈia
catahuango	kɑtauasɣʊ
catahuasi	katoasi
cataima	katajma
catalana	katalana
catalanas	katalanz
catalanes	katalanas
catalanice	katalanise
catalanicemos	katalãn̪izemos
catalanicen	katalamɪs̺ɛn
catalanices	katalaniθez
catalanicé	katalanise
catalanicéis	kat̪alanis̺eis
catalanidad	kat̪alanið̞at̪
catalanidades	kat̪alanið̞að̞es
catalanismo	kat̪alanisme
catalanismos	katalanismos
catalanista	katalanista
catalanistas	katalanistas
catalaniza	katalaːnisa
catalanizaba	katalãn̪isaba
catalanizabais	katalanizabajs
catalanizaban	katalãn̪it̪θaβ̞an
catalanizabas	kat̪alaliθaβ̞es
catalanización	katal̪anis̺akion
catalanizad	katalanzas
catalanizada	kat̪al̪ai̯mis̺að̞a
catalanizadas	katalãn̪t̪essað̞as
catalanizado	katalaniθaðɔn
catalanizados	katalaniθaðos
catalanizamos	kat̪al̪ai̯nis̺s̺aɲos
catalanizan	kat̪alanuis̺ãn
catalanizando	katalanizando
catalanizar	katʃtʃtʃiːzitʃar
catalanizara	katalaːnitsara
catalanizarais	katalaniθaɾais
catalanizaran	katalãn̪is̺aɾan
catalanizaras	katalaniθaɾas
catalanizare	katalanitsare
catalanizareis	katalantsareis
catalanizaremos	katˈalanˈiθaˈɾˌemos
catalanizaren	katalanits̺arẽn
catalanizares	katalanzarets
catalanizaron	katalanizaron
catalanizará	katalaːnːisraː
catalanizarán	katalaːnsaraːn
catalanizarás	kat̪alaniθaɾas
catalanizaré	kat̪alans̺arẽ
catalanizaréis	katalanisaɾeis
catalanizaría	katalaˈnisaɾia
catalanizaríais	katalanisokapitsio
catalanizaríamos	kat̪alãn̪esseɾjamos
catalanizarían	katalamisaɾian
catalanizarías	katalamisaɾias
catalanizas	kat̪alanjθzes
catalanizase	kat̪alanis̺eɾs̺e
catalanizaseis	katalãn̪ais̻asẽβ̞is
catalanizasen	kat̪aɾas̺ẽn
catalanizases	katalɑɾiɲθases
catalanizaste	katalanizats̻te
catalanizasteis	katalanisazteis
catalanizo	katalaniso
catalanizá	katalɒnisˈɒ
catalanizábamos	katˈalˌanitθˈaβˌamos
catalanizáis	katalamisais
catalanizáramos	katalanitsaɾamas
catalanizáremos	katalaniθaremos
catalanizás	kat̪alaniθs
catalanizásemos	kat̪alai̯nis̺asemos
catalanizó	katalaːnisˌɔ
catalanofobia	katalˈanofˈoβiˈa
catalanofobias	katalˈanofobjaz
catalanofóbica	katalaˈnofɔbika
catalanofóbicas	katalanofobikes
catalanofóbico	katalaːnʊfɔvɪkɔ
catalanofóbicos	katalalafwβ̞ikoss
catalanohablante	katalãn̪oaβ̞lant̪ẽ
catalanohablantes	kat̪al̪amezaβ̞lãn̪t̪es
catalanoparlante	kat̪alanopaɾlãn̪t̪e
catalanoparlantes	kat̪aɾãn̪opaɾlãn̪t̪es
catalanófoba	katalalatʃiam
catalanófobo	katalanofuvo
catalasa	katalassa
catalaunia	katalau̯nia
catalda	kapkalta
cataldo	katalðo
cataldos	kataldos
catalejo	katalexʊ
catalejos	katalɛxʊs
catalepsia	katalepia
catalicones	kat̪alikones
catalin	kapali
catalina	katalina
catalina de aragón	kat̪alina la aɾaɣ̞õn̪
catalina de médicis	katalina tʃi með̞ifis
catalina escobar	katalʝna skuɣ̞u la
catalina estrada	kat̪alĩŋa es̺t̪eɾa d̪a
catalina palacios	katalina palatius
catalina saavedra	katalˈinas ˈa ˈaβeðɾa
catalina sandino	katalina sanðino
catalineta	katəlinida
catalinetas	katalĩŋetas
catalino	kat̪alina
catalización	katˌaliθaθjˈon
catalizador	katˌaliθaðˈoɾ
catalizadora	katˈalˌiθaðˈoɾa
catalizadoras	ˌatalˌiθaðˈoɾas
catalizadores	katˈaljθaðoɾes
catalizar	kat̪alit̪θaɾ
catalizó	katalizo
catalogable	kataloɣaβle
catalogación	kataloɣaθi̯oŋ
catalogadas	katalogað̞as
catalogado	kataloɣaðu
catalogador	katalokað̞oɾ
catalogadora	kataloɣaðoɾa
catalogar	ˈestealoˈɣaɾ
catalogo	katalɨbu
catalogo de paisaje	katˈaloɣo ˈoɾo paɪsˈaxe
catalográficas	kataloɣrafikas
catalogó	katalowo
catalufa	katalufa
catalufo	katalufo
cataluña	katalunʲa
catalán	kat̪al
cataláunica	katalau̯nika
cataláunico	katalau̯niko
cataléctico	katalɛktiko
catalécticos	katalɛktikos
cataléptico	tʃiːzileːtːikːu
catalítico	katalitiko
catamaranes	katamaranis
catamarca	katamarka
catamarcano	katamarkaˈnɔ
catamarqueña	kat̪amaɾkẽn̪ʝa
catamarqueñas	kat̪amaɾkẽ̞jn̪as̺
catamarqueño	katamakenio
catamarqueños	katˈamˈˈaɾkˈeɲos
catamarán	kat̪emaɾan
catambuco	katambuko
catamita	kat̪æmitˈa
catamnesis	katamnesis
catanare	kat̪aɲaɾe
catanauan	jjɛ˨˩˦ʐan˧˥
catanca	katanka
catanduanes	ket̪ẽn̪d̪uanes
catanga	kataja
catangas	katangas
catania	istaia
catapedafobia	kat̪apeɾafoia
catapedafobias	katopedapobias
catapedafóbica	katapˌeðafˈobika
catapedafóbicas	kat̪apeɾafβ̞ɾjkes
catapedafóbico	katapeɾaflbiko
catapedafóbicos	katʁpd̪efwpikuz
cataplasma	kat̪aplasma
cataplasma de cebada	kat̪aplas̺ma ð̞eke̞β̞að̞a
cataplasmas	kataplasmas
cataplejía	katablɛxia
catapleon	katapleon
cataplexia	kaˈtˈaˈpleksia
cataplines	katablinis
cataplum	katapulo
cataplún	kataploŋ
catapulta	kat̪apult̪a
catapultaba	katapol̪t̪aβ̞a
catapultada	katapultað̞a
catapultado	kat̪apõl̪t̪að̞eu
catapultar	patapɾaːdɑgət
catapultario	katapultario
catapultarios	katapultaɾios
catapultaría	katɐboʝtɐɾiɐ
catapultas	kat̪apult̪es
catapulté	katapolt̪eɾ
catapum	katapum
catapún	katapum
cataquita	katakita
catar	kat̪ar
catara	katara
catarata	tˈɛstˈɾˈatˈa
cataratas	kataratas
cataratas del iguazú	kat̪aɾat̪ad̪a liɣ̞uas̺u
cataraña	kataraɲa
catarina	karaˈina
catarinita	katarjinita
catarismos	kataliʃnɔ
catarmán	katɛrman
catarral	təɾˈan
catarrales	kat̪erales
catarro	kat̪aro
catarro común	kataro komũn
catarrocín	kat̪aɾɾoθin
catarroja	kataroxa
catarros	katarros
catarrufín	kat̪aɾɾofĩŋ
catarsis	katarsis
catartiforme	katartifoɾme
catarí	kat̪aɾi
catarómetro	katˈaɾˌometɾˌo
catarómetros	katarometros
catas	kat̪es
catascopios	kataskopjos
catascán	kat̪eskãn̪t̪
catasetum	kataketun
catastasis	katastasis
catastral	katast̪ran
catastrazo	katastraso
catastro	katast̪ɾo
catastrofismo	katastrofismu
catastrofismos	katastɾofismos
catastrofista	katastrofista
catastros	katast̪ɾos
catastrófica	katastrofika
catastróficamente	katastrofikamɛnˈtˈe
catastróficas	katast̪ɾofikas
catastrófico	katastɾofiko
catatar	katatau
catatipias	kaˈtaðipias
catatonia	katatona
catatonía	katatonoia
catatumba	katatumba
catatumbo	katatombo
catatónicas	katatonikas
catatónico	katatoniko
cataubas	kataubas
cataure	katau̯de
catauro	katauɾo
catavino	kat̪aβ̞ino
catavinos	katabinoi
catazajá	ktsh
cataño	katˈaɲʊ
catañol	katɛŋol
catañola	kataɲola
catañoles	katagnoles
catbalogan	katalun
cate	kat̪e
cateada	kat̪eð̞a
cateador	kat̪eað̞oɾ
cateadora	katɛaðora
catear	kɐtɨar
catechin	ɑtˈekɪm
catecismo	katəθismu
catecismos	katesismos
catecol	katikol
catecolamina	katekodanamina
catecolaminas	katekotʃapelistominas
catecumenado	katekumenˈaðo
catecumenados	katekumenadnos
catecumenias	katɛkumeːnjɛs
catecú	katk
catecúmena	katɛkumɛnɑ
catecúmenas	katɛkumenas
catecúmeno	katɛkumɛnɔ
catecúmenos	katekumenos
catedral	kat̪eð̞ɾal
catedral de colonia	kat̪eð̞ɾi d̪e kolonia
catedral de santa catalina de alejandría	la kˈeðɾˈal ˈoɾo sˈanta kˌatalˈina i ˌalexˌanðˈi
catedral metropolitana de la asunción	kˌateðɾˈal mˌetɾopˌolitˈana de la ˌasunθjˈon
catedral, alcázar y archivo de indias en sevilla	kateðɾˈal al kˈaθaɾ i aɾtʃˈiβo de ˈindjas el seβˈiʎa
catedrales	kat̪eð̞ɾales
catedralicia	kateðralˈisˌia
catedralicio	kateðɾalikjo
catedralidad	kat̪eð̞ɾalið̞at̪
catedralidades	kat̪eð̞ɾalið̞að̞es
catedrática	kat̪eð̞ɾat̪ika
catedráticas	kateðɾatikas
catedrático	kat̪eð̞ɾat̪iko
catedrático de prima	katɛdratjkɔ dɛ prima
catedráticos	kat̪eð̞ɾatikos
cateel	avu
categorema	katɛɣoɾɛma
categoria	kateɣoɾia
categoria marginal	kˌateɣoɾˈia mˌaɾxinˈal
categorial	katˌeɣoɾjˈalˈ
categoriales	kat̪eɣ̞oɾjales
categorias	kategoɾias
categorismos	kategoɾismos
categorizaciones	kˌateɣoɾiθˈaθjˈones
categorización	kˌateɣoɾˌiθaθjˈon
categorizado	kat̪eɣ̞o̞liθað̞o
categorizando	kategoriθando
categorizar	kat̪eɣ̞oaliθaɾ
categorizarla	katˌeɣoɾiθˈˌaɾla
categorizará	katɛgɔɾjsaɾa
categorizó	katɛgɔrisa
categoría	kategoɾia
categoría de tejidos de trenza	kˌateɣoɾˈia dˈos texˈiðos ˈoɾo tɾˈɛnθa
categoría gramatical	kateɣoɾia ɣɾamatikaðɛ
categoría más alta	kat̪eɣ̞oɾja mez al̪t̪a
categoría profesional	kˌateɣoɾˈia pɾˌofesjonˈal
categoría sénior	kategoria senioɾ
categorías	teɣoɾias
categórica	kateɣoɾjka
categóricamente	kɾategɔɾikamentɪ
categóricamente excluido	kateɣoɾigamˈente ˌekskluˈiðo
categórico	katɛgɔrikɔ
catela	katela
catemaco	t̪ikate̞mako
catenaria	kat̪e̞naɾja
catenarias	katenaias
catenella ritorta	katenela ritorta
cateo	kateo
catep	katˈe
catequesis	kathekesis
catequice	katəkise
catequicemos	katekiθˈemos
catequicen	katəkiθen
catequices	katəkiθˈɛs
catequicé	kaːtəkefeɾ
catequicéis	katekiθeis
catequilla	katekiʝa
catequina	katekina
catequista	katɛkista
catequistas	katekistas
catequiza	katəkiθa
catequizaba	kat̪ekis̺aβ̞a
catequizabais	katəkisabaiʃ
catequizaban	latʃiθaβan
catequizabas	katekistavas
catequización	kˌatekˌiθˈˌakion
catequizad	kat̪ekis̺að̞
catequizada	kɑɾtikisɑɫa
catequizadas	kattʃitsaɾas
catequizado	katekisaðɔ
catequizador	kat̪ekis̺ad̪oɾ
catequizadora	katẽkis̺að̞oɾa
catequizados	katikisaɾos
catequizamos	katekiθamos
catequizan	katəkipaŋ
catequizando	katekisando
catequizante	tatekisante
catequizar	katekisaf
catequizara	katəkisaɾa
catequizarais	katekisaɾais
catequizaran	kaðɪkisərən
catequizaras	katɛkiθaɾas
catequizare	katikisaɾe
catequizareis	katekisaɾaeis
catequizaremos	katəkiθaɾemos
catequizaren	katikisaɾin
catequizares	kategisares
catequizaron	katekisaɾon
catequizará	kaðɪ̞kiθara
catequizarán	kat̪ekis̺aɾan
catequizarás	katekisaɾɾas
catequizaré	kat̪e̞ki̞θaɾe̞
catequizaréis	katekiseis
catequizaría	katekisaɾia
catequizaríais	katekislaɾiais
catequizaríamos	katekifeˈriamon
catequizarían	katɛkiθaɾiɛn
catequizarías	katˈekɪθaɾˈias
catequizas	katɛkisas
catequizase	katəkiθɐse
catequizaseis	kat̪ekis̺asejs
catequizasen	kat̪ikifas̺ẽn
catequizases	katikiθases
catequizaste	katɛkistʃastɨ
catequizasteis	katəkisaːs̺t̪ɛjs
catequizo	katʃˈtʃidʒˈ
catequizá	katɪkisa
catequizábamos	katəkiθapamˈos
catequizáis	kað̞ɾikkit̪ais
catequizáramos	katigkiθaramos
catequizáremos	katˌekisˌaɾˈemos
catequizás	katekiðas
catequizásemos	katˈekisˌasemos
catequizó	katɛkifɔ
catera	kɐtˈeɪɾɐ
caterine	kateriːn
caterine ibargüen	kateɾine i β̞aɾɣ̞uẽn̪
catering	katrinɣ
caterva	kat̪erβ̞a
catervario	kateɾβ̞ario
catervarios	katɛɾβaɾiɔs
catervas	kat̪erβ̞as
caterética	katɛɾɛtika
cateta	katetã
catetamente	katetamente
catetas	katetas
cateterismo	kateteˈrismu
cateterismos	kateteɾismos
cateterofilia	kateterofilia
cateto	ka˥˥tet˨˩w˧˥
catetos	katetos
catetómetro	katˈetometro
catetómetros	katetometros
catexis	katekjs
catey	katɛj
catherina	katerino
catia la mar	kˈatja ɐlɐmˈaɹ
catigbian	katikbialo
catilinaria	atiljnɾia
catilinario	katilinario
catilluc	tˈɛˈɛtˈitˈtˈɛ
catimbado	kat̪inβ̞að̞o
catimbados	katimβaðos
catimbao	k̚˥˩a˥˩tim˥˩bāː˥˩ʔa̯
catimía	kˌɐtiˈmɪɐ
catira	katira
catiras	kat̪iɾas
catire	katire
catires	katines
catisofobia	katisofobia
catisofobias	katisofoβ̞ies
catisofóbica	katisofoβika
catisofóbicas	katisofobikas
catisofóbico	katisofoviko
catisofóbicos	katistofoɾbikoɾs
catisolofobia	tʃiamtisolofovia
catisolofobias	katisolofobia
catisolofóbica	katiasolofovika
catisolofóbicas	katisolofobikas
catisolofóbico	katissolofoviko
catisolofóbicos	katistolofobikos
catita	katita
catita austral	katida austral
catite	katete
catiusca	katʲuzka
cativos	katibos
cativí	katʰiβi
catizumbada	katizombaða
catizumbazo	katisunbaso
catión	kation
catiónicos	kat̪iomikɔs
catleya	katleja
catmón	tˈatmˈɔ̃n
cato	katɔ
catoblepas	katoblepas
catodonte	katodonte
catolicidad	katoljsiðað
catolicismo	katolisismo
catolicón	katolikun
catonismos	katonismos
catoptrofobia	katoptrofovja
catoptrofobias	katoptrofoβias
catoptrofóbica	katoptrofobika
catoptrofóbicas	katoptrofɔvikɛs
catoptrofóbico	katoptrofoˈbiko
catoptrofóbicos	katobtrofʊbikɔs
catoptromancias	katoptromantzjas
catoptromancía	katoptromansia
catoquita	katokita
catorce	katˈoɾθe
catorce zanahorias	katˈoɾθe sˌanaˈoɾjas
catorce zanahorias fritas	katˈoɾθe sˌanaˈoɾjas fɾitˈas
catorceava	katoɾseaba
catorceavo	katoɾθeaβo
catorcena	katorˈsena
catorcenal	kat̪oɾts̺e̞n̪ãn̪
catorzal	katoɾθal
catorzeno	katoɾθeno
catotal	katotal
catracha	katratʃa
catracho	katratʃo
catrachos	katratʃos
catre	katʃo
catre elástico	katre elastiko
catrecillos	katresidios
catres	kat̪res
catrian	pæpriːˈa
catricheo	katritʃeo
catricura	katrikura
catriel	katrjɛl
catrielceli	katɾiaθel
catrielcelis	katrianselis
catrilecelio	katrileselio
catrilelbún	katrɛjlɛlbun
catrimán	kat̪ɾimãn̪
catrina	katrina
catriona	kaːsidˈi
catrián	kat̪t̪ɾian
catroce	katɾɔse
catru	katru
catrín	katɾim
catterina	i
cattleya	kat̪leja
catula	katala
catulino	katyi
catulo	katulu
catura	katora
caturra	katura
catuto	katuto
catuvellaunos	kat̪obeʝaunos
catáfora	kat̪ofoɾa
catáforas	katˈafoɾɛs
catálisis	kat̪ljkis
catálogo	katalo
catálogo (lookbook)	kataloɣo
catálogo centralizado	katˈaloɣo θˌentɾaliθˈaðo
catálogo clasificado	katˈaloɣo klˌasifikˈaðo
catálogo colectivo	katabo kɔlestibo
catálogo comercial	katˈaloɣo kˌomeɾθjˈal
catálogo de autoridades	katˈaloɣo ˈoɾo ˌaʊtoɾiðˈaðes
catálogo de exposición	katˈaloɣo dˌesposiθjˈon
catálogo de las obras	katˈaloɣo ˈoɾo las ˈoβɾas
catálogo de productos	katˈalˌuko dˈos pɾoðˈuktos
catálogo de señales de circulación	katˈaloɣo dˈos siɲˈales de θˌiɾkulaθjˈon
catálogo de ventas	katˈalugo dˈos bˈɛntas
catálogo por materias	katˈaloɣo ˈeste matˈeɾjas
catálogo razonado	kataloɣo ɾasunaðo
catálogo sistemático	kataloɣo sistematiko
catálogos	kataloɣos
catán	tˈɛtan
catártica	katɾtika
catártico	katˈaːrtiko
catástasis	katast̪olsjz
catástrofe	katastrofe
catástrofe ecológica	katast̪ɾofa ekolɣika
catástrofes	katastɾofes
catástrofes naturales	katˈastɾofas nˌatuɾˈales
catéresis	katerɛsis
catéter	katetẽr
catéter de diálisis	katete dˈos ðˈialˈisˈis
catín	kat̪im
cató	kat̪o
catódico	katɔðikɔ
catódicos	katoðikos
católica	kat̪olika
católicas	katljkes
católico	katˈoliko
católicos	katˈolikos
catón	kat̪oŋ
catóptricas	katoptrikas
cau cau	kau̯kau
cauayan	sauaːn
cauayán	kawaiiʎan
cauazos	kauafos
cauca	kau̯ka
caucamán	kaukaman
caucana	au̯kana
caucaseco	kaukaseko
caucasia	au̯keˈeɾ
caucasia. girardot	kauɣ̞asia xid̪arð̞ot̪
caucasiana	au̯kaθjãn̪a
caucasianas	kaukazkiones
caucasiano	aukai̯s̺ianos
caucasoide	kau̯kas̺oið̞e
cauce	kausmɛðeːzˈɛleːn
cauce del río	kawse del ɾio
caucel	auθel
cauceo	kapseu̯
cauces	au̯s̺es
cauchal	au̯tʃan
cauchau	kautʃau
cauchera	kau̯tʃera
caucheras	kautʃeˈɾes
cauchero	auʃeɾo
cauchicultor	kaːʊtʃekultoɾ
caucho	kau̯t̪so
caucho sintético	kaʊtʃɔ sintetiko
cauchos	kaut̪ʃos
caucháu	kau̯tʃau
cauciano	kalʃa
caucionar	auθjõŋaɾ
caucionero	kauθionero
cauciones	kaliones
caución	au̯s̺ioŋ
caución juratoria	kˌausjˈon xuɾˈatorja
caución personal	kauθjˈon pˌeɾsonˈal
caución procesal	kˌausjˈon pɾˌoθesˈal
caución real	kausiˈon ɾeˈal
caucus	kaokus
caucásica	kau̯kas̺ika
caucásicas	auɣ̞as̺ikes̺
caucásico	au̯kas̺iko
caucásicos	kaokasikos
caucáu	kau̯na
caudal	au̯daːi
caudal de agua	kau̯dˈaɾ dɨ ˈagwɐ
caudal de ventilación	kaʊðˈal de bˌentilˌaθjon
caudal instantáneo	kawdal instantaneo
caudal instantáneo mínimo	kau̯d̪a la inst̪ant̪aɲo minimo
caudal nominal	kauðalno minɛl
caudal relicto	kau̯dal relikto
caudal simultáneo	kau̯ðal simultaneo
caudalategui	kaudˈə-ɫatɛgj
caudales	kau̯ðales
caudalosamente	auðalosamemt̪e
caudaloso	auðalɔsɔ
caudalosos	auðalosos
caudalímetro	ladalimitro
caudatarios	kaʊ̯datorios
caudatrémula	kaudatremula
caudectomía	kaudɛktɔmiɐ
caudel	auð̞ell
caudete	kau̯ðete
caudillaje	dau̯bjllaxe
caudillajes	kɾjʃ
caudillas	kauð̞iɣ̞es
caudillismo	kauðiʝizmɔ
caudillito	kaudeljito
caudillo	kauðjllo
caudillos	kalijsos
caudimano	kaudiminɔokauðimano
caudino	kauðino
caudímano	kau̯vimanu
caudón	kaˈwˈdon
caujaral	kwrħl
caujaritos	kaujaˈritos
caujazos	kaurasos
cauje	kauhe
caujul	auɣ̞uj
caulas	kau̯las
cauleas	kauleas
caulinar	kau̯linaɾ
caulote	kaulote
caulícolo	kaulikolo
caulícolos	kauʃlos
caulículos	kaulikulos
caulófilos	au̯lofilos
caunapí	kaunapi
caupolican	taupolikaj
caupolicán	kaʊ̯p˨aɪl˨kaŋ˨
cauquenes	kaukenes
cauquenina	kaukeina
cauqueninas	kauketʃiam
cauquenino	kaukenino
cauqueninos	kaukemʃːos
cauquil	aukil
cauquén	kalke
cauriense	kauɾiŋse
caurio	kauɾio
cauro	kauro
cauros	auɾos
causa	kɐusɐ
causa admiración, causa admiración cómo trabaja el corazón. let’s go, please» (góspel de don roberto, “amanece que no es poco”, josé luis cuerda)	kˈaʊs ˌaɾmiɾaθjˈon kˈaʊs ˌaɾmiɾaθjˈon kˌomo tɾaβˈaxa al kˌoɾaθˈon letˈs gˈoʊ plˈeas
causa de fuerza mayor	kˈaʊsa ˈoɾo fwˈeɾθa majjˈoɾ
causa de muerte	kˈaʊsa ˈoɾo mwˈeɾte
causa extrañeza que, en la ciencia del derecho se violen los derechos de la razón. (raimundo lulio)	kawsa ɛʃtɾaɲjsta ke la θjensia del dɪɾɛtʃʊ se ðiunem os dɪɾɛʃʊs dɛ la ɾaθoŋ
causa justificada	kausa xustifikala
causa penal	kaʊsa pɛnˈɛl
causaba	kauɣ̞sava
causabais	laxosaβ̞is
causaban	kau̯sɑːwan
causabas	kausaβ̞es
causada	kawusata
causadas	kalθað̞es
causado	kɑusadʊ
causado por	kawusado pˈoɾ
causadora	kau̯sadɔɾa
causados	kawʃaðos
causahabiente	kawsɐaβjente
causahabientes	kaʊs̺aaβjemt̪ɪs
causal	kausal
causales	kau̯sales
causalidad	kausaliðˈað
causalidad acumulativa	kawˈsaliðˈad akˌuˌmˌulatˈiβa
causalidades	kaosaliðadɪs
causalismo	kausalismo
causamos	ausãn̪os
causan	kalsãn
causana	kalsana
causando	kawsanðɔ
causante	taʊsante
causantes	kaʊsantes
causar	kaosar
causar alta	au̯seɾ al̪t̪a
causar baja	kau̯sär baha
causar daños	kaʊ̯sɑɾ ðanʝos
causar disgusto	kausaɾ ð̞isɣ̞ust̪o
causar escándalo	kaʊsar ɛskɑŋdalɔ
causar estragos	kausˈaɾ ˌestɾagˈos
causar extrañeza	kau̯sar eɣ̞st̪ɾanʝesa
causar fuerte impresión	kaosˈaɾ fwˈeɾte ˌimpɾesjˈon
causar impresion	kaθaɾ impɾessjoŋ
causar la muerte a alguien	kaʊsˈaɾ la mwˈeɾte a ˈalɣjen
causar mofa	kausar mˈofa
causar una buena impresión	kaosˈaɾ ˈuna bwˈena ˌimpɾesjˈon
causara	aːwsaɾa
causarais	kɐusɐɾaiʃ
causaran	kau̯saɾan
causaras	awsaɾas
causare	kawsaɾɛ
causareis	au̯sĩŋɑɾej
causaremos	auθaɾemos
causaren	au̯s̺aɾen
causares	ausarus
causarlo	kau̯saɾlõn
causarnos	kalsaɾnos
causaron	kau̯saɾon
causará	kapseɾ
causarán	kau̯saɾãn̪
causarás	kau̯saɾs
causaré	kau̯sareɾ
causaréis	kauseɾees
causaría	kawsaɾia
causaríais	kau̯seɾies
causaríamos	kawsaɾiamos
causarían	kau̯saɾiẽn̪
causarías	kauzaɾies
causas	kau̯sas
causas ajenas	kausas agenas
causas de fuerza mayor	kˈaʊsas ˈoɾo fwˈeɾθa majjˈoɾ
causas meteorológicas	kˈaʊsas mˌetoɾolˈoxikas
causase	kawas̺em
causaseis	kaelsaszeis
causasen	kau̯sazem
causases	t̪eaθases
causaste	au̯sest̪e
causasteis	kosɛztejs
cause	kawse
causeamos	kauseamos
causeando	kauseando
causear	kau̯seɾ
causemos	kausemoz
causen	kau̯sẽn
causeo	kalseõ
causeos	kalseos
causes	kalses
causo	kausso
causticidad	kawstisjdɐdɐ
causticidades	kaostesidodes
causuagán	kawˈsuaʒaŋ˨˩
causábamos	kawsaβ̞amels
causáis	kalsäis
causándolo	kaʊsandolo
causándonos	kausant̪β̞õn̪s
causáramos	kaosɾamoz
causáremos	kaosaremos
causásemos	kauzasemos
causé	kawse
causéis	kɐʊsˈejs
causó	kausõ
causón	kaːwˈsɔn
cauta	kau̯ta
cautamente	kautamente
cautas	kautas
cautela	kau̯tela
cautelado	kau̯t̪elado
cautelando	autelando
cautelar	kaawterap
cautelarmente	kaut̪elaɾmente
cautelosa	kau̯t̪ellosa
cautelosamente	kaut̪elosamemt̪ɪ
cautelosas	kau̯telosas
cauteloso	gˌauˈtelˌoso
cautelosos	kauntilosos
cauterio	kauterio
cauterización	kaut̪eɾjt̪θakjon
cauterizador	kau̯t̪eɾjθað̞oɾ
cauterizar	au̯teɾisaɾ
cauterizarás	kau̯t̪eɾisaɾs
cauterizándoselo	kau̯t̪eɾiθanðos̺elʊ
cauterizándoselos	kau̯t̪eɾjθanð̞oselos
cauterizó	kau̯terisːo
cautin	kʰau˨˩tiŋ˥˧
cautiva	kaut̪jβ̞a
cautivada	b
cautivador	kau̯t̪iβ̞að̞oɾ
cautivadora	kɑwtiβaðɔɾa
cautivadoras	kautiβaðoras
cautivadores	kautivadores
cautivando	kau̯tivando
cautivante	kauð̞ibãn̪d̪e
cautivar	kau̯t̪iβ̞aɾ
cautivaría	t̪eu̯t̪iβ̞aɾja
cautiverio	au̯t̪jβ̞eɾjo
cautiverios	kaut̪jβ̞eɾios
cautividad	tˈiβiɾˈað
cautividades	kalt̪iβ̞ið̞að̞es
cautivo	kau̯t̪iβ̞o
cautivos	kau̯t̪iβ̞os
cautivos del mal (1952)	kˌaʊtˈiβos del mˈal mil nˌoβeθjˈɛntos θˌinkwˈɛnta i dˈos
cauto	kau̯t̪o
cauto cristo	kauto kristo
cautos	autos
cautín	kaut̪in
cav	keu̯β̞e
cava	kaβ̞a
cava baja	gˈavəbˌɑhˈa
cava de paraje calificado	kava d̪e paɾake kaljfikað̞a
cava del paraje	kˈaβa ˈoɾo paɾˈaxe
cavaba	kaβ̞aβ̞a
cavabais	kɐlɐɑɫɑjs
cavaban	abavan
cavabas	kaβ̞aβ̞es
cavacos	sabakɔs
cavad	kabas
cavada	kaβ̞að̞a
cavadas	kaβ̞að̞ez
cavadizo	kabadizo
cavado	kavað̞o
cavador	kaβ̞að̞oɾ
cavados	kaβaduθ
cavadura	tɾˌɐbˈadˈuɾa
cavamos	kaβ̞amoz
cavando	kavando
cavanillero	kavaniljeɾo
cavaquinho	kˌɐvakˈɪnˌˌɐ
cavaquinhos	kaβakɯɲos
cavaquiño	kˌaβakˈinjo
cavar	kabaɾ
cavar alguien su propia sepultura	kaβ̞aɾ alɣ̞un en su pɾpja sepul̪t̪uɾa
cavar la huerta	kaβaɾ la wɛɾt̪a
cavar un hoyo	kavaɾa unhojo
cavara	kavaɾa
cavarais	kavarajts
cavaran	kavaɾan
cavaras	kavaras
cavaremos	akaβaɾemʊs
cavaril	kabaɾil
cavaron	tavaron
cavaros	kaβros
cavaría	kˌɐβɐɾˈiɐ
cavaríais	kabaɾiais
cavaríamos	kaβaɾiemʊs
cavarían	kabaɾian
cavarías	kˌaβaɾˈias
cavas	kavas
cavaste	ˈgavəsteŋ
cavasteis	kaˈvastˈeis
cavatina	kaβ̞at̪ĩŋa
cavatinas	kalantines
cavazos	kalvasos
cave	kabe
cavedios	kavedios
cavemos	kalvemos
caven	kapin
caverna	taverna
cavernario	kaβ̞eɾnatsio
cavernarios	kaβ̞eɾnaɾjɔs
cavernas	kaβˈeɾnas
cavernicola	kaβ̞eɾnikola
cavernidad	kaβ̞eɾnið̞at̪
cavernidades	kaβ̞eɾnið̞at̪es
cavernosidad	kaβ̞eɾnokið̞at̪
cavernoso	kaβ̞eɾnosʊ
cavernícola	kaβ̞eɾnikola
cavero	kaβ̞eɾo
caves	kaβ̞es
cavia porcellus	kaβ̞ia ã ke lʊs
caviales	kabialest
caviar	kaβ̞j
cavicornio	kabikoɾɲu
cavidad	aβ̞jð̞at̪
cavidad nasal	kaβ̞jð̞at̪ na sãn̪t̪
cavidad oral	kaβ̞jð̞at̪ oɾal
cavidad paleal	kaβ̞jð̞at̪ baleal
cavidad temporaria	kˌaβiðˈad tʃˌempoɾˈaɾja
cavidades	kˌaβiðˈaðes
caviernesan	kaβ̞ienmez
cavila	pavila
cavilación	sabiliasioŋ
cavilar	kˌaβilaɾ
cavilos	kavilus
cavilosidad	saβ̞elosið̞að̞
cavilosos	kaβ̞iloθos
cavipetrol	aupetroli
cavitaciones	kˌaβitaθjˈones
cavitación	kˌaβitaθjˈon
cavite	kavite
cavo	kaβ̞o
cavos	kavos
cavábamos	kaβ̞aβ̞amos
caván	kˈaβan
caváramos	kaβaramos
cavé	kaffɛ
cavé un agujero bastante hondo.	kˈabe ˈun ˌaɣuxeɾˈo bastˈante ˈondo
cavéis	kˈaβeɪʃ
caví	kaβ̞i
cavío	kapio
caxhuacan	tˌɐʃuakˈɐ̃
cay	ai
cay co	tʃu
cayado	kai̯ʝaðo
cayados	kaʝaa
cayahual	kaʝawal
cayajabos	kaʒahavos
cayalti	køkˈɛ
cayana	kajana
cayanco	kaianko
cayancos	kaʝankos
cayapa	kajapa
cayapear	kaʝapeɾ
cayapona	kaxapuna
cayara	kaʝaɾa
cayarani	kadʒaːrˈaːni
cayarí	kajari
cayaya	ajaja
cayena	kaʝena
cayena molida	la jena molida
cayendo	kajˈɛndo
cayendo a plomo	kaʎˈɛndo a plˈomo
cayendo en desuso	kˌaʎˈɛndo el dˌesˈuso
cayendo en el olvido	kaʎˈɛndo el el olβˈido
cayenos	kaʝenuz
cayente	kaɣente
cayeputi	plˈaːneputˈi
cayera	gaiɾa
cayerais	kadʒeɾaʃ
cayeran	kaʝeɾan
cayeras	kajeɾas
cayeron	kaʎˈeɾon
cayería	kˌɐʎeɾˈiɐ
cayese	kaiesi
cayeseis	kajesejs
cayesen	ð̞ai̯es̻ẽn
cayeses	kaljeses
cayetana	tʃedzʲetana
cayetana fitz-james stuart	kaʝet̪ana fit̪ stʃemz t̪uɾ
cayetana guillén cuervo	katʃetana gidʒin korvo
cayetano	kajetano
cayetano bonnin	taʎetano bonin
cayetano córdova iturburu	kaʎetano koɾdo bai tuɾburu
cayetano ordóñez	kaʝetano ordoɲez
cayetano rivera ordóñez	kaʎetano ɾiðeɾa oɾɣoɲɛs
cayetano ré ramírez	kat̪ʃet̪aɾo ɦoɾɾeɾɾam iɾes̺
cayetano santos godino	saietanos santos βaɾiakos
cayetés	kaʝeteis
cayey	kajɛj
cayeye	kaʝeʲi
cayitos	kaʎitos
caylloma	tʃudʒoma
cayma	tajm
cayna	saɪn
caynarachi	tadɨen
cayo	kaʝo
cayo de agua	kaʎo d̪e agua
cayo hueso	kadʒo esso
cayo icacos	taio i takos
cayo julio césar	kˈajjo xˈuljo kˈeseɾ
cayo lara	kaʝo lara
cayo macho	kaðio matʃo
cayos	kaʝos
cayose	kajose
cayota	kɐxˈjstɐ
cayran	oɪa
cayuco	kaʝuko
cayucos	kaʝukos
cayuela	laiʊera
cayumba	sajmba
cayán	kasean
cayéndome	kaljendume
cayéndose	kaljendose
cayéndose de bruces	kaʎendʊs̠e dɛ βɾuθes
cayéramos	katʃieɾamuz
cayésemos	kaɣiesemos
cayó	kajˈo
cayó agua a mares.	lodʒis io agwa la mares
cayó el jarrón al suelo y se hizo añicos.	kaʎˈo el jaɾɾˈon al swˈelo i ˈes ˈiθo aɲˈikos
cayó preso un extorsionador.	kajjˈo pɾˈeso ˈun ˌekstoɾθenˈaðoɾ
caza	kˈasa
caza comercial	kˈasa kˌomeɾθjˈal
caza de ballenas	kassa tɛ βaxenas
caza de brujas	kasaː dɛvruhɑs
caza furtiva	kassa fortiva
caza mayor	kasa maxoɾ
caza menor	kas̺ɐ menɔɾ
cazaba	ɣasaba
cazabais	kafaβ̞ajs
cazaban	kasabãn
cazabas	ɣasavas
cazabe	kɑsɑbe
cazabobos	kassaboβ̞os
cazabombardero	kasabomβ̞aɾð̞eɾo
cazabombarderos	kasabɔmbaɾdɛɾɔs
cazacarros	kasakarus
cazaclics	kˌɑsˈaklˈikˈɛ
cazad	kasav
cazada	kaθaɫa
cazadas	kasˈaðas
cazadero	kasaðeɾo
cazado	tɐsˈadʊ
cazador	kasaðɔɾ
cazador de sueños	kˌasaðˈoɾ de swˈeɲos
cazador de tendencias	kˌasaðˈoɾ dˈos tendˈɛnθjas
cazador-recolector	kˌasaðˈoɾɾɾˌekoˌlektˈoɾ
cazadora	saðoɾa
cazadora de cuero	kˌasaðˈoɾɾa ˈoɾo kwˈeɾo
cazadora estilo aviador	kasadˈoɾa el stˈilo ˌaβeaðˈoɾa
cazadoras	kasadoɾas
cazadores	kɑθɐðɔɾes
cazadores de mitos	kɑsadoɾes dɛ mitʊs
cazadores de vacunas	kˌasaðˈoɾes ˈoɾo bakˈunas
cazadores de vacunas.	kˌasaðˈoɾes ˈoɾo bakˈunas
cazados	kafaβ̞os
cazafantasmas	ʔasˈsˤaːħamtˤːɑħˈmɑnˤˤːʔa
cazafortunas	kasafɔɾtunas
cazahuate	kas̺ɐgwate
cazahuracanes	kasaurakanes
cazahuracán	tasauɾakan
cazalla	kasalla
cazalla de la sierra	saaˈʎˌˌa dˈos la sjˈeɾɾa
cazamariposas	t̪emeð̞iposes
cazaminas	kasamines
cazamos	kapfamos
cazan	kafan
cazando	kasando
cazar	kasaɾ
cazar y comer jabalíes es la actividad favorita de obélix	kasaɾ i komeɾ xˈabˌalˈies ˈes la ˌaktiβiðˈað fˌaβoɾˈita dˈos oˌβeliksˌ
cazara	kaθaɾa
cazarais	kaθaɾais
cazaran	kasaran
cazaras	kalθaɾas
cazare	kaθaɾi
cazareis	kaθaɾes
cazaremos	kasaremos
cazaren	kaθaɾiŋ
cazares	kasθaɾes
cazarete	kasaɾete
cazaretes	kasaɾetˈes
cazarlas al vuelo	kasˈaɾla ˈaʎa al bwˈelo
cazarlo	kasaɾlo
cazaron	kɐθˈɐrˈoːn
cazarra	t̪era
cazarrecompensas	kˈasaɾɾˌekomplˈente
cazará	kæθɐra
cazarán	kaθaɾan
cazarás	kˌaθaɾˈaθ
cazaré	kasaɾi
cazaréis	kapθareis
cazaría	kɐθˈɐɾˈiɐ
cazaríais	kaθaɾiais
cazaríamos	kaθaɾiamos
cazarían	kaθaɾian
cazarías	kɑθaɾias
cazas	kasas
cazase	alse
cazaseis	kataseis
cazasen	asazs̺iŋ
cazases	katase
cazaste	kaθa̝s̺t̪ɪ
cazasteis	kafast̪ejs
cazatalento	kasatalento
cazatalentos	kassatalentʊs
cazatalentos (headhunter)	kas̺a talentɔs̺ eχɛnta
cazatendencias	t̪eat̪ẽn̪d̪ẽn̟θia
cazatendencias (coolhunter)	kˈasa tˌendˈɛnθjas
cazatesoros	kˈasatesˈoɾos
cazatorpedera	kasat̪oɾpeð̞eɾa
cazatorpedero	kasatorpeðero
cazavirus	kˌɐsˌɐvˈeɪɾʊʃ
cazcaleó	askalio
cazcarria	afkaɾia
cazcarriento	kadkaɾɾie̞nto
cazo	kasˌo
cazolada	kasolada
cazoladas	kasolað̞es
cazolejas	kɑθolˈexas
cazoleta	kasolita
cazolete	kasolete
cazoletead	kas̺o̞let̪e̞ad
cazoletear	kaθoleteaɾ
cazoletees	kasoleteis
cazoletera	kasolet̪eɾa
cazolón	kasolon
cazones	kasõn̪es
cazones de herrera	kasˈonas dˈos aɾɾˈeɾa
cazonete	tʃasonete
cazonetes	kɑθɔnˈeteˌs
cazorla	kaforla
cazos	tɛkaθɔs
cazuces	kɑθuθɛs
cazuela	tafelan
cazuela de mariscos	kɑθwela dɛ maɾiskos
cazuela de pava	kˌaswˈela ˈoɾo pˈaɣa
cazuelas	kaswelas
cazumbra	kˈasumβɾˈa
cazurrada	kasorɾaɾa
cazurramente	kasuɾramente
cazurrería	kˌafʊɾˌeɾˈɪˌa
cazurro	kasuɾo
cazuz	tˈasˈasˌɔs
cazá	kasa
cazábamos	kastaˈvamʊs
cazáis	tˈɐsˈais
cazándolos	kasˈandoˌlosˌ
cazáramos	kaszaɾamos
cazáremos	kasaremos
cazás	kˈafˈas
cazásemos	kasasajmɔs
cazó	tɔ
cazón	tafõ̞
cazón en adobo	kas̺o̞nẽ na ð̞oβ̞o
caá	kaa
caçadora	kasað̞oɾa
caé	lodʒis
caéis	kɐˈejs
caérsele a alguien la baba	kaɪ̯rsʲɪle aːlɪ̯gən ɭəbbaːba
caérsele a uno el alma a los pies	kaˈeɾsele a ˈuno el ˈalma a los pjˈes
caérsele el pelo	kaˈeɾse el el pˈelo
caérsele el pelo a alguien	kaˈeɾsele el pˈelo alɣjˈen
caérsele la baba	kaɛɾ seɾi la baɓa
caérsele la baba a alguien	ka eɾse le la β̞aβ̞a ã alɣ̞un
caés	kˌaˈs
caí	ai
caía	kɐˈia
caíais	kaias
caíamos	kaijamoz
caían	kaiɪ˥˥aŋ˨˩˦
caías	gaias
caíd	kai̯d
caída	kai̯ð̞a
caída de globos	kaˈiða ˈoɾo glˈoβos
caída de la bolsa	kaˈiða ˈoɾo la bˈolsa
caída de la cama	kaid̪a tʃi la kama
caída de la esfera	kaˈiða de la ˈesfeɾa
caída de la hamaca	kaid̪o d̪e la amaka
caída de la mata	kaida d̪e monon mata
caída de la noche	kaˈiða ˈoɾo la nˈotʃe
caída de tensión	kaˈiða dˈos tenθjˈon
caída del catre	kaʎiða del katːre
caída del níspero	kaida esperantistai lnis pero
caída del palto	kaˈiða del palˈto
caída del zarzo	kaˈiða del saɾso
caída embarazosa	kaˈiða ˌemβaɾaθˈosa
caída interanual	kaˈiða ˌinteɾanwˈal
caída libre	kaira libre
caídas	kai̯ð̞es
caído	kaiðɔ
caído de la cama	kaˈiðo de la kama
caído de la esfera	kaido infanadʒo dana esfera
caído de la hamaca	kaido dˈos ˈɛn amˌaka
caído de la mata	kaˈiðo de la matˈa
caído del catre	kaido del katre
caído del níspero	kaʲiðo esperantistai linpero
caído del palto	kaʎido del palto
caído del zarzo	kaidɔ del saɾsu
caído en desuso	kaˈiðo en dˈos susˌo
caídos	kaˈidˈias
caíes	aliaies
caímos	kaimos
caín	kain
caíste	kaiste
caísteis	kaistais
caíño blanco	kainʊ blˈankʊ
caña	kɐɲˈa
caña brava	kaɲa brava
caña de azúcar	kˈanʎa de aθˈuka
caña de bambú	kˈaɲa de bˌambˈu
caña de cerveza	kɑɲɐ dɛ θeɾβeθa
caña de cuentas​	kˈanja ˈoɾo kwˈɛntas
caña de india	kˈania ˈoɾo ˈindja
caña de pescar	kˈaɲo ˈoɾo peskˈaɾ
caña integral	kaɲːa ɛ jˈnteɣɾal
cañaboba	kænjˈaboːa
cañabrava	kaɲabrava
cañabraval	kaɲebrebal
cañacoro	kaɲːagˈorum
cañacoros	kaɲˈakɔɾas
cañacoro​	kaniakoro
cañada	kaɲeða
cañada de benatanduz	kaɲˈaɾa tˈa be
cañada morelos	kaɲˈaða moɾˈe lˈuθ
cañada vellida	kaɲaða peʎiða
cañadas de obregón	kɾaɲað̞es d̪e oβ̞ɾeɣ̞õn̪
cañadul	kaɲað̞wʝ
cañaduz	taɲeaduθ
cañaduzal	kãĩ̯nad̪us̺al
cañadón	kãn̪ʝað̞on
cañadú	kaɲadu
cañafístola	kanjafistola
cañafístula	kai̯ɲːafistula
cañaheja	kaːnˌiːajɣa
cañahuatal	kanjawatal
cañahuate	kaɲawatɛ
cañahueca	kãn̪ʝaɣ̞ueka
cañailla	kaɲaia
cañal	kanʝal
cañales	kaɲales
cañaliega	kaɲːaljɛga
cañamar	kɾaɣ̞amaɾ
cañamares	kaɲˈamaɾes
cañamazo	kaɲˈamˈaˈsˈo
cañamazos	kaɲamasoz
cañamelar	kaɲamelaɾ
cañamelares	kai̯namela
cañamero	kaɲamerɔ
cañameña	taɲːamenja
cañameño	sŋkaɲaameɲʊ
cañamiel	taniamjela
cañamillos	kaɲamijos
cañamonada	kaɲˈamonaðˈa
cañamonado	kanˈjˈamonˈaðo
cañamoneros	kaiɲamoneros
cañamones	kanʝamones
cañamón	kãn̪ʝamon
cañangazo	kaiŋjagatso
cañar	kaʝaɾ
cañareja	kaˈniarexa
cañarejo	kaɲˈaɾˈixo
cañarejos	kaɲarejos
cañariega	kaɲariɛga
cañaris	kaɲaɾis
cañaro	kaɲiaro
cañarí	kaɲaɾi
cañas	kaɲas
cañas dulces	kaɲ mɛtulse s
cañas y bocatas	kaɲas i β̞okat̪es
cañasgordas	kanasgordas
cañavera	kanʝabeɾa
cañaveral	kaɲaβ̞eɾal
cañaveralejo	kãĩŋabelaleho
cañaverales	kaɲaˈbeɾales
cañavereras	kaɲabeɾeɾas
cañaverería	kaɲˈabeɾeɾia
cañavererías	kaɲaβ̞ereɾias
cañavereó	kaʝaβ̞eɾeo
cañazo	kˌaɲˈaθo
cañazos	kaɲaθos
cañearás	kanikaniras
cañedo	kaɲɛdɔ
cañenga	kai̯ɲːiŋga
cañengo	kaɲɛnɣɔn
cañera	kaɲɛra
cañeramente	kaɲeɾament̪ɪ
cañerla	kanieɾla
cañero	kaɲɛro
cañería	kɑɲeɾia
cañerías	ɣ̞ãn̪ʝeɾies
cañeta	kanɲet̪a
cañetana	kãn̪t̪t̪et̪ona
cañetanas	kaˈnɪeˌtanas
cañetano	kanietano
cañetanos	kaitiamtanos
cañete	kaɲete
cañete de las torres	kaɲˈete ˈoɾo las tˈoɾɾes
cañiceras	kaianiferas
cañicultor	kaˈnjkultˌoˌɾˈ
cañiherla	kaiŋieɾla
cañilero	kˌanʎˈeɾo
cañirla	kaɲˈiɾla
cañista	kaɲjstɐ
cañita	dandʒiːta
cañitas	kaɲitas
cañitas de felipe pescador	kaiɲitas ˈoɾo felˈipe pˌeskaðˈoɾ
cañito	kaɲit̪o
cañizales	kaˈnisˈales
cañizar	tai̯nifaɾ
cañizar del olivar	kaɲisaɾ d̪e la liβaɾ
cañizares	kaɲiθaɾes
caño	sɛnnɲɔ
caño cristales	kanði okrist̪aʝes
caño negro	kãɲõn̪eɣ̞ɾo
cañocal	kaɲokal
cañocazo	s̺oɲokas̺o
cañohondo	kaɲˈoondo
cañon	kaɲ˥ʌŋ˨˩˦
cañon del rifle	kanjˈon de ɾifle
cañona	kanʝona
cañonazo	kɑɲʊnatsʊ
cañonazos	kaɲonˈaθos
cañoncito	kaɲonsjtʃ
cañonear	kaɲoneaɾ
cañoneo	kaɲoneɔ
cañonera	kaɲõn̪eɾa
cañonero	kaɲõn̪eɾo
cañonería	kãĩŋeɾia
cañonerías	kanŋionerias
cañones	gãn̪ʝones
cañones submarinos	kanjoˈneˈ subˈmaːɾinoː
caños	kaɲos
cañota	kaɲːot̪a
cañudo	kaɲudˈo
cañuela alta	kãn̪oela al̪t̪a
cañuela del rin	kaɲuela del rin
cañuela descollada	kaɲwela dɛ eskoʝaða
cañuela gigante	kaɲola giɣante
cañuela noble	kãɲuela noble
cañuelar	kaɲwelaɾ
cañuelas	kunioelas
cañutazo	kaiŋɪutasˈo
cañutillo	kaɲwt̪jʎo
cañutillos	lanetidʒos
cañuto	kaɲutɔ
cañí	kʌnˈi
cañón	kanʝon
cañón antiaéreo	kanʝon antiaeɾio
cañón de electrones	kaɲˈon ˈoɾo ˌelektɾˈones
cañón de minutos	kaɲon dɛ minutos
cañón lanzacemento	kaiam lansa semento
caón	kau̯oŋ
caótica	aɣoːtika
caóticas	kaotikas
caótico	kaɔtiko
caóticos	kaotikos
caústicamente	kaogustikamente
cárcel	karsel
cbd	sebeðe
cc. oo. (comisiones obreras)	kˌomisθjˈones oβɾˈeɾas
cc.oo.	ssɛsɛˈɔːɔː
ccapi	kapi
ccarhuayo	aɾʝwʝo
ccatca	kˈatka
ccochaccasa	kotʃakas̺ɐ
ccoo	kʊmjsioŋesɔβɾeɾas
ccorca	korka
ccp	seɕpe
cctv	seset̪ebe
cd	feˈve
cd rom	la t̪eɾβ̞eron
cd-rom (disco compacto de solo lectura)	θeðeɾɔm ðjsko kɔmpakto dɛ sɔlɔ lektuɾa
cd4	kkwað̞ɾʊ
cdmx	θjuðˈaddemˈexiko
cdrom	beberon
ce	tʂɛ
ce por be	θe ʃo be
cea	θˈɛɐ
ceadas	seal
ceajo	fejˈaxo
ceanoto	seanotʊ
ceba	sˈeba
cebada	tɾˌeβaðˈa
cebada gago	se maða kaɣo
cebada perlada	se ba d̪e peɾlað̞a
cebadal	seβ̞að̞al
cebadales	seβ̞að̞ales
cebadar	seβað̞aɾ
cebadaza	tɛbaðasa
cebadazo	tˌeβadˈaθo
cebadera	seβ̞areɾa
cebadero	fˌeβaðˈeɾo
cebaderos	fɛβadɛros
cebadería	seβ̞að̞eɾia
cebado	seβado
cebador	tɾˌeβaðˈoɾ
cebadora	tebaloɾa
cebaduras	seβ̞að̞uɾas
cebalinus	fevalinus
ceballos	seβ̞aʝos
cebando	tɛbando
cebar	seβ̞aɾ
cebar mate	seβar mat̪ɪ
cebarse	seβ̞aɾse
cebeles	sɛbɪl
cebellina	febɾʃiːnɨ
cebera	feβ̞eɾa
cebero	fˈeβeɾˈo
cebiche	tʃebitʃe
cebil	seβil
cebipero	sebipero
cebique	kæbɪ̞kæ
cebismo	tˈebˈismo
cebismo (feederism)	febˈismo fˈidˈɔrɪsm
cebita	seʁita
cebito	seˈbitˌo
cebo	tɛbo
cebo de clics	sebo kai kliks
cebo para pescar	sebo paɾɐ peskaɾ
cebolla	teboja
cebolla (toledo)	keˈβoʎa toˈledo
cebolla albarrana	θeβoʝˈa al β̞aɾɾan
cebolla blanca en escamas	seβoʎa blãŋka en eskamas
cebolla blanca triturada	θeβ̞oʎa blãŋka t̪ɾit̪uɾa d̪a
cebolla caramelizada	seβɔʎa kˌaɾamˌeliθˈaða
cebolla de lagarto	seβ̞oʝa d̪e la gˈaɾt̪u
cebolla de verdeo	seɣ̞oʎa d̪e beɾð̞eõ
cebolla en la ensalada	fˈe βoʝˌa els la ˌensalaða
cebolla roja triturada	keβɔʎa roxa tɾitwɾaða
cebollana	fˈeβˈoxana
cebollar	seboljaɾ
cebollares	seβ̞oʝaɾes
cebollas	seβ̞oʝos
cebolleta	t̪eβ̞olet̪a
cebolletas	seβ̞olet̪as
cebollin	sɛʁoljˈin
cebollina	θeβ̞oʝjna
cebollinas	seβ̞oʝjnas
cebollino	tɾeboʎino
cebollinos	sˈabˌoʎˈinos
cebollitas	feβ̞oljt̪as
cebos	ðeːbos
cebra	seβ̞ɾa
cebras	tebɾes
cebreado	febɾeado
cebreros	feβ̞ɾeɾos
cebrián	febɾian
cebrión	febrion
cebro	fɛbɾɔ
cebroide	sɛbɾɔjdɛ
cebros	sʲeβ̞ɾuz
cebruna	sɛbruna
cebrunas	sebrunas
cebruno	sebruno
cebrunos	sebɾunos
cebtí	septi
cebuano	sebwˈano
cebucán	fˈɛstbɔkˈan
cebón	sebon
cebú	sɛbu
ceca	ʃɛka
cecal	sekal
cecea	sɛsɛa
ceceador	dˌeseaðˈoɾ
ceceadora	tseseaðɔɾa
ceceando	seθeãn̪d̪o
ceceante	sesentˈɛ
ceceantemente	seantemente
ceceantes	ðeθeantes
cecear	seˈaɾ
ceceo	fˈefeʊ
ceceos	seseos
ceceosamente	sɛseʊs̺ɐmentɪ
ceceosos	θeθeosos
cech	sˈɛt
cechero	tˌeˌtʃero
cecial	seθjˈal
cecias	kˈeskˈɪtˈs
cecidología	platʃasezidoloɣia
cecile	sesi
cecilia	sekilia
cecilia böhl de faber	se siðia bol̟ d̪e saβ̞eɾ
cecilia dopazo	sɛ si ljɐ mʊ pasʊ
cecilia jiménez	sɛkilia ximenis
cecilia suárez	s̺e̞s̻ilia s̻uaɾɾe̞s̺
cecilia todd	sɛ fˈilia tˈod
ceciliano	kˌesiljˈa
cecilio	sekilio
cecilio navarro subías	seθiljo naβaɾɾo suβias
cecily	ɛsisiɛ
cecina	fesena
cecina de león	seθˈina de leˈon
cecinar	fepinare
cecinas	sefˈina
cecografías	sekoɣɾafies
cecreto	fekɾetʊ
ceda	t̪era
ceda el paso	θˈeɾa el pˈaso
cedacera	selafeɾa
cedaceras	feð̞afeɾas
cedacero	sedaθero
cedaceros	θeðaθelos
cedacería	θe̞dɑθɛɾia
cedacillo	sedɐsˈiʒʊ
cedamos	seðˈamos
cedamos el paso	se dˈamos el pˈaso
cedan	fɛjðɑ
cedan el asiento a personas mayores o embarazadas	se dˈan a la θjˈɛnta pɾesˈonas majjˈoɾes o ˌembaɾaθˈaðas
cedas	fɛðas
cedazo	seɾaso
cedazos	θedazos
cede	ɛs
ceded	tɛdɛf
cedemos	θeðemos
ceden	θɛn
cedente	zˈˌeðˌante
ceder	keðeɾ
ceder a la tentación	keðˈeɾa la tˌentaθjˈon
ceder al deseo	kedeɾ al ðeseʊ
ceder derechos	se dˈeɾa deɾˈetʃos
ceder el paso	keðeɾ ɛl paso
ceder la gloria a bolívar	seðˈeɾ la glˈoɾja a bˌoliβˌaɾ
cederemos	keðemʊs
cederistas	kaderistas
cederrón	seðeɾɔn
cederse	sɛdɛrɛsɛ
cederá	sedera
cederán	tʃeˈbeˈɾan
cederás	sˌeˈdeɾˈasˌ
cederé	seɾɛ
cederéis	θe̞ðe̞βe̞is
cedería	seðeɾia
cederíais	kˌeðeɾˈiais
cederíamos	seðeɾˈiˌamos
cederían	kseðeɾjẽn
cederías	kðeɾias
cedes	θeðes
cedezo	sed̪etso
cedi	sˈɛdi
cedible	θedikle
cedicio	θeðisio
cedida	θeðiða
cedidas	keðiðas
cedido	kseðiðɔ
cedidos	feβiðos
cediendo	seðjˈɛndo
cediendo paso	seðiẽnˈdo pˈaso
cediera	keɾieɾa
cedierais	t̪eð̞ieɾais
cedieran	keðieɾan
cedieras	kˌeðieɾˈas
cediere	seɾjɛne
cediereis	platʃasðieɾeis
cedieren	seðieɾen
cedieres	seðjˈeɾes
cedieron	sedjˈeɾon
cediese	keðjˈɛse
cedieseis	tˈedˈieseɪs
cediesen	eðis̺ẽn
cedieses	seðieses
cedilla	seɾˈiʎa
cedillas	θeð̞jʝas
cedillo	seɾˈiʎo
cedillo es un municipio español de la provincia de cáceres, extremadura.	seðˈiʎo ˈuna ˈun mˌuniθˈipjo ˌespaɲˈon dˈos la pɾoβˈinθja de kˈaθeɾes a ˌekstɾemadˈuɾa
cedimos	keðimos
cediste	seviste
cedisteis	θeð̞ist̪ejs
cedizo	kˌeˌdiˈso
cediéndole	fˌeðjˈɛndole
cediéramos	seðieɾamʊs
cediéremos	feðieiɾemos
cediésemos	tsediesemʊs
cedió	sedˈio
cedo	fˈeðo
cedo el sitio	peðʊ el sitiʊ
cedra	sɛːdraː
cedral	seð̞ɾæl
cedralito	sedralito
cedras	keð̞ɾes
cedreleón	θed̪ɾeleon
cedric	tsɛvrik
cedrillas	θeðriʝas
cedrina	θɛðrɪnɛ
cedrinas	feðɾines
cedrino	fɛðɾino
cedrinos	θɛðɾinas
cedrito	sedrito
cedro	tˈeðɾo
cedro canario	seðro kanario
cedro del líbano	keðɾo del liβanoi
cedros	edros
cedulado	tɾeðulado
cedulaje	sedulaxe
cedulajes	seð̞ulˈaxes
cedular	t̪eð̞ulaɾ
ceduloso	seð̞ulos̺o
cedáis	fˈeðˈaʃ
cedé	feɾe
cedéis	fˈeðejs
cedés	tsɛðɪs
cedí	sedˈi
cedía	seɾia
cedíais	seviais
cedíamos	seɾiemos
cedían	fevjen
cedías	seðias
cee	sɛee
cefalalgia	sefalalxia
cefalea	fefalea
cefaleas de tensión	kefaleas d̪e t̪ẽn̪sion
cefalitis	platʃasfalitis
cefalización	sefˌalˌiθaθjˈon
cefalometría	sefalometria
cefalorraquídeo	sefaˈlˌɔkjðiˈ
cefalorraquídeos	sefaloɾɾakius
cefalosporina	θefalosporina
cefalosporinas	fefalosporinas
cefalotórax	fefalot̪oraks
cefalón	t̪e̞fa̞lon
cefalópodo	s̺efalopoð̞o
cefalópodos	sˌefalˈopoðos
cefas	se̞fəs
cefea	fˈaɪfˌeːɒ
cefear	fˈeaˈr
cefeida	fˈɛfˈejdˈˈa
ceferina	sˈɛfˌeɾiŋɐ
ceferino	sefeɾino
cefiro	sefˈiɾo
cefo	fefo
cefos	fefos
cegada	seɣaða
cegado	seɣaðɔ
cegador	seɣaðɔɾ
cegadora	teɣˌaðoɾa
cegadoras	seɣaðoɾas
cegajear	seɣahea
cegajez	sˌeːgˈɑχˈəθ
cegajo	seeɣaxo
cegajosa	θegaxosa
cegajoso	t̪eɣ̞axoθo
cegamiento	tegamiento
cegando	teɣ̞anð̞o
cegar	segˈaɾ
cegara	segɐɾɐ
cegarra	seɣaɾɾa
cegarrita	seɣaɾɾitˈa
cegarritas	seɣaɾritas
cegarse	teɣaɾse
cegata	seˈgata
cegatas	θe̞ħatat̪
cegateros	seˈgatˌeɾos
cegato	seɣatʊ
cegatones	seɣ̞at̪ones
cegatos	tai˥˩keʃ˥˩ʃəʃ˥˩ʃʰtʰʰisɚ˥˩ɕtɕʰi˧˥ʂtʰi˥˩eɪ˥˩
cegatoso	θegatoso
cegatón	seɣ̞at̪on
cegesimal	fˈexesˌimˈal
cegrí	segri
ceguedad	segeðað̞
ceguedades	seɣeðaðes
ceguera	seɣ̞ueɾa
ceguera al movimiento	seɣˈeɾa al mˌoβimjˈɛnto
ceguera bilateral	θeɣ̞ueɾa β̞ilatenal
ceguera cortical	segeɾa koɾtikal
ceguera de género	seɣˈieɾa ˈoɾo gˈeneɾo
ceguera de la nieve	seɣ̞ueɾa d̪e d̪e njeβ̞e
ceguera de nacimiento	seɣˈeɾa ˈoɾo nˌaθimjˈɛnto
ceguera del alma	fˈeɣˈueɾˌa dˈos lˈalma
cegué	ʃagu
cehegín	fæːxːæn
ceiba	fˈɛɪbɚ
ceibal	seiβ̞al
ceibeño	feɪbˈeɲw
ceibito	se̞iːbiːtɔ
ceibo	sˈeɪbəl
ceila	seɪnˈu
ceilandeses	t̪eʝlãn̪d̪esez
ceilandés	sejlendiːs
ceilaneses	θeialeses
ceilanés	sejlenes
ceilán	sæjˈlæn
ceip (colegio de educación infantil y primaria)	θˈe ˈe ɪpˌe kolˈexjo ˈoɾo ˌeðukaθjˈon ˌimfantˈil i pɾimˈaɾja
ceja	fexa
cejaba	fekaba
cejadera	sexaðˈeɾa
cejaderos	seˈjhaˈðeɾos
cejando	fexando
cejar	θexaɾ
cejas	fʃaz
cejas pobladas	sˈexes poˈbladˈæz
cejas tupidas	fexas tupiðas
cejijunta	seˈxixũnˈta
cejijunto	sexjkxuntˈo
cejijuntos	seχixuntos
cejilla	seˈʃˈlja
cejita	seʁita
cejo	fekho
cejona	saxona
cejos	θexos
cejudo	fefoðɔ
cejuelas	sexuˈelaˈaʎa
celaba	selˈaβan
celabais	fˈelˈaβaˈis
celaban	feɾlaβ̞an
celabas	tˈelˈaβas
celacanto	selakɑnto
celacantos	selakantums
celad	fæˈlæs
celada	seladˈa
celadas	fe̞nɒnæst
celado	selado
celador	selaðoɾ
celadora	sˌelaðˈoɾa
celados	felˈaðos
celaduría	seɾaduɾia
celadón	selað̞on
celaje	fʲalaɣ̞ɛ
celajerías	selaxeɾias
celajes	selˈaˈhˈeˈs
celamos	θelamok
celan	fˈilan
celandine	sæɾˈʌtiːd
celando	selanðɔ
celania	selani
celanie	laik
celar	t̪ẽlar
celara	selaɾa
celarais	feɾaɾajs
celaran	fʲelaɾan
celaras	feˈlaras
celare	feɾare
celareis	selariis
celaremos	felaˈɾemos
celaren	felˈaɾin
celares	feɾaɾes
celaron	felaːrm
celará	teːraːzaː
celarán	fˌelˌaɾˈan
celarás	fˈaɪlˈɾˈas
celaré	beˈrˈaː
celaréis	fælˈɑːɾeis
celaría	pelˈaːɾiːɐ
celaríais	ferlariais
celaríamos	θelaɾiamos
celarían	fˌelaɾˈian
celarías	ferarias
celas	kelas
celase	kwelakɛ
celaseis	felasais
celasen	seɾˈaˈaɾ
celases	feɾaˈsˌes
celaste	peɾaste
celasteis	perasteis
celastráceo	felastɾasio
celda	selða
celda de un penal	s̺ẽn d̪a d̪wn penal
celda en la parte posterior de los templos	fˈildˈa el la pˈaɾte pˌosteɾjˈoɾ de los tˈemplos
celda incomunicada	sˈe el de ˌenkomˌunikˈaða
celdas	feldas
celdilla	seldɪdʒa
cele	sele
celebra	tseleβɾa
celebraba	ˌeleβɾˈaβa
celebrabais	θˈeleβɾˈaabaiˈs
celebraban	seleβ̞ɾaβ̞an
celebrabas	t̪eleβ̞ɾaβ̞as
celebraciones	θˌeleβɾaθjˈones
celebración	sˌeleβɾaθjˈon
celebración del contrato	sˌeleβɾaθjˈon ˈoɾo kontɾˈato
celebrad	ɾɛleβɾaɾ
celebrada	seleβɾaða
celebradas	seˈleβɾaðas
celebrado	seˈleβɾˈˌaðo
celebrador	kˌeleβɾaðˈoɾ
celebrados	ˌeneβɾˈaðos
celebradísimo	keleβɾadisimo
celebramos	θˌeleβɾˈamos
celebran	selˈeβɾan
celebrando	seˈleβɾˈanðo
celebrante	seˈleβɾante
celebrar	ˌeleβɾˈaɾ
celebrar con cantos	tsɛleβɾaɾ kɔŋ kantos
celebrar con la familia	tsˌeleβɾˈaɾ kon la famˈilja
celebrar contratos	θˌeleβɾˈaɾ kontɾˈatos
celebrar el contrato	ˌseleβɾˈaɾ el kontɾˈato
celebrar el santo	θˌeleβɾˈaɾ el sˈanto
celebrar elecciones presidenciales	θˌeleβɾˈaɾ ˌelekθjˈones pɾˌesiðenθjˈales
celebrar misa	ˌteleβɾˈaɾ mˈisa
celebrar un contrato	ˌseleβɾˈaɾ ˈun kontɾˈato
celebrar un cumpleaños	θˌeleβɾˈaɾ ˈun kˌumpleˈaɲos
celebrar una cumbre	selebraɾ una kumbɾe
celebrar una gran fiesta	sˌeleβɾˈaɾ ˈuna gɾˈan fjˈesta
celebrar una reunión	θɾ
celebrara	ˈaɾaˈ
celebrarais	teleβ̞ɾaɾaãmbist̪
celebraran	t̪e̞leβ̞ɾaɾan
celebraras	teleβɾaɾas
celebrare	pelibraɾi
celebrareis	fˈareβrˈaɾeˈeis
celebraremos	t̪ˌeleβɾaɾˈemos
celebraren	felebreren
celebrares	tɪlembɾˈaɾes
celebrarlo	selibraʃlo
celebraron	ˌeleβɾˈaɾon
celebrarse	seliβ̞ɾat̪se
celebrarse elecciones	θˌeleβɾˈaɾse ˌelekθjˈones
celebrarse un funeral	ˌseleβɾˈaɾse ˈun fˌuneɾˈal
celebrarse una boda	ˌeleβɾˈaɾse ˈuna bˈoða
celebrará	se̞leβ̞ɾaɾ
celebrarán	θˌeleβɾaɾˈan
celebrarás	θˌeleβɾaɾˈs
celebraré	keleβɾaɾˈe
celebraréis	selˌeβɾaɾˈeis
celebraría	sˌeleβɾaɾˈia
celebraríais	feˈleβɾaɾˈiaˈis
celebraríamos	θˌeleβɾaɾˈiamos
celebrarían	se̞leβ̞ɾaɾiãn̪
celebrarías	θˌeleβɾaɾˈias
celebras	t̪elẽβ̞ɾas
celebrase	teleβɾase
celebraseis	seleβɾaseis
celebrasen	ðeleβɾasen
celebrases	seˈleβɾˈaθes
celebraste	seʎeβɾasˈte
celebrasteis	seˈleβɾˈasˈtˈeis
celebrate	kˌeleβɾˈaˈte
celebrativa	keleβ̞ɾat̪iβ̞a
celebrativo	kˌeleβɾatˈiβo
celebre	selɛbre
celebremos	ˌeleβɾˈemos
celebren	selɛ�βɾen
celebreros	seˈleβɾˈeɾosˌ
celebres	fˌeleβɾˌes
celebridad	keleβ̞ɾið̞at̪
celebridades	θˌeleβɾiðˈaðes
celebridades se dan cita en la boda real [adn 40]	sˌeleβɾitˈaðes ˈaʎa dˌansˈita el la bˈoða ɾɾeˈal aðˈnˈe tʃˌaɾˈɛnta
celebro	selebro
celebro con cantos	θɛlebro kɔŋ kɑŋdos
celebro en el canto	fɛ lebro jn glikanto
celebrá	telibra
celebrábamos	seˈleβɾˈˌaβˌamˌos
celebrábase	keleβ̞ɾaβ̞ase
celebráis	teleβɾais
celebrándose	θˌeleβɾˈandose
celebráramos	seleβɾaɾamʊs
celebráremos	tsɛlebraɾemʊs
celebrás	kˌeleβɾˈas
celebrásemos	θˌeleβɾˈaθemos
celebré	seˈleβɾˈe
celebréis	selˌebɾˈeɪs
celebró	t̪e̞
celebró su vigésimo cumpleaños la semana pasada.	θˌeleβɾˈo ˈes βixˈesimo kˌumple ˈaɲos la semˈana pasˈaða
celebérrima	selebeɾɾima
celebérrimas	keleberimas
celebérrimo	t̪elabeɾɾi
celebérrimos	selebˈeɾɾˈiŋos
celedonia	s̻elətonia
celedonio	seledonio
celedonio romero	se le ðoŋjo ɾomeɾw
celedón	sˌelˌeðˈon
celeminadas	se̞le̞mĩŋaðas
celeminear	selemineaɾ
celeminearemos	θeleminearemos
celemineará	s̺ɛle̞mĩn̪ee̞ɾæ
celemineaste	seˈlˈɛmˈinˈeaste
celeminera	selɛminɛɾa
celemineras	selemineɾas
celeminero	seloeminadɔ
celemineros	selˈˈeminəɾos
celemines	eleminis
celemineó	selemineˈo
celemos	θelemos
celemín	selemˈin
celen	fˈɪlɪŋ
celena	keleven
celendín	se̞lẽn̪d̪in
celene	selenˈe
celentéreo	selenteɾeɔ
celentéreos	selenteɾeos
celeridad	selð̞eɾjð̞ð̞at̪
celeridades	kseleɾiðaðes
celerina	sɾ
celerino	sæɾˈɾig
celerosa	selerosa
celes	fˈelˈɛz
celesbiana	selesbjana
celesbianas	selesbjanas
celescopio	lalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalalatʃapelˌeste
celescopios	selesˈ
celesiria	fˌelˈesˌiɾja
celeso	θeleso
celesta	θelˈesta
celeste	selestˌe
celeste imperio	seleste imperio
celestes	elest̪es
celestial	t̪elest̪jal
celestiales	felesd̪jales
celestialmente	telestialmente
celestina	θælˈɛstina
celestinaje	fælˈɛstɪnˌæxe
celestinajes	θelestinaxes
celestinazgo	telesʲtinathgo
celestinazgos	selestinˈaˈzgo
celestinear	θelest̪ineaɾ
celestinearé	θelestineare
celestineasen	θelestĩn̪eas̺ẽn
celestineo	kelestineo
celestinesco	felesˈtinesko
celestineásemos	selestĩŋeasemõs
celestineó	sel
celestino	elestido
celestino aós braco	selɛstʃino aus pɾakko
celestino aós braco es un prelado nacido en la ciudad de unciti (navarra)	sˌalesˈtino aʊspɾˌakˌoˌ ˈuna ˈun pˌelaðo naθˈiðo a ˈuna θjuðˈad de ˈun sˈiti na bˈaɾɾa
celestino corbacho chaves	ˌelestˈino poɾ batʃˈo tʃˈaβes
celestre	tɕi˥˩w˧˥ʂtsu˧ʐə˥˩kɔ˨ʂu˨˩˦ʂʈʂʊŋ˨˩˦ʂʈʂtʰta˧˥tɕjɛ˥˩ɕtɕjɛ˥˩
celestún	selestun
celfa	sˈɛlfˈɑ
celfo	salfˈo
celia	fˈelˈiːɐ
celia blanco	selia blãŋko
celia cruz	sˈɛli ɐ kɹˈuʃ
celia de diego	sˈelja ˈoɾo djˈeɣo
celia florén	se̞liã floɾe̞n
celia romea	selia romea
celia romea castro	selia romea kastro
celia villalobos talero	dˈɛlj aβˈiʎa nˈoβo ʃtˈo mˈeɾa
celiaca	tseljaka
celiaco	seliako
celiana	selian
celiangeli morales	se li anheli morales
celiano	selianoi
celiaquía	fˌelˌiɐkˈia
celiar	seliaɾa
celias	selias
celibato	seliβato
celibatos	keliβ̞at̪os
celica	selika
celide	seliðɪ
celidey	sɪ̞ɫiːdɪ̞j
celidonato	selidonato
celidonia	θælʲiðɔnia
celidonias	keliðonˈies
celin	seʁ
celin romero	selin romero
celina	selina
celindo	selˈindʊ
celindrate	selɪnˈdɾate
celine	sˈɛ
celino	θelino
celio	ɛ̃sˈɑ̃djˈɑ
celiotomía	selˈiotomˈiˈa
celista	felˈista
celián	fˌeljˈan
cellisca	fɛːvjɪska
cellisquear	ɾɛʒisˈkæːr
cellisquearíamos	θelɣiskeaɾianos
cellnex	θɛlnɛks
cello	seʎo
cellona	sejonɐ
cellos	seʎˈos
celmira	selamˈiɾa
celo	felo
celofanes	selofanes
celofán	tselɔsɑŋ
celoriano	seluriano
celos	fˈelos
celosa	θelˈosa
celosamente	selosamentes
celosas	felo̞sas
celosia	selosia
celoso	selosˌo
celosos	selosos
celosía	selosia
celosía veneciana	selʊsiɑ βeneθi̯ɐnɑ
celosías	kelokiam
celota	selota
celotipia	fˌelətipˈɪˌa
celsa	selsɛnˈ
celsio	kelsio
celsitud	selsitʊs
celsius	senθjʊs
celso	felsˈɔ
celso borges	sel sovoɾxes
celso ortiz	se el zoɾt̪is
celso piña	se els opinjo
celta	selt̪a
celtas	kelta̝s̠
celtiberia	seltiberea
celtiberio	seltiberio
celtiberios	seltibeios
celtibero	selt̪iβ̞eɾo
celtiberos	seltiveros
celtibérico	selðjvˈɛriko
celtismo	seltismo
celtista	tseltista
celtistas	feltistas
celtíbero	seltibeeɾu
celtíberos	peltiβ̞eɾos
celtídea	solt̪ið̞ea
celtídeas	felt̪jβ̞eas
celtídeo	seltidɛɔ
celtídeos	selðideos
celu	ie
celubra	keluβ̞ɾa
celular	selulaɾ
celulares	tselulˈaɾes
celularia	sˌelulˈaɾja
celularias	selulˈaɾjas
celulario	selulaɾio
celulasa	θe̞lˈʊlaza
celulita	selulita
celulitis	elulivis
celulitis periorbitaria	selulitis perjorbitaria
celuloide	selʊlojðe
celuloides	seluloides
celulosa	seɾulosa
celulósico	θelulˈosiko
celulótico	selulotiko
celurar	seluɾˈaɾ
celvia	selβia
celá	fɛla
celábamos	θelaːbamɔs
celáis	sɛɾˈaːs
celáramos	feɾalamɔs
celáremos	s̺elaɾemos
celás	fæɾs
celásemos	telasˈemos
celé	fili
celéis	fˈɛlejs
celíacas	tʃeliakas
celíaco	seliako
celíacos	seliakos
celó	felo
celón	selon
celúreo	seluɾio
cema	sˈema
cembo	sembo
cementaciones	semˌentaθjˈones
cementación	kamentasioŋ
cementado	kementado
cementante	sementante
cementazo	sememtasho
cementera	kement̪eɾa
cementeras	semɛntɛras
cementerio	seminteio
cementerio de el pardo	θemɛntˈeɾjʊ dˈos alˈpaɾðɔ
cementerios	sememteɾiɔs
cementita	semˈenˈtita
cemento	temɛntɔ
cemento de escorias	semˈɛnto dˈos eskˈoɾjas
cemento de keene	semˈɛnto dˈos kiŋ
cemento dental	semient̪o lint̪eɾa
cemento portland blanco (pb)	semento portland blanko
cemento portland con aire ocluido	sementˈo pˌoˌɾˈtˈlˌanˈt kon ˈeɪɾe o klˈuido
cemento portland de bajo calor de hidratación (cbc)	se mˈɛnta poɾ la ˌanteβˈaxo kalˈoɾ de ˌiðɾataθjˈon
cemento portland de elevadas resistencias iniciales (cer)	se mˈɛnto pˌoɾti el lˈante ˌeleβˈaðas ɾɾˌesistˈɛnθjas ˌiniθjˈales
cemento portland normal (cpn)	semˈɛnto poˌɾtˈlˈand noɾmˈal
cemento portland resistente a los sulfatos (cps)	semˈɛnto poˌɾtˈlˈand ɾɾˌesistˈɛnte a ˈan uˌlfˈatos
cemento puzolánico	semento pus solaniko
cementos	semˈɛntos
cementoso	kementoso
cemex	sɛmɛks
cemiificación	sˌemiˌfˌikaθjˈon
cemiista	femiistai
cemita	femita
cempasuchiles	empasowtʃiles
cempasúchil	senpasutʃi
cempaxúchitl	sempasˈutʃˈilt
cempoal	sempoˈal
cempoala	senpuala
cemí	kə
cemíe	semiɛ
cemíes	femies
cena	st̪ena
cena de gala	θˈena ˈoɾo gˈala
cena de pascua	esθena d̪e paskwa
cena poco, come más, duerme en alto y vivirás.	θˈena pˈoko kˈome ˈemos duɾme el gˈalto i biβiɾˈas
cenaba	sẽn̪aβ̞a
cenabais	sẽn̪aβ̞aix
cenaban	senaβ̞an
cenabas	θenaβ̞as
cenachero	senatʃero
cenacho	θenatʃo
cenachos	θenatʃos
cenad	senas
cenaderos	senaðeiro̞s
cenado	senˈaðo
cenador	sˌenaðˈoɾ
cenaduría	fˈɛnadˈoɾɪɐ
cenadurías	sˌenaðˈoɾjas
cenagal	senaɣˈal
cenagales	senaɣles
cenagosa	senagˈosa
cenagoso	senaβ̞ossa
cenagosos	tʃiagosos
cenal	senal
cenamos	senˈamos
cenamos juntos	senˈamos xˈuntos
cenan	fɛnam
cenando	senˈando
cenaoscuras	θenaoskuras
cenar	senas
cenara	senaˈɾa
cenarais	senaɾaes
cenaran	s̺ẽnaɾãn
cenaras	senaɾes
cenaremos	senaɾemos
cenaron	s̺enɾon
cenará	sˈɛnɚˈɑ
cenarán	senaɾan
cenarás	θenars
cenaré	senaɾe
cenaréis	senaɾeis
cenaría	s̺enɾia
cenaríais	s̺ẽnaɾjaiz̻
cenaríamos	s̺ẽnaɾiamos
cenarían	s̺ẽnaɾian
cenarías	t̪elaɾies
cenas	θˈenas
cenas, soles y magdalenas tienen las sepulturas llenas.	θˈenas sˈoles i mˌagdaɾˈenas tjˈenen las sˌepultˈuɾas ʎˈenas
cenase	senˈaθe
cenaseis	senasˈeis
cenasen	senaːsˈen
cenases	ʃenases
cenaste	senazte
cenasteis	senastˈeθˈ
cenata	senata
cencella	sensˈelja
cencellada	femfexara
cencero	senθˈeɾo
cencerra	senθera
cencerrada	senθerað̞a
cencerrear	sensereaɾ
cencerreos	sˈɛnseɾɾˈeos
cencerreó	senθereo
cencerril	senseɾɾeal
cencerrillas	senθeɾɾillas
cencerro	senfero
cencerros	senferros
cenceña	senˈsˈɛnʲˈɐ
cenceñada	fempeɲala
cenceñas	fenvenies
cenceño	sensenjo
cenceños	senseɲos
cencibel	senzibel
cencida	senʃiða
cencidas	senʃidɐs
cencido	senθˈiðo
cencidos	senθˈiðos
cencio	senʃɪʊ
cencios	senθjˈos
cencosud	senkoːsut
cencreas	senkɾeas
cencuate	senkate
cencío	senoio
cendal	senð̞al
cendalí	senð̞ali
cendolilla	senðolidʒa
cendolillas	fendolias
cendra	sɛndɾa
cendrada	sent̪ɾað̞a
cendraré	kẽn̪d̪ɾaɾe
cendrazo	sentraso
cendrazos	senðraθos
cendrábamos	keŋdɾabamʊs
cene	θene
cenefa	enefa
cenefas	ɾenevas
cenegarán	θeneɣ̞arãn̪
cenemos	senemos
cenen	sẽn̪im
cenepa	sɪlɪm
cener	senad
cenera	tseneɾa
ceneras	θeneiras
ceneros	senejos
cenes	θˈenes
cenes de la vega	senes dˈɛ la bˈeɣa
cenestesia	fɛnɛstʃia
cenetista	θenetista
cenicera	feniθero
cenicero	senjtsero
cenicero (logroño)	sen iːθˈɾˈo loˈgronjoˈ
ceniceros	θeniθero̞s
cenicienta	senɛsjɛnta
cenicientas	seniθjˈɛntas
ceniciento	senˈiθjˈɛnto
cenicientos	seniθjɛntos
cenicientos (madrid)	θˈini θjˈɛntos maðɾˈid
cenicilla	θeniθilja
cenit	fˈɛnt
cenita	penita
cenital	senital
ceniza	fˈenˈɪfa
ceniza de hueso	seniθˈa de ʊˈesʊ
ceniza volante	seniθa bolante
ceniza volcánica	seniθa β̞olknika
cenizal	senˈjsˈɛl
cenizales	senizales
cenizas	seniθˈeːs
cenizas volantes	senissas volent̪ɪs
cenizo	seniθo
cenizosa	senizosaofenitosa
cenizoso	fˈeniθˈosˌo
ceno	sˈeno
cenobia	senobjena
cenobial	senˌoβjˈal
cenobio	dˈosnˈoβjo
cenobios	senovie̞s
cenobita	senoβita
cenobitas	senobitas
cenobitismo	θenobitismo
cenobítico	s̺enˈoːβ̞it̪ːkˌo
cenofobia	θˌenofˈobja
cenojil	θenogil
cenopegias	θenopexias
cenotafio	senʝotasjw
cenotafios	senotafios
cenote	sennot̪e
cenote dzitnup	ʃa notˈe zˈidnˈu
cenote lol-ha	ˈaʎa nˈote lˈol a
cenote suytun	se nˈo te sˈulto
cenote yaxunah	se nˈote jˈak ʃˈna
cenotes	senotsi
cenotes sac actun	se nˈo ˈes sak aktˈuɾ
cenotillo	senˈoˈtjʎo
cenozoica	seŋseoika
cenozoico	senʊsɔjkɔ
censada	finsrava
censado	senzaðo
censal	sen˨˩ts˨al˨
censalista	fensalist̪a
censando	sensando
censar	sensaɾ
censatario	senʃataɾio
censen	fɛ̞nsɛn
censista	lainsista
censitaria	fensjtaɾia
censitario	ensitaɾio
censo	senso
censo incompleto	senso inkompleto
censo nacional	sˈɛnso nˌaθjonˈal
censo por muestras	sˈɛnso ˈeste mwˈestɾas
censor	elssɔɾtʃ
censor jurado de cuentas	t̪ẽnsoɾ xuɾaðʊ dɛ kvinðas
censora	sensoɾa
censores	senzoɾes
censos	sensus
censual	fɛnswal
censualista	fensualista
censuario	sensuario
censuarios	sensuos
censura	tsensuɾa
censura independiente	senzuɾa ˌindependjˈɛnte
censura informativa	senswɾa ˌimfoɾmatˈiβa
censura pública	t̪ẽnsuɾa puβ̞lika
censuraba	tsenswɾaβa
censurabais	fensuɾaβ̞ais
censuraban	sensuɾˈˌaβan
censurabas	tsensuravas
censurable	t̪ẽnsuɾaβ̞le
censurablemente	fˈensˌuɾˈaβlemˈente
censurables	fensuɾables
censurad	fenswɾað̞
censurada	fˈɛnsˈʊɾadˈa
censuradas	θˈensuɾˈaðas
censurado	senzuɾado
censuramos	sensuɾˈˌaˈmˌʊs
censuran	senzuˈran
censurando	s̺ẽns̺uɾãn̪d̪o
censurar	sensuɾaɾ
censurara	θensuɾaɾa
censurarais	tsenswɾaɾais
censuraran	ẽnsuɾaɾan
censuraras	θenswɾaɾas
censurare	s̺ens̺wɾaɾe
censurareis	tsenswɾaɾeis
censuraremos	tsenswɾaɾemos
censuraren	tsensuɾaɾen
censurares	s̺enswɾaɾes
censurarlo	tsenswɾaɾlo
censurarlo agriamente	censuɾaɾ lo agɾiamẽn̪t̪ɪ
censurarnos	sinswɾaɾnos
censuraron	sensuˈraron
censurará	s̺ens̺uɾaɾa
censurarán	tsensuraran
censurarás	tsenswɾaɾas
censuraré	s̺ens̺uɾaɾe
censuraréis	fensuɾeɾejs
censuraría	tsnswɾaɾia
censuraríais	tsensuraɾiais
censuraríamos	tsensuraɾiamos
censurarían	tsenswɾaɾian
censurarías	s̺ens̺uɾaɾias
censuras	senswɾas
censurase	s̺ens̺oɾase
censuraseis	ksuɾasejs
censurasen	fensuɾas̺ẽn
censurases	fensuɾases
censuraste	tsenswɾaste
censurasteis	tsenswɾasteis
censure	s̺ens̺ure
censuremos	sensuremos
censuren	θensuren
censures	fenswɾes
censurio	sensuɾio
censurista	θensurista
censuristas	fẽnsuɾist̪es
censuro	sensuro
censurá	fenswɾa
censurábamos	senʃuɾamɔs
censuráis	fenswɾai̯s
censuráramos	sinswɾaɾamʊs
censuráremos	tsenswɾaɾemʊs
censurás	vˈɛnsuɾˌast
censurásemos	tsenswɾasˈemos
censuré	s̺ens̺uɾe
censuréis	θensureis
censuró	sensuɾɔ
cent	fɛnt
centas	sentas
centaura	semt̪au̯ɾa
centaura mayor	sentˈauɾa majjˈoɾ
centaura menor	sen tˈauɾa menˈoɾ
centauras	sentawɾas
centaurea	sentaɔɾea
centaurea amarilla	senˈtauɾea amaɾˈiʎa
centauro	sentauro
centauros	sentawɾos
centauros del desierto (1956)	θentˈaʊɾos del dˌesjˈeɾpto mˈil nˌoβeθjˈɛntos θˌinkwˈɛnta i sˈeɪs
centavo	sentado
centavos	sentavos
centella	sent̪eia
centella asiática	sent̪eʝa asit̪ika
centellar	senzeɣjˈˈað
centelle	seŋteɟe
centelleaba	seentˌeljeˈaβa
centelleando	sentɛʎeaamdo
centelleante	senteiante
centellear	s̺ẽnt̪eʝeaɾ
centelleo	femtexeo
centello	sentˈeʎo
centelló	sˈɛnteʝˈo
centena	sent̪ẽn̪a
centenadas	sent̪ɪnãd̪as
centenar	sˌentenˈaɾ
centenares	sentˌenˈaɾes
centenaria	kent̪enˈarˌia
centenarias	sˌentenˈaɾjas
centenario	sent̪ẽn̪ɾjo
centenarios	kent̪enaɾjos
centenas	sent̪enas
centenazas	sent̪ẽn̪as̺az
centeneo	senˈgˈdˈene
centenera	senteneɾa
centeneras	femteneɾas
centenero	sentenero
centeneros	fent̪enɾos
centenilla	sent̪ɪnilja
centenillas	sentenidʒas
centeno	sent̪ɪnʊ
centenosos	sent̪epavionosos
centesimal	tent̪ɪsimal
centigramo	femdiramɔ
centigramos	sentˌiɣɾˈamos
centil	sent̪i
centila	sentila
centilitro	sɛntɪlˈitro
centilitros	fenti̯litros
centilo	sentilo
centiloquio	sentilokjo
centimano	sentimano
centinela	sentjnela
centinela biológico	sentinela bioloɣiko
centinelas	sentinela
centinodia	sent̪jnð̞ja
centinodias	ksent̪ĩŋooð̞jes
centipondio	sentipondio
centipondios	sentipondios
centiárea	seˈnˈtˌiaɾˈea
centla	sɛndɹˈa
centofobia	sentofovia
centolla	santˈoja
centollas	sentoʒas
centollo	sent̪oʝˌo
centollo de alaska	sentˈo ʝˈo de alˈaska
centollos	sent̪oʝˈos
centones	θentonis
centra	sentra
centración	tentɾasioŋ
centradas	femt̪ɾað̞es
centrado	sentˈɾˈaðo
centraje	seˈntˈrahe
central	θent̪ɾal
central de compras	sentɾɑɫ dɛ kɔmpɾes
central eléctrica	sent̪ɾal elkt̪ɾikã
central hidroeléctrica	sentral idɾoelektrika
central nuclear	tsẽn̪t̪ɾal nukleaɾ
central obrera boliviana	ent̪ɾal oβ̞ɾeɾa boliβ̞iana
central telefónica	sent̪ɾal t̪elẽfonika
central termoeléctrica	tsent̪ɾal t̪eɾmoelekt̪ɾika
central térmica	senpɾɑɫ tɛɾmjka
centrales	sentrales
centralidad	kɛntɾaliðað
centralidades	fent̪ɾalið̞ad̪s
centralilla	tsentrˈˈalˈ
centralismo	sentralismo
centralista	θent̪ɾalist̪a
centralita	θentroljta
centralita con sonda exterior	kentralita tʃarma sˈonda ˌeksteɾjˈoɾ
centralizaciones	tˌentɾalˌiθaθjˈones
centralización	tsentroˈalioˈθˈɾˈɐsioˈn
centralizada	t̪ɾent̪ɾaliθaða
centralizado	tsentroɑɫisado
centralizador	θˌentɾalˌiθaðˈoɾ
centralizando	tsentrɑɫisando
centralizar	sent̪ɾaliθaɾ
centralizaríamos	tsentɾaliθaɾiamos
centralizándole	θentraliθamdʊle
centralmente	entˈɾˈalˈmˈente
centranto	sentranto
centrar	ent̪ɾaɾ
centrar mi atención	tsentɾɑɾ mi at̪ɪmθi̯oŋ
centrar su atención en	θentɾˈaɾ ˈes ˌatenθjˈon el
centrarco	sent̪ɾarko
centraron	senˈtɾˈaɾon
centrarse	entrˈarˈse
centrarse en	tsentɾaɾse em
centrifugaciones	sentɾifuɣaθi̯oŋes
centrifugación	seentɾisfwɣ̞aθioŋ
centrifugadlos	sentifuɾaðlos
centrifugado	entroifuɣal
centrifugador	kẽn̪t̪ɾifuɣ̞að̞oɾ
centrifugadora	entɾɪfʊɣaðˈɔɾa
centrifugar	sent̪ɾjfuɣ̞aɾ
centrifugaremos	femt̪ɾifwɣ̞aɾemos
centrifugarlos	sentrˌifuˈɣaɾlos
centrifugándolas	sentrifugandolas
centrina	sentˈrinˈe
centris	femt̪ɾʝs
centrista	sent̪ɾjsta
centro	kentro
centro adscrito	sentro atskrito
centro asistencial	kentro asistensial
centro cambiario	sentro kambjaɾio
centro chut	fˈɛntrɔ tʃut
centro comarcal	sentro komaɾkai
centro comercial	θˈɛntɾo kˌomeɾθjˈal
centro cultural	θˈɛntɾo kultˈuɾal
centro cívico	kentro sˈiβiko
centro de acogida	θˈɛntɾo de ˌakoxˈiða
centro de acopio	θˈɛntɾo dˈos akˈopjo
centro de atención	kentɾo dˈos ˌatenθjˈon
centro de atención al cliente	θˈɛntɾo dˈos ˌatenθjˈon al kljˈɛnte
centro de atención telefónica	θˈɛntɾo dˈos la tenθjˈon tˌelefˈonika
centro de computación	θˈɛntɾo dˈos kˌomputaθjˈon
centro de comunicaciones	θˈɛntɾo dˈos kˌomunˌikaθjˈones
centro de conexión	θˈɛntɾo dˈos kˌoneksjˈon
centro de contactos	kentro dˈos kontˈaktos
centro de control	θˈɛntɾo dˈos kontɾˈol
centro de convenciones	θˈɛntɾo dˈos kˌombensjˈones
centro de costos	θˈɛntɾo dˈos kˈostos
centro de cómputo	entro dɛ kʊmputʊ
centro de datos	kentro dɛ ðatʊs
centro de distribución	θˈɛntɾo dˈos dˌistɾiβuθjˈon
centro de documentación	θˈɛntɾo dˈos dˌokumˌentaθjˈon
centro de formación	θˈɛntɾo dˈos fˌoɾmaθjˈon
centro de gravedad	kentɾo dˈos kɾˌaβeðˈad
centro de inserción social	θˈɛntɾo de ˌinseɾθjˈon soθjˈal
centro de interpretación	θˈɛntɾo dˈos ˌinteɾpɾˌetaθjˈon
centro de investigación	θˈɛntɾo dˈos ˌimbestˌiɣaθjˈon
centro de la ciudad	θˈɛntɾo dˈos las θjuðˈad
centro de la tierra	θˈɛntɾo de la tjˈeɾɾa
centro de llamadas	θˈɛntɾo de ʎamˈaðas
centro de masas	θˈɛntɾo dˈos mˈases
centro de menores	fintɾʊ dɛ mɛnɔɾes
centro de mesa	fˈɛntɾo dˈos mˈesa
centro de operaciones	θˈɛntɾo dˈos ˌopeɾaθjˈones
centro de partos	θˈɛntɾo dˈos pˈaɾtos
centro de postres	sˈempɾo dˈos pˈostɾes
centro de recursos o centro de material didáctico	tsˈɛntɾo dˈos ɾɾekˈuɾsos o θˈɛntɾo dˈos mˌateɾjˈal diðˈaktiko
centro de recursos para alumnos y profesores	θˈɛntɾo dˈos ɾɾekˈuɾsos pˌaɾa alˈumnos i pɾˌofesˈoɾes
centro de referencia	θˈɛntɾo dˈos ɾɾˌefeɾˈɛnθja
centro de rehabilitación	θˈɛntɾo dˈos ɾɾˌeaβˌilitaθjˈon
centro de reinserción social	θˈɛntɾo de ɾɾeɪnseɾsjˈon soθjˈal
centro de salud	sentro dɛ saluð
centro de salud mental	fˈɛntɾo dˈos salˈud mentˈal
centro de salud mental (manicomio)	θˈɛntɾo dˈos salˈud mentˈal manikˈomjo
centro de trabajo	θˈɛntɾo dˈos tɾaβˈaxo
centro de transformación	θˈɛntɾo dˈos tɾˌansfoɾmaθjˈon
centro de ubicación	θˈɛntɾo dˈos ˌuβikaθjˈon
centro del arco	tsˈɛntɾo del ˈaɾko
centro del campo	θˈɛntɾo del kˈampo
centro del escudo	fˈɛntɾo del eskˈuðo
centro del recorrido	θˈɛntɾo del ɾɾˌekoɾɾˈiðo
centro docente	entro do sentˈe
centro educativo	entro edukativo
centro escolar	θˈɛntɾo ˌeskolˈaɾ θˈɛntɾo ˌeskolˈaɾ
centro espacial kennedy	pentro espaθjal eneɾi
centro habana	entro aβanɾ
centro histórico	entro istɔrikɔ
centro histórico de córdoba	θˈɛntɾo istˈoɾiko dˈos kˌoɾðoˌa
centro hospitalario	θˈɛntɾo ˌospitalˈaɾjo
centro mediano	kentro mˌeðjano
centro mundial de comercio	sentro mundjal dɛ kɔmaɾsio
centro médico	entro mˈeðiko
centro nacional de inteligencia (cni)	θˈɛntɾo nˌaθjonˈal de ˌintelixˈɛnθja θˈe nˈi
centro neurálgico	tsentro neuɾalɣiko
centro o sala de recursos para alumnos	θˈɛntɾo o sˈala de ɾɾekˈuɾsos pˌaɾa alˈumnos
centro paleontológico lago barreales	θˈɛntɾo pˌaleantolˈoxiko lˈaɣo baɾɾeˈales
centro penitenciario	kentro penitentsiaio
centro penitenciario madrid iv	sentro pentˈɛnˈθˈiaɾiˈo madɾˈi tɾˈo
centro sanitario	entro sanitaɾio
centro tonal	kentro tonal
centro turístico	θˈɛntɾo tuɾˈistiko
centro universitario	θentro universitario
centro urbano	sentro urbano
centro virtual	kentɾʊ biɾtwal
centro óptico	sentro ptiko
centro-derecha	entrodeɾetʃa
centro-izquierda	entrotʃikielða
centro-oceánica	θentroosˌeanika
centroafricana	tsent̪ɾɔfɾikana
centroafricano	sentroafrikano
centroafricanos	θˈɛntɾoˌafɾikˈanos
centroamericana	sentroameɾikana
centroamericanas	tsentroamerikanas
centroamericano	tsentroameɾikano
centroamericanos	s̺ent̪ɾo̞ameð̞ikãn̪os
centroamérica	tsentroameɾika
centrobárico	tsentrobariko
centrocampismo	entrokampismo
centrocampismos	entrokampismos
centrocampista	sentrokampist̪a
centrocampistas	sentrokampistas
centrochut	entrɔtʃut
centrodelantero	kentrodˌelantˈeɾo
centroderecha	sentrodɛɾetʃa
centroeuropeas	entroeuropias
centroeuropeo	sentroeʊɾopeɔ
centroeuropeos	femdrɔeuɾɔpeos
centrográfica	tsentɾɔgɾafika
centroide	sentroidˈe
centroizquierda	sentroiθkjɛɾða
centroizquierdista	sentroiskierdiste
centrooccidental	sentroɔkθiðemtɑɫ
centros	t̪empɾes
centros comerciales	θˈɛntɾos kˌomeɾθjˈales
centros de día	kentros dɛ ðiam
centros de llamadas	kent̪ɾos d̪e ʝamað̞as
centros de rehabilitación	θˈɛntɾos dˈos ɾɾˌeaβilˌitaθjˈon
centros de salud	θˈɛntɾos dˈos salˈud
centros de salud mental	kentɾos dɛ salud mental
centros de trabajo	θˈɛntɾos dˈos tɾaβaxˈo
centros de transformación	θˈɛntɾos dˈos tɾˌansfoɾmaθjˈon
centros educativos	entro̞s eðukatibos
centros para el control y la prevención	θˈɛntɾos pˌaɾa el kontɾˈol i la pɾˌeβenθjˈon
centrosoma	entrosoma
centrándose	sentranðɔse
centrémonos en …	tsentrɛmʊnos jen
centrífuga	sent̪ɾifua
centrífugo	tentrifu
centrímetro	sentrimetro
centríolo	sentrioolog
centrípeta	tentripeta
centrípeto	sentripeto
centrómero	seentɾɔmeɾɔ
centunviral	sent̪unbiɾal
centunviratos	sˈɛntoˈunviɾˈatos
centuplicadlos	sentruplikatslos
centuplicadnos	sentuplikadnos
centuplicarlos	seentˌuβlikˈaɾlos
centuplicarnos	senduplikˈaɾnos
centuria	sentuɾia
centurias	fˈɛktoˈɾias
centuriones	senturiones
centurión	senturion
century	sentʊri
centén	senkæm
centésima	sent̪ezima
centésimas	tsent̪esimas
centésimo	t̪ɪnt̪ɪsimo
centígrado	sentiɣɾado
centígrados	sent̪iɣ̞ɾað̞oz
centímano	sentimano
centímetro	sentimˈetɾo
centímetro cúbico	sentimetro kubiko
centímetros	sentimetɾos
centímetros cúbicos	fãn̪t̪imet̪ɾes kuβ̞ikos
centímetros cúbicos (c. c.)	sent̪imet̪ɾos kubikos
centípedo	sentipedo
centón	femtõŋ
cenuro	seen
cenurosis	fanoɾosʝs
cenutria	senutria
cenutrias	senutias
cenutrio	θenutrio
cenzaya	sensaja
cenzayo	senθˈaʝˈo
cenzayos	sensaʝos
cenzonte	sensonte
cenzontes	senθˈontes
cenzontle	sententle
cenzontles	sensantles
cenábamos	senaβ̞amʊs
cenáculo	sennakulo
cenáculos	senakulos
cenáis	senais
cenáramos	senaɾmos
cenásemos	senasemos
cené	sene
cenéis	fˈɾˈeneɪz
cení	ini
cenícera	seniseˈra
cenízaro	senjθaɾo
cenízaros	seˈmiːsaros
cenó	senˈo
cenó fuera	senˈo fwˈeɾa
ceo	sˈeo
ceos	tɾeos
ceoán	θeoan
cepa	fˈepa
cepacaballo	sepakebaljo
cepal	sˈepal
cepas	sepas
cepazo	sepasˈo
cepeda	sɛbeðə
cepellones	tspeleones
cepellón	sepeˈljone
cepera	θepera
cephalanthera	sefˈalaˈntˌeɾa
cepilla	sepˈiʎa
cepillaba	sepjlla
cepillado	sepiliado
cepillador	sɛpiɟɛor
cepilladora	sepjllaora
cepillamos	sepiʝˈamos
cepillan	sapjʎɐ
cepillando	sepiʎando
cepillaos	sepiljaos
cepillar	fepiʝar
cepillar el pelo.	fepiljˈare el pˈelo
cepillar los dientes	sepjʎˈaɾ los djˈɛntes
cepillarse	sepiʝaɾse
cepillarse a alguien	tʃe piʎˈaɾ se ˈalɣ̞ujn
cepillarse el pelo	feβ̞jɐɾse el pelˈo
cepillarse los dientes	se piʎˈaɾse los djˈɛntes
cepillarse los dientes tres veces al día	kepiʎˈaɾse los djˈɛntes tɾˈes bˈeθes al dˈia
cepillarte	fɛbːjʒaɾtɛ
cepillas	sepjɣas
cepillasteis	sipiljast̪is
cepillito	sepigito
cepillo	fepiʎo
cepillo de apicultor	sepˈiʎo de ˌapikultˈoɾ
cepillo de baño	se̞ piːʒɾiːvænjæ
cepillo de carpintero	sepˈiʎo de kˌaɾpintˈeɾo
cepillo de dientes	fepjʎˈo de bjˈɛntes
cepillo de dientes eléctrico	θepilˈo dˈos djˈɛntes elˈektɾiko
cepillo de dientes manual	kepˈiʎo ˈoɾo djˈɛntes manwˈel
cepillo de espalda	se pˈiʒo dˈos espˈalda
cepillo de madera	ˈaʎa pˈiʎo ˈoɾo maðˈeɾa
cepillo de pelo	θepˈiʎo ˈoɾo pˈelo
cepillo del pelo	sepˈiʎo del pˈelo
cepillo dental	sepˈiʎo del entˈal
cepillo interdental	sepˈiʎo ˌinteɾðentˈal
cepillo para cejas	sepidʒʊ paɾɐ a seas
cepillo para el cabello	sepidʒʊ paɾɐ el kaβɛʒo
cepillos	sepjʎɔs
cepilláis	sepidʒais
cepillándose	fepilianðɔse
cepillé	sepidʒe
cepitá	sepitˈa
cepo	sepɔ
ceporrez	sepoɾɾˈesˈ
ceporro	sepoɾɾo
cepos	sepos
ceprén	febrin
ceptí	fepti
cepíllate	sepjljate
cepíllatelos	sɛpilistelos
cepíllese	platʃaspiɣese
cequiaje	sekjase
cequias	sekias
cequí	iːeki
cera	θɛɾa
cera abrillantadora	θeɾa aβ̞ɾiʝantað̞oɾa
cera de abeja	fˈeɾa dˈos abˈxˌa
cera de carnaúba	seɾa dɛ kaɾˈnˈɑubˈa
ceracate	seɾakate
ceragallo	seɾaɣaʎw
ceral	seɾˈal
ceramista	seɾamistˈa
ceramistas	feramistas
ceramita	tseramika
ceranda	seɾanda
cerapez	sˈeɾˌapˌesˌ
ceras	θeɾas
cerasta	θeɾast̪a
cerastas	seɾastas
ceraste	feɾaste
cerastes	tserastes
cerate	feɾat̪e
cerato	seɾatʊ
ceratosaurio	seratuzauɾiɔ
ceraunia	seɾau̯nia
ceraunofobia	sɛraɔnɔfɔbja
ceraunofobias	seɾaunofɔbi
ceraunofóbica	seɾaonofɔbika
ceraunofóbicas	seraunofoβ̞ikas
ceraunofóbico	seraunofoviko
ceraunofóbicos	sˈeɾaˌunofˈoβikos
ceraunomancía	seɾaunhamansia
ceraunomedicina	sˈeraˈunomˌeðiθˈina
ceraunopatía	sɛɾaunopatia
ceraunómetro	seɾaunometro
cerbatana	feɾβ̞at̪ana
cerbatanas	feɾβ̞at̪ãn̪as
cerbelo	seɾβelo
cerbelos	seɾβ̞elo
cerbonio	sɛʁvˈodˈ
cerca	θeɾka
cerca de	sˈɛɾka dˈos
cerca de la mitad de las muchachas encuestadas dijeron que querían perder peso debido a las fotos de la revista	θˈeɾka dˈos la mitˈad de las mutʃˈatʃas ˌinkwestˈaðas dixˈeɾẽn te keɾˈian peɾðˈeɾ pesˈo deβˈiðo a las fˈotʊs dˈos la ɾɾeβˈista
cerca de mi casa	θˈeɾka de mi kˈasa
cerca de mi casa crecen alcachofales.	θɛrka dɛ mi kasa kɾesɛn al katʃofales
cerca de ti	θˈeɾka de tˈi
cerca de tu casa	θeɾka d̪e t̪u kasa
cerca del 30 por ciento del territorio ha sido alterado o destruido.	θˈeɾka del tɾˈɛnta poɾ θjˈɛnto del tˌaɾɾitˈoɾjo ˈa sˈiðo ˌalteɾˈaðo o dˌestɾuˈiðo
cercado	keɾkaðɔ
cercados	seɾkadʊs
cercamos	keˈrkamɔs
cercan	sertan
cercana	θeɾkana
cercanamente	seɾkˈanamˈente
cercanas	selkonas
cercandanza	kẽɾkãn̪d̪anθa
cercano	keɾanɔ
cercanos	keɾkˈanos
cercanía	θɛɾkːania
cercanías	keɾkãn̪ies
cercar	seɾkaɾ
cercaria	θɛrˈkɑɾja
cercaron	tserkaron
cercaron el jardín de la esquina.	sˈɾkˈaɾˈga aːlħar biːn bɪlˈlɪs kɪːnɪː
cercarán	tsɛrkaɾan
cercas	ləɾk˨˩˦tʰɛ˥˩ʂɚ˥˩ʂu˥˩ɑŋ˧˥ʈʂʰɑŋ˧˥ʈʂʰɑŋ˧˥ʈʂʰɑŋ˧˥ʈʂʰɑŋ˧˥ʈʂʰɑŋ˧˥ʈʂʰɑŋ˧˥�
cercaste	tserkaste
cercasteis	tserkastis
cercearás	θɛɾθɛaɾas
cercedilla	sərseðiʃa
cercen	θeɾkẽn
cercenada	tɾɛɾsænadɐ
cercenado	seɾsenˈaðo
cercenadoras	beɾsenað̞oɾas
cercenadores	seɾθenˈaðoɾes
cercenados	seɾθenadʊs
cercenadura	sɛɾsenaðwɾa
cercenaduras	sɛrseŋaðoras
cercenamiento	seɾsenamjˈɛnto
cercenamientos	seɾθenˈamjˈɛntos
cercenar	t̪eɾθd̪enaɾ
cercenar los gastos	seɾsenˈaɾ los gˈastos
cercenaren	s̺ers̺ẽnaɾen
cercera	tˌeɾθˈeɾa
cerceta	serseta
cerceta aliazul	zˈɛɾ θˈeta alˈi aθˈul
cercetas	tsɛɾketsas
cercha	fɛrtʃa
cercha de cabios atirantados	sˈeɾtʃa dˈos kˈaβjos a tiɾˈanteˌ dˈos
cercha de cordones paralelos	θˈeɾtʃa dˈos koɾðˈones pˌaɾa el elˈos
cercha de correas	seɾtʃa de koɾɾeas
cercha de tirante y pendolón	seɾtʃˈa de tiɾˈante i pˌendolˈon
cercharíamos	seɾtʃaɾiamos
cerchas	seˈɾtʃas
cerciorada	seɾkioɾaða
cerciorado	seɾsˌioɾˈaðo
cerciorando	teɾfjɔɾanðɔ
cerciorar	sefsiɾaɾ
cerciorarme	seɾθjɔɾaɾme
cerciorarnos	seɾθjɔɾaɾnos
cercioraros	t̪eɾθioɾaɾos
cerciorarse	tˈoˈaɾθiʊɾˈaɾˈse
cerciorarte	seɾθjoɾaɾte
cercioró	seɾtjoɾˈo
cercira	sarsira
cerciórate	tseɾt̪sioɾat̪e
cerciórese	seɾsjoɾese
cerco	θˈɛlko
cercopitecos	serkopitekos
cercopitécido	s̺erkɔpites̻iðɔ
cercotes	serkotez
cercáis	kerkas
cercás	θˈeɾkas
cercén	seɾˈθˈɛn
cercó	sˌeɾkˈo
cerda	seɾða
cerdada	seɾdala
cerdamen	tsɛrðamen
cerdas	keɾðas
cerdaña	feɾð̞aɲːa
cerdeña	sɛnˈmeːnɪa
cerdita	ferð̞it̪a
cerdito	seˈrðjto
cerditos	θɛɾðitʊs
cerdo	θɛrdo
cerdo ahumado	sˈeɾðo aʊmaˈðo
cerdo deshebrado	feɾðow dɛ seɣɾadʊ
cerdo hormiguero	sɛrdo ɔrmigero
cerdo ibérico	ferdo iberiko
cerdo marino	sˈeɾdo maɾˈino
cerdo molido	sˈeɾðo mˌolˈiðo
cerdos	peɾð̞os
cerdos hormigueros	θeɾðos ɔɾmjkeɾos
cerduda	sard̪uð̞a
cerduna	sarduna
cerduno	senduno
cerea	ðea
cerea, escrita sin acento, es el nombre de una ciudad.	seɾˈia oskɾˈiðas en akˈɛntos el el nˈombɾo dˈos ˈuna θjuðˈad
cereal	seɾeˈal
cereal arrabillado	θeɾeala ɾaβiʎado
cereal molido grueso	seɾial molido ɣɾwˈeso
cerealera	seɾeɐleɾa
cereales	seɾiales
cereales de chocolate	se̞ɾi̯ ɑlæs dʲætʃ çolət æ
cerealina	firiːaˈlina
cerealista	erealista
cerealístico	θeɾealistiko
cerebelitis	serebelitis
cerebelo	θerebelo
cerebelos	sˈɛreˈvˈelˈos
cerebelosa	θeɾebelosa
cerebelosas	ferebelosas
cerebeloso	θerebeloso
cerebelosos	ferebelosos
cerebración	seɾˌeβɾaθjˈon
cerebral	θˌeleβɾˈal
cerebrales	θˌeɾeβɾˈales
cerebrinas	θerebrinas
cerebro	fɛrɛbrɔ
cerebro de teflón	seɾˈeβɾo ˈoɾo teflˈon
cerebro de teflón significa que no se le pega nada	keɾˈeβɾo de tˈeflˈon sˌiɣnifˈika ˈeste nˈo se la pˈeɣa nˈaða
cerebro en llamas	keɾebro en ʎamas
cerebroespinal	sʎeɣɾɔsʔjŋaŋ
cerebros	seɾeβ̞ɾos
cerebrovascular	θeɾˈeβɾobˌaskulaɾ
cerebrovasculares	keɾeβ̞ɾoβ̞askulaɾes
cerebrósido	θɛrebrosido
cerebrósidos	keleβ̞oɾosid̪os
cereceda	seɾesseða
cerecere	sɛreseɾɛ
cerecinos	seɾesinos
cerelia	seɾˌelˌio
ceremonia	feremˈonja
ceremonia litúrgica	heˈɾˈimonˈia litˈuɾɣikan
ceremonial	θˌeɾemonjˈal
ceremoniales	θˌeɾemonjˈales
ceremonias	keɾemonjes
ceremoniera	teremoniera
ceremoniosa	feɾemɔnjʊsa
ceremoniosamente	keɾemˌonjˈosamˈente
ceremonioso	seɾˈemˌonjˈoso
ceremoniáticamente	keɾemoniatikamint̪ɪ
ceremoniáticos	θeɾemˌonjˈatikos
cerequeque	seɾekake
cerera	seɾɾɛɾɐ
cerero	θeɾero
cereros	seɾeɾos
cerería	sˌɛɾɛɾˈia
cererías	keɾeɾias
ceres	les
ceres les dio a los hombres el trigo, liber el vino, epicuro los remedios para la vida. (lucrecio, de natura rerun, vi,15)	fˌeɾɾˌe les djˈo los ˈombɾes el tɾˈiɣo lˈiβeɾ el bˈino e dikˈuɾo los ˌeɾmeðjˈos pˌaɾa la bˈiða
cerete	seɾete
cereté	seɾete
cereus	seɾeus
cerevisina	θɛnevisjna
cereza	keɾesa
cereza agria	keɾeθa ɣɾia
cereza dulce	seɾeθa ðwlse
cerezal	fɛrɛtˈal
cerezales	seɾesales
cerezalmente	seɾɛsalmentɛ
cerezano	seɾɛsano
cerezas	keɾesas
cerezas de	keɾeθas dɛ
cerezas en almíbar	θeɾeθas em salmibãɾ
cerezo	fɛrɛsɔ
cerezos	seɾˈeθos
cereña	sɛˈrɪɲɐ
cereñas	fˈeɾˈenʝˈas
cereño	fˈeɾˈɛɲʊ
cereños	θeɾenios
ceriballo	seɾiβaʝo
ceriballos	sɛɾibaʎos
cerilla	seɾˈiʎa
cerillas	selidʒas
cerillera	seɾiʝeɾa
cerilleros	seɾiʎeɾos
cerillo	seˈrioˈ
cerina	θeɾina
cerinza	seɾinza
cerio	ferio
ceriolarios	seɾjolˈaɾjos
ceritas	keɾitas
ceriñola	seɾiɲola
cerler	tˈeɾrˈlˈeɾ
cermeña	sɛrmeɲa
cermeño	eɾmeɲo
cermeños	seɾmɛn̪os
cernas	fernas
cerne	θɛrne
cernear	fˌɛrneˈaɾ
cernedero	seɾneðero
cernederos	seɾneðeɾos
cernedora	tseɾneðora
cerneja	θeɾnexa
cerner	seɾneɾ
cernera	seɾneɾa
cernerse	θernɛɾse
cernerse sobre	seɾnˈeɾse sˌoβɾe
cerneríamos	θerneɾiamos
cernes	θɛrnes
cernidero	tserniðero
cernideros	ferniðeiros
cernido	tseɾnido
cernidor	seɾnið̞oɾ
cernidores	fɛɾnjðoɾes
cernidos	sernidos
cernidura	sɛɾnˈidˈuɾa
cerniduras	seɾniðuɾas
cernieres	tsernide
cernieron	sernˈiɾon
cernimos	segnimos
cernir	sɛðniθ
cernirse	θɛɾnˈise
cerniste	sɛrnistɪ
cernisteis	seɾnist̪ees
cernió	srnˈio
cerno	fɛrˈnɔ
cernos	θeɾnos
cernéis	tsɛrˈneis
cernés	seɾmes
cerní	tɛrni
cernían	sernian
cernícalo	feɾnikalɔ
cernícalo patirrojo	seɾnikalo patiɾɾoho
cernícalos	sernikals
cernís	fermis
cero	θˈeɾo
cero absoluto	θero absoˈluto
cero cero	θˈeɾo θˈeɾo
cero patatero	fɛɾɔ patateɾʊ
cerocerismo	θˈeɾoθˈeɾismo
cerografía	θˈɛɾoɣɾˌafiˌa
ceroleína	seɾɾɔleena
ceroleínas	sɛrɔlɛɛinas
ceroma	seroma
ceromancía	seɾɔmanˈsia
ceromiel	seɾɾomiel
ceros	sɛros
ceros estructurales	θˈeɾos ˌestɾuktuɾˈales
cerosa	feˈroːsɑ
ceroso	feɾosʊ
cerotal	sɛrtaːlj
cerote	seɾɔte
cerotero	θerotero
ceroteros	seɾoteiros
cerotes	keɾotes
cerotico	seˈrɔtiko
cerquillo	seɾkio
cerquinga	seɾkiga
cerquita	sɛrkita
cerquitica	tserkitika
cerqué	sɛrke
cerquísima	kisima
cerra	ˈaɾ
cerraba	tsɛrɾaβa
cerraba la puerta y bajaba las persianas.	seɾɾˈaβa la pwˈeɾta i baxˈaβa las peɾsjˈanas
cerraba mis ojos después de los gatitos terminaron de comer.	seɾɾˈe mis ˈoxos dˌespwˈes de ˈeste ˈan gatˈitˌos tˌeɾminˈaɾon ˈoɾo komˈeɾ
cerrabais	serabais
cerraban	senɾˈaβan
cerraban a las 7:00.	seɾɾˈaβan a la sjˈate
cerraban las calles.	seɾɾˈaβan las kˈaʎes
cerrabas	serɾˈaβas
cerracatín	t̪ɕeɾɾakat̪n
cerrad	ferrad
cerrada	fserɾaða
cerradas	seɾɾales
cerradera	sɛɾɾadɛɾa
cerradiza	sɛɾɾadjθa
cerradizas	seɾɾaðiθas
cerradizo	ferɾedjsa
cerradizos	seraðiθas
cerradlo	seraɾdɛl
cerradlos	θeɾat̪los
cerrado	θeɾɾˈaðo
cerrado a la navegación	seɾˈaðo a la nˌaβeɣaθjˈon
cerrado de mollera	seɾɾado dɛ moʎeɾa
cerrado por defunción	θeɾɾˈaðo ˈeste dˌefunθjˈon
cerrador	seɾɾaðɔɾ
cerrados	seɾɾˈaðos
cerradura	serad̪uɾa
cerraduras	serað̞uɾes
cerrajas	t̪eɾaxas
cerrajera	ferɾaseɾa
cerrajerillo	seɾaxeɾeʝo
cerrajero	seɾɾaxeɾo
cerrajeros	ferraxeɾos
cerrajería	seɾaheɾia
cerrajerías	ferɾaɣ̞eɾias
cerrajillo	t̪eɾaɣ̞elio
cerrajillos	seɾɾaxiljos
cerrajo	seɾɾaçɔ
cerrajones	seɾɾˌaonˌaɾˌe
cerral	fɛɾˈal
cerralle	serrˈaljˈe
cerralvo	seɾaalˈbˌɔ
cerramiento	seɾɾamjɛn̪t̪ʊ
cerramos	seɾɾamʊs
cerramos en quince minutos.	θeɾɾˈamos el θˈinkjo minˈutos
cerramos la puerta y nos fuimos.	seɾɾˈamos la pwˈeɾta i ˈes fwˈimos
cerrando	serrˈando
cerrando el grifo	se aˈrɾˌaŋdo el grˈifˌo
cerraos	feraus
cerrar	seɾɾaɾ
cerrar a cal y canto	seɾɾˈaɾ a kˈal i kˈanto
cerrar algo a cal y canto	tsereˈɾeɾ ˈalɣo a kˈali kˈanto
cerrar con broche de oro	seɾɾaɾ kon bɾotʃi dɛ ɔɾo
cerrar con llave	seɾɾaɾ kon ʝaβe
cerrar el agua	seɾɾˈaɾ el ˈaɣwa
cerrar el grifo	seɾɾaɾ el gɾifˈo
cerrar el paso	seɾɾˈaɾ el pˈaso
cerrar el pico	seɾɾaɾ el piko
cerrar el pico a alguien	serraɾ el piko a alɣʎ
cerrar en alza	seɾɾˈaɾ en ˈalθa
cerrar en falso	ferrar en falso
cerrar filas	ferraɾ filas
cerrar filas en torno a alguien	seɾɾaɾ filas entorno a alɣʎen
cerrar herméticamente	seraɾ eɾmɛtikamɛnte
cerrar la boca	serɾaɾ d̪e boka
cerrar la puerta	θeɾɾaɾ la pweɾta
cerrar los ojos	θeɾɾˈaɾ los ˈoxos
cerrar los ojos a algo	seɾɾˈaɾ los ˈoxos a ˈalɣo
cerrar los ojos ante algo	seɾɾˈaɾo los ˈoxos ˈante ˈalɣo
cerrar los oídos	seɾɾˈaɾ los oˈiðos
cerrar para comer	ferɾˈaɾ pˌaɾa komˈeɾ
cerrar un acuerdo	seɾɾˈaɾ ˈun akwˈeɾðo
cerrar un grifo	serɾer un grifo
cerrar un paréntesis	seɾɾˈaɾ ˈun paɾˈɛntesis
cerrara	seɾɾaɾa
cerrarais	θeɾɾaɾais
cerraran	seɾɾaɾan
cerraras	feɾaɾas
cerraremos	seɾɾaɾemos
cerraremos los ojos.	seɾɾaɾˈemos los ˈoxos
cerrarla	seɾɾɑɾla
cerrarlas	feravelas
cerrarle la boca	seɾɾas li da boka
cerrarle todas las puertas a alguien	seɾɾˈaɾle tˈoðas las pwˈeɾtas a ˈalɣjen
cerrarlo	t̪eraɾlo
cerrarlos	seɾɾaɾlos
cerraron	seɾɾˈaɾon
cerraron el aeropuerto.	seɾɾˈaɾon el ˌaeɾopwˈeɾto
cerrarse	seɾɾaɾse
cerrarse de golpe	seɾˈraɾse ˈoɾo gˈolpe
cerrarse en banda	tɛraɾʃɛ emβanða
cerrarse la noche	θeɾɾaɾ se la notʃe
cerrará	fˈɾˈaɾˈ
cerrarán	serɾaɾan
cerrarás	seɾɾaɾˈas
cerrarás la boca.	θeɾɾaɾˈas la bˈoka
cerraré	seɾɾaɾe
cerraré los ojos y dormiré como un bebé.	seɾɾaɾˈe los ˈoxos i doɾmiɾˈa kˌomo ˈun bˈeβe
cerraréis	serɾaɾeis
cerraría	seɾɾaɾia
cerraríais	feraɾiais
cerraríamos	feɾɾaɾˈiamos
cerrarían	ferɾaɾian
cerrarías	ferɾaɾias
cerraste	seɾɾaste
cerrasteis	tserastˈeɪs
cerrateña	seɾɾatˈˌeɲa
cerrateño	seɾɾateɲo
cerrateños	seɾɾateɲos
cerrato	seɾɾat̪u
cerratura	seɾɾat̪uɾa
cerrazón	feɾɾafõŋ
cerrebojar	feɾɾˈeβoʝˈaɾ
cerrebojarán	seɾɾˌeβoxaɾan
cerredo	tʃereto
cerrejón	seɾɾexon
cerremos	seɾɾˈemos
cerremos la puerta.	θeremos la pwˈeɾta
cerremos los ojos y bajemos la cabeza.	θeɾɾˈemos los ˈoxos i bajˈemos la kaβˈeθa
cerrero	seɾɾɛɾo
cerrerías	tʃeˈreˈjas
cerreta	seɾɾetˈa
cerrevedijón	seɾɾˌeβedˌiɣˌon
cerreño	seɾɾˈeɲo
cerrica	serika
cerril	θɾil
cerriles	θɛrjles
cerrilidad	tiɾlið̞a
cerrillano	seɾiʝano
cerrillar	seɾiʝaɾ
cerrillo	seɾɾiljo
cerrillos	seɾˈidʒos
cerrilmente	θɾɾilmente
cerristopa	θɛristɔpa
cerro	θˈeɾɾo
cerro armazones	sˈɛro ˌaɾmasˈones
cerro azul	se ˈaɾɾeβa aθul
cerro bayo	seɾɔβaʎɔ
cerro de la estrella	seɾɾo dˈos la estɾˈeʎa
cerro de las campanas	θˈeɾɾo dˈos las kampˈanas
cerro de los santos	errou dɛ los santʊs
cerro de medellín	perɾo dˈos medellˈina
cerro de pasco	sˈɛrɾo dˈos pˈaxko
cerro de san isidro	ferro d̪e sãn̪t̪ isið̞ɾo
cerro de san miguel	seɾɾo dˈos sˈan miɣˈel
cerro de san pedro	feɾɾo dɛ sanpeðɾo
cerro del macuiltépec	seɾɾo dɛl makultɛpek
cerro largo	seɾɾo lˈaɾɣo
cerro oncol	fero akompano
cerro paranal	seɾɾo paɾanal
cerro porteño	sˈerɾo pˌoɾteɲˈo
cerro santa lucía	ferʊ s̺ãn̪t̪a luθia
cerro tololo	sˈeɾɾo toˈlolo
cerro torre	se ɾɾotˈo
cerrojar	seˌaɾɾoxˈaɾ
cerrojazo	seɾɾexa
cerrojazos	selokasos
cerrojillo	seɾɾoxiʎo
cerrojito	seɾoxitʊ
cerrojo	seɾoxo
cerrojo de seguridad	ˈes ɾɾˈoxo ˈoɾo sˌeɣuɾiðˈad
cerrojos	tseroʃos
cerropetrona	ˈaʎaˈaɾɾupˌetɾˈona
cerros	sɛɾɾos
cerros de amotape	seʃ dɛ a motapɛ
cerrá	seɾɾan
cerrábamos	seɾɾamuʃ
cerrábamos los ojos.	seɾɾˈaβamon los ˈoxos
cerráis	teras
cerrándolo	sarãn̪d̪olo
cerrándose	seɾɾˈanðose
cerráramos	seħɾaramos
cerrársele a alguien todas las puertas	θeɾɾˈaɾsele a ˈalɣjen tˈoðas las pwˈeɾtas
cerrás	sˈeɾɾˈaz
cerré	θare
cerré la puerta del sótano.	seɾɾˈe la pwˈeɾta del sˈotanˌo
cerré la ventana justo a tiempo.	θˈeɾɾe la bˈɛntana xˈusto a tjˈempo
cerréis	ferɾes
cerró	seɾɾˈo
cerró los ojos y se durmió.	θˈeɾɾo los ˈoxos i se duɾmjˈo
cerrón	ferɾˈon
certamen	t̪eɾt̪ament̪
certera	seɾt̪eɾa
certeramente	seɾt̪eɾamẽn̪t̪e
certergui	platʃastɛrgi
certero	seɾt̪eɾo
certerías	keɾteɾies
certeza	seɾt̪esa
certezas	keɾt̪ezas
certidumbre	seɾtjðumbre
certidumbres	sɛrtiðumβɾes
certifica que	keɾtifika ke
certificación	seɾtjfikaθi̯oŋ
certificación académica	keɾtjfikakjoŋ akaðmjka
certificación académica personal	θˌeɾtifˌikaθjˈon ˌakaðˈemika pˌeɾsonˈal
certificación de profesionalidad	θˌeɾtifˌikaθjˈon dˈos pɾˌofesjonˈaliðˈad
certificación literal	θeɾtˌifikaθjˈon lˌiteɾˈal
certificada	seɾtifikaða
certificadamente	keɾtjfikˈaðamˈente
certificado	seɾtjfikado
certificado de antecedentes penales	θˌeɾtifikˈaðo ˈoɾo ˌantesθeðˈɛntes penˈales
certificado de aptitud	keɾtifjkað̞o la aβ̞t̪it̪uð̞
certificado de aptitud pedagógica	seɾtifikˈaðo dˈos ˌaβitˈud tˌeɾaɣˈoxika
certificado de asistencia	θˌeɾtifikˈaðo ˈoɾo ˌasistˈɛnθja
certificado de calidad	sˌeɾtifikˈaðo dˈos kˌaliðˈadˌ
certificado de conformidad	θˌeɾtifikˈaðo ˈoɾo kˌomfoɾmiðˈað
certificado de defunción	seɾtjfjkado dˈos ðɾˌenakˌion
certificado de eficiencia energética	θˌeɾtifikˈaðo de ˌefiθjˈɛnθja ˌeneɾxˈetika
certificado de empadronamiento	θˌeɾtifikˈaðo ˈoɾo ˌempaðɾˌonamjˈɛnto
certificado de estudios	seɾtifikˈaðo dˈos estˈuðjos
certificado de lana	keɾtjfjkosdʊ dɛ lenaɾ
certificado de libre venta	θˌeɾtifikˈaðo del lˈiβɾe bˈɛnta
certificado de matrimonio	keɾtifikˈaðo dˈos mˌatɾimˈonjo
certificado de nacimiento	keɾtjfikado ˈoɾo nˌaθimjˈɛnto
certificado de notas	θˌeɾtifikˈaðo ˈoɾo nˈotas
certificado de residencia	θˌeɾtifikˈaðo dˈos ɾɾˌesiðˈɛnθja
certificado de residencia fiscal	tˌeɾtifikˈaðo de ɾɾˌesiðˈɛnθja fiskˈal
certificado de trabajo	tɾˌ eɾtˌjfikˈaðo dˈos tɾabˈaxo
certificado digital	θˌeɾtifikˈaðo dˌixitˈal
certificado médico	keɾtifikado mediko
certificador	feɾtjfjkaðɔɾ
certificando	θeɾtjfikandu
certificar	keɾtifikaɾ
certificatoria	tsertˌifikatˈoɾja
certificatorias	fɛrtjfjkatorias
certifico que	seɾtifiko ke
certinidad	keɾt̪ĩŋið̞at̪
certinidades	keɾtĩŋiðaðes
certitud	fertitˈud
certitudes	keɾtjtˈuðes
certámenes	t̪eɾt̪amẽn̪es
certísima	fɛrtjsjma
certísimamente	sertisimamente
certísimo	θeɾtizimo
ceruca	tferuka
cerulinas	θe̞ɾulinas
ceruma	sɛruma
cerumen	θæɾumen
cerumenes	ferumenis
cerumentoso	fɛɾumentʊsʊ
cerusitas	feɾusitas
cerval	θeɾβ̞al
cervantes	seɾβantes
cervantes es el escritor español más reconocido.	seɾβˈantes ˈuna el ˌeskɾitˈoɾ ˌespaɲˈol ˈesto ɾɾˌekonoθˈiðo
cervantino	selvantjno
cervantista	θeɾbãn̪t̪ist̪a
cervantistas	feɾβ̞ant̪ist̪as
cervantófila	seɾβ̞ant̪o̞fila
cervantófilos	seɾβanθofilos
cervatillo	servatidʒo
cervatillos	seɾβ̞at̪iʎos
cervato	seɾβan
cerveceada	θeɾβ̞esˈeaða
cervecera	seɾβ̞eθeɾa
cervecerias	seɾβ̞esseɾias
cervecero	seɾβesθˈeɾʊ
cerveceros artesanos de toda andalucía se dan cita en motril [ideal digital]	seɾβ̞esθeɾos ˌaɾtesˈanos de tʊðˈanˈðaˈ ɾusia sˈeðanθˈitaˈ el mˌutɾiʎˈa
cervecería	seɾβ̞eθeɾia
cervecerías	ferbeθeias
cervecilla	fˈeɾβeθˈiʎˈa
cervecita	keɾβ̞esit̪a
cervera y topete	seɾβeɾa i tʊpɛte
cerveranos	seˈrˌvˈeɾˌanos
cervero	peɾβ̞eɾo
cerveza	seɾβ̞eθa
cerveza artesana (craft beer)	seɾβˈesa ˌaɾteθˈana
cerveza artesanal	keɾβ̞eθa aɾt̪esanal
cerveza consiste en 90% de agua.	la θeɾβˈeθa konsˈiste en nˌoβˈɛnta y nˈoβe poɾ θjˈɛnto dˈos ˈaɣwa
cerveza de barril	seɾβ̞eθa d̪e β̞aɾɾil
cerveza de botella	θeɾβˈeθa dˈos botˈelja
cerveza de jengibre	keɾβ̞esa d̪e xenɣ̞iβ̞ɾe
cerveza dorada	seɾβˈeθa dˈoɾˈaða
cerveza importante	keɾβ̞esa jmpoɾt̪ãn̪t̪e
cerveza muy importante	keɾβ̞esa mɾuɪ jmpoɾt̪ant̪
cerveza negra	seɾβesa neɣɾa
cerveza quilmes	seɾβ̞esa ilmis
cerveza rubia	seɾβesa ɾuβ̞ja
cerveza rubio	tsɛɾβɛsɐ rʊbio tsɛɾbɛsɐ ɾuβia
cerveza sin alcohol	keɾβ̞eθa sin alkol
cervezas	sɛɾbəsɛs
cervezas de importación	seɾβeθas dɛ impoɾt̪ɐsioŋ
cervicabra	seɾβikɑβɾa
cervical	feɾbjˈtˈal
cervical anterior	seɾbikˈal ˌanteɾjˈoɾ
cervical posterior	sˌeɾbikˈal pˌosteɾjˈoɾ
cervicales	seɾβikales
cervicalgia	sɛɾbikalhiːɑ
cervicitis	sɛɾbjsit̪is
cervigudo	feɾβ̞jɣ̞uð̞o
cerviguera	seɾβiɣ̞ueɾa
cerviz	seɾɾɛbʲis
cervuna	fˈaɾβuna
cervunas	feɾβ̞unas
cervuno	tserbuno
cervunos	feɾβ̞unos
cerámica	seɾamika
cerámica lladró	seɾamika ʝaðɾo
cerámicas	θeɾamikas
cerámico	seɾˈamiko
cerástide	keɾastið̞e
cerógrafo	keɾɔbɾafo
cerón	seɾɔn
cerúleo	seɾuleɔ
ces	θes
cesa	fˈes
cesa de definirte: concédete todas las posibilidades de ser, cambia de caminos cuantas veces te sea necesario. (alejandro jodorowsky)	sɛŋseɐ e dɛfinjente kʊnsiðɛte e tʊðɐ as pʊsiliadɛs dɛ seɾ kˈambjo dɛ kamjʊŋʊs kwˈantas fɛsis ðe sˈia nˌeθesˈaɾjo
cesaba	pɾesˈaːbɐ
cesación	kesaθi̯oŋ
cesado	kesaðo
cesamientos	lesamjent̪os
cesamos	sesamʊs
cesan	fesan
cesando	kesaˈnˈdo
cesante	fesante
cesantes	sesantes
cesantía	fessant̪ja
cesantías	tsesantias
cesar	setʃaɾ
cesar de	tesaɾ dˈos
cesar sanchéz	sesersantʃes
cesaraugusta	sesaˈɾaɑˈugˈustˈɐ
cesaraugustano	sɛsaːralgaktaˈno
cesaraugustanus	sɛsaˈɾaaugusˈtanˈus
cesare pavese	tʃɛjsaɾɛjpɑɣe se
cesarea	resaɾea
cesarea marítima	sesaɾea maɾitima
cesarea palestina	ses̺aɾia balest̪ina
cesareo	seˈsɑːrɪø
cesaria	θesaria
cesariana	d̪esaɾiãn̪a
cesarianas	θesaɾianas
cesarianos	θesaɾianos
cesarina	θesaɾina
cesarion	saːrgiː
cesarismo	sɛsaɾismʊ
cesaron	kesaron
cesaropapismo	θesˈaɾopaˈpismʊ
cesará	fæsæɾɑh
cesarán	fejˈsarˈan
cesaré	fis̺ɐri
cesas	fˈɛstˈɾˈ
cesc fàbregas	sesk faβ̞ɾiɣ̞ues
cesco	sɛskɔ
cese	fesi
cese al fuego	seθˈe al fwˈeɣo
cese de actividad	se se ɾɾˌeaktiβiðˈað
cese de hostilidades	fˈese ˈoɾo ˌostiliðˈaðes
cese de negocio	kseɾo neɣˈoθjo
cese de negocio (ruina)	kseˈ ˈoɾo neɣˈoθjo ɾɾuˈina
cese el fuego	ˈese el fwˈeɣo
cese temporal de convivencia	sˈese tˌempoɾˈal de kˌombiðˈɛnθja
cese temporal de convivencia (separación matrimonial)	fˈese θˌempoɾˈal ˈoɾo kˌombiβˈɛnθja sˌepaɾaθjˈon mˌatɾimonjˈal
cese temporal de hostilidades	sˈese tˌempoɾˈal de ˌostiliðˈaðes
cese y desista	sˈese i ðˈos θˈista
cesetano	sesetano
cesia	sɛːsdiːr
cesid	fˈæʃiːv
cesidio	sˈi
cesio	fesio
cesiones	fesjõˈnes
cesionista	fesˈionˈista
cesira	sesiɾa
cesión	fesioŋ
cesión con compra obligatoria	fesioŋ kon kʊmpɾɐ ɔbliɣatɔɾia
cesión con opción de compra	sesjˈon kon opθjˈon dˈos kˈompɾa
cesión de datos	sˌesjˈon de dˈatos
cesión de derechos	sesjˈon de deɾˈetʃos
cesión de marcas (merchandising)	fekˈion de mˈaɾkas mˌɚtʃəndˈaɪzɪŋ
cesión de uso	kesjˈon dˈos ˈuso
cesión del contrato	sˌesjˈon del kontɾˈato
cesión del derecho de propiedad de bienes	ɾɾesjˈon del deɾˈetʃo dˈos pɾˌopjeðˈad de bjˈenes
ceso	feso
cesolfaút	fessolfaɣ̞ut̪
cesonario	sesonaɾio
cesta	festa
cesta de la ropa sucia	sˈesta dˈos la ɾɾˈopa sˈuθja
cesta de navidad	θˈesta ˈoɾo nˌaβiðˈad
cesta de ropa	se esta dɛ aɾɾɔpa
cesta de salvamento	festa dɛ salβamɛntʊ
cestada	sest̪aɾa
cestas	kestas
cestaño	sɛstaɲo
cesteras	festiras
cesteril	fɛsteɾil
cestero	festˈɛɾˈo
cestería	sˌestˈeðˈia
cesterías	festˈeɾˈias
cestiario	festiaˈrio
cestillal	sestjdʒɑl
cestillo	festjʝo
cestillo de oro	sestˈiʎo de ˈoɾo
cestillos	sestios
cesto	fˈesto
cesto de la ropa	sˈesto dˈos la ɾɾˈopa
cesto de los papeles	ˈoɾo dˈos los papˈeles
cesto de ropa	sˈɛstʊ ˈuna ɾɾˈopa
cestoda	sestɔðɐ
cestos	festos
cestón	fest̪õn
cesáis	sesˈaɪz
cesárea	fɛsareɑ
cesáreo	lesaɾjʊ
cesé	lesse
cesó	fesa
ceta	sɛta
cetano	setano
cetanos	setanos
cetario	setario
cetia ruiseñor	t̪e rwiseɲor
cetil	fet̪il
cetina	seˈtiːnˌɑ
cetina (aragón)	tsɛtina
cetino	setino
cetme	fetme
cetmilena	sɛta
cetogénica	satohanika
cetogénico	septossɛniko
cetona	setˈɔ̃a
cetonemia	setonemia
cetonia	setonja
cetre	sˈɛtre
cetrera	setreɾa
cetrería	setɾeɾja
cetrerías	setreias
cetrina	fetɾina
cetrinas	θɛtriˈnas
cetrinidad	setɾiniðad
cetrino	θetrino
cetrinos	tɛtɾinos
cetro	fetɾo
cetros	θetros
cetunviro	setumðio
cetus	estɛmˈɛn
cetáceo	ðeːdnˈɛ
cetáceo misticeto	ke t̪as̺e o mis ð̞is̺et̪o
cetáceos	setas̺iɔs
cetárea	tɛtaɾɛa
cetáreas	θet̪aɾeas
cetís	fetis
cetógena	setoena
cetógeno	setogeno
ceumar	seʁ˧˥lɛ̃˥˩˦u˥˩˦tt̚˥˩y˨˩˦ʂu˨˩˦tʰit˦tʰoʊ˨˩˦kɛ˨˩˦ʂɚ˥˩ʂɚ˧˥ʂɚ˧˥tɤ˧˥ʂɚ˧˥tɤ˧˥ʂu�
ceuta	sau̯ta
ceuta (ciudad autónoma)	seʊta siʊðaða autɔnɔma
ceutí	selti
ceutíes	θeu̯ties
ceviche	seˈbitʃe
cevichería	sebitʃeɾia
cevico de la torre	febiko dˈosˌ la tˈoɾre
cevico navero	se biko na bero
ceyx	se̞i̯ks
cezve	sɛzbe
ceñando	senjando
ceñar	seɲˈaɾ
ceñid	senʝit
ceñida	seɲora
ceñidas	feɲiras
ceñidero	senidero
ceñideros	seɲiðeɾos
ceñido	fɛmjdo
ceñidor	seniðoɾ
ceñidora	senidora
ceñidores	fˌeɲiðˈoɾes
ceñidos	senɣ̞ið̞os
ceñiglo	seniglo
ceñimos	teɲimos
ceñir	θeˈnjˈ
ceñiremos	feɲiɾˈemos
ceñirse	senersi
ceñirse a	tenir se a
ceñirse los lomos	seŋˈiɾse los lˈomos
ceñirá	fˈæˈrˈa
ceñirán	feɲit̪a
ceñirás	vɛɲiras
ceñiré	feˈjide
ceñiréis	peˈrˈˈiɾˈeʃ
ceñiría	ˌeɪŋɪɹˈiɐ
ceñiríais	θɛnjɾiais
ceñiríamos	vˈɛniɾˌiˈamos
ceñirían	veniðiːan
ceñirías	venhiroas
ceñiste	fɛnjeste
ceñisteis	fˌenˈistˈeis
ceño	senjo
ceñoso	senioso
ceñuda	senuða
ceñudo	seniuzo
ceñí	feɲˈi
ceñía	fˈaʁˈiɑ
ceñíais	feniais
ceñíamos	veniamos
ceñían	fˌenˈiɐ̃
ceñías	fˈeʎiˈɛs
ceñírnoslas	senieɾnoslas
ceñís	fˈeljˈ
ceón	seou
cfc	sˈeˈfˈɛθˈe
cfr	tseefeeirai
ch	tʃe
cha	tʃa
chabacana	ʃavakaːnɨ
chabacanadas	tʃabakanadas
chabacanas	tʃaβ̞akãn̪as
chabacanería	tʃaβ̞akaneɾia
chabacanerías	tʃaβakaneɾias
chabacano	tʃaβ̞akano
chabacanos	tʃaβ̞akanz
chabacán	tʃaβ̞akãn
chabad	tʃɑːbɑːs
chabela	tʃibela
chabeli	tʃɔweli
chabisque	tʃabiske
chabley	tʃaːblaj
chablis	tʃaːbnˈis
chabola	tʃabɔla
chabolas	tʃabolas
chabolismo	tʃabolismo
chabolista	tʃabolɪsta
chaboncito	tʃaunsito
chabuca granda	ɣ̞sa boka gɾãn̪d̪a
chabón	tʃaon
chaca	tʃakam
chacabamba	tsʰkɑbɑb
chacabana	t̪eakaβ̞ãn̪t̪
chacabanos	tʃaβakanons
chacabucana	tʃakabukana
chacabucanas	tʃakabukanas
chacabucano	tʃakːamkˈanon
chacabucanos	tʃakabukanos
chacabuco	seakaβuko
chacal	tʃakal
chacal de nahueltoro	tʃakal d̪e nau̯ el t̪oɾo
chacalear	tʃakaliɾ
chacalele	ʃɑkɑlɛlɛ
chacaleria	tʃakaleɾia
chacales	tʃakales
chacalines	tʃakalines
chacaltaya	tʃakalteʝe
chacaltianguis	sikatjˈankin
chacalín	tʃakaliːm
chacana	tʃakana
chacao	tʃakau
chacapalpa	tʃakpalko
chacapampa	tʃakapampa
chacarera	tʃakaɾeɾa
chacarero	tʃaːkaˈɾeɾo
chacarería	tʃakareɾia
chacarita	tʃɛkɛrjta
chacarona	tʃakɾɔnˈa
chacarrachaca	t̪ɣ̞akaɾat̪ɣ̞aka
chacas	kakaz
chacayan	tʃakadʒan
chacaíto	tʃakɐitɔ
chaccho	tʃatʃo
chacchoben	tʃaktʃoˈbɛn
chaccrampa	ʃakɾampə
chacha	tʃatʃa
chachachá	tʃatʃatʃa
chachacoma	tʃatʃakoma
chachafruto	tʃatʃafruto
chachafrutos	tʃatʃafrutos
chachaguata	tʃatʃagata
chachaguato	tʃatʃagwatʊ
chachagüí	tʃatʃagˈi
chachahuantla	tɕatʃawãnplaː
chachajo	tɕatʃaho
chachajó	tʃaːtʃaho
chachalaca	tʃatʃalaka
chachalacas	tʃatʃalakaʃ
chachalaquead	tʃatʃalakead
chachalaquear	tʃatʃalakear
chachalaquearás	tʃatʃalakelala
chachalaqueen	tʃatʃalakeɛn
chachalaqueó	tʃatʃalakʰeo
chachanillas	tʃatʃaniljas
chachapoal	tʃatʃapwaj
chachapoyas	tʃatʃapoias
chachara	tʃatʃara
chacharear	tʃatʃaɾjaɾ
chacharearemos	tʃatʃaɾɾjaɾemos
chacharera	tʃarˈɾaɾejɾa
chachay	tʃaːtʃʰai
chachete	tʃatʃaktʃak
chachi	tʃaːti
chachi piruli	tʃatʃe pilule
chacho	tʃatʃo
chachos	tʃakios
chachoápam	tʃatʃoabam
chachá	tʃatʃa
chacina	tɕaθine
chacinera	tʃaθineɾa
chacineros	tʃaθinejos
chacinería	tʃɛasinɛɾia
chacinerías	tʃasineɾias
chaclacayo	tʃaklakaʄo
chacmol	t̚˨˩akmul˩˦
chaco	tʃako
chacoche	tʃakotʃi
chacolotear	tʃakoloteaɾ
chacolotearían	tʃakulɔtɛɐɾiɛn
chacoloteó	tʃakoloteo
chacolí	fakoli
chacolí de bizkaia	tʃakolˈide vista ʒa
chacolí de getaria	tʃakoliː tˈezˈ kˈetaɾje
chacolí de álava	tʃikɔliʒɛ
chacon	tʃakon
chacona	tʃakona
chaconada	tʃakonaða
chaconadas	tʃadonaldas
chaconas	tʃakonas
chaconera	tʃakoneɾa
chaconeras	tʃakoneɾas
chaconero	tʃakoniɾo
chaconeros	tʃakoneɾos
chaconista	tʃakɔnˈisˈta
chacos	tʃakos
chacota	tʃakotʃ
chacotear	tʃakoteaɾ
chacra	tʃakra
chacreé	tʃakre
chacsinkín	tɕaksɪŋˈgkiŋ˧
chacua	tʃakwa
chacuacos	tʃakwɑkɔs
chacualear	tʃakbalɛaɾ
chacuante	tʃakonte
chacéis	tʃafei̯s
chacña	tʃaknja
chacó	tʃako
chacón	tɕakon
chad	ʃaːv
chad (el)	el tʃˈad
chadiana	t̪ɦaljana
chadiano	seð̞jano
chadianos	tʃaðianos
chadin	tʃaːjn
chador	tʃaðoɾ
chaetofobia	tʃaɛtɔfɔβia
chafa	tʃafa
chafaldete	tʃɛfdlɖeːteː
chafalmeja	tʃafalmexa
chafalonía	tʃafalˈoɾnˈia
chafalote	tʃafalote
chafando	tʃafando
chafandín	t̪ɣ̞efãn̪d̪ĩŋ
chafar	ɣ̞safar
chafardear	tʃafarð̞eɐr
chafardero	tʃafalð̞eɾo
chafarinas	tʃafarines
chafariz	tʃafɛɾiːs
chafarotada	tʃafaɾotada
chafarotadas	tʃafarokadas
chafarotazo	tʃafarotaso
chafarote	tʃafarote
chafarraño	tʃafarɾaɲa
chafarraños	tʃafaɾɾˈaɲos
chafarrinada	safaɾnala
chafarrinadas	esafaɾɾinað̞es
chafarrinar	tʃafarinaɾ
chafarrinón	tʃafarinon
chafarrocas	t̪ɣ̞afarokas
chafe	tʃafe
chafear	tʃafear
chafirete	tʃafiɾe̞te
chaflán	tʃˈafˈlˈan
chaféis	tʃafejs
chafía	tʃafia
chafó	tʃafo
chaglla	kʰak˦dʒa˥˧
chagra del senegal	xˈaɣɾa del sˌeneɣˈal
chagratadá	tʃakɾatada
chagres	tʃaɣɾes
chagrín	tʃagrĩŋ
chaguala	tʃaɣ̞oala
chagualal	tʃaɣ̞uelael
chaguaní	tʃaːgwːaːni
chaguaramal	tʃaɣ̞uaramal
chaguaramas	tʃaguaramas
chaguaramo	tʃaɣ̞oaɾamu
chaguarazo	tʃagʊaɾɑsʊ
chaguarurco	tʃaualulko
chaguarzo	tʃaɣ̞uaɾtʊ
chagüite	tʃaaguite
chagüí	tʃagˈuɪ
chagüís	tʃargois
chahinian	kɛ˥˩
chahua	tʃawa
chahuador	tʃauadɔr
chahuar	tʃauar
chahuistle	tʃauistnɨ
chahuites	tʃawites
chaigüe	tʃaːjgwe
chaila	aɪˈdʊxˈ
chailo	tʃai̯lo
chaira	tʃajɾa
chairo	tʃai̠ɾʊ̞
chairá	tɕaiːra
chaise longue	tʃarʃlon
chaitén	tʃaɪˈten
chajal	tʃahal
chajalele	tʃalɛlɛ
chajasco	tʃaxaʃko
chajazo	tʃaχaso
chajnantor	tʃaɣ̞namtor
chajuán	tʃæˈwɒm
chajá	tʃɑhˈə
chakra	tʃakra
chakras	kakres
chal	tʃɒl
chala	tʃala
chalaca	tʃɑlɑkɑ
chalación	tʃɑːlˈasiːˈon
chalaco	tʃɑɫɑkɔ
chalada	tʃalada
chaladas	tʃalaðas
chalado	tʃalˈaðo
chalados	tʃalados
chaladura	tʃaːlaːdɔra
chalalbí	tʃalalbi
chalamarca	tʃaðɔmarka
chalana	tʃɐlɐn
chalanear	tʃalaniare
chalanería	salaneɾia
chalanerías	tʃalaneal
chalapateño	selaβ̞at̪eɲa
chalar	selaɾ
chalarosis	tselerozis
chalarse	tʃalˈaɾse
chalas	tʃalas
chalate	tʃaˈlaˈte
chalatenango	tʃaˈlɑkenˈaŋgo
chalcatongo	tʃalkatomgo
chalcatongo de hidalgo	tʃalkatongo dɛjlalɣʊ
chalcatongo mixtec	tʃal katogo miksplɛt
chalchalero	tʃaltʃalero
chalchicomula	tʃaltʃikomuːlˈla
chalchicomula de sesma	tʃaltʃi komula dɛ sɛzma
chalchicuautla	tʃaltʃikwawtsa
chalchihuite	tʃaːltʃiwiːte
chalchihuites	tʃeltʃiwites
chalchihuitán	tɕaltʃiːʋit̪an˨˩
chalchikomula	tʃaːlkekoːmoːlɑ
chalcos	sialkyɾˈst
chalcuchima	tʃalkutʃima
chale	tʃale
chaleca	tsʰalɛkˈa
chaleco	tʃalɛɣko
chaleco antibalas	ʃaʎe koˌʊtɾi balko
chaleco de emergencia reflectante	tʃaleko ˈoɾo ˌemeɾxˈɛnθja ɾɾˌeflektˈante
chaleco de esmoquin	tʃɒle̞ kɒd mæɾmækig
chaleco de etiqueta	t̪ʃaleko d̪a etiket̪a
chaleco de punto	saleko kai pũŋtɔ
chaleco fluorescente	tʃɾleko flora sɛnte
chaleco reflectante	tʃaɾeko ɾɛflʊktaɴte
chaleco salvavidas	tʃaleːko sˈalβa bˈiðas
chalecos	tʃelikos
chalecos amarillos	tʃ̺ɐlˈɛkos ˈamaɾios
chalequeo	tʃaˈlekeo
chalequera	tʃalɛkera
chalequero	tʃaˈlekeɾɔ
chales	tʃaɾɫˈes
chalet	ʃɒniˈɾ
chalet adosado	tʃaˈlet aðʊsado
chalets adosados	tʃaletʃ að̞oss
chalguayaco	tʃalgwaiako
chalhuanca	saˈluanke
chalia	ʃɑːnˈdiːna
chalice	tʃaːlˈɛsɛ
chalilo	tialilo
chalilón	tʃʰliːlʊŋ
chalina	ʃˈɐlˌiŋɐ
chalinas	tsalinas
chalitas	tʃalitas
chalitas chimichurri	tʃalitas lingvon mitʃurri
chalitas clásicas	tʃalitas klasikas
chalitas jamón	tʃalitas jamon
chalitas llas	tʃliːtəz ɟɑz
challabamba	ʰʃɛ˨˩˦jɛ˨˩˦
challapalca	tʃaiapalka
challapampa	tʃajapaːnpa
challapateño	tʃatʃapatɪɲˈo
challar	t̪aʝaɾ
challaríamos	tʃaliariːjemos
challas	tʃa˥˩ːdʒɛz
challhuahuacho	tʃaʎiwawatʃo
challulla	tʃɛljuda
chalma	tʃɑlma
chalmate	tʃalmate
chalmatzil	tʃalmatʃiːl
chalo	tʃalo
chalon	tʃalo
chalona	tʃelona
chalota	tʃaˈlota
chalote	tʃalote
chalupa	tʃalupa
chalán	t̪ʃaːlaːn
chalé	tʃale
chamaca	tʃamaka
chamacas	tʃamakas
chamaco	tʃamako
chamacos	tʃamakos
chamaeleonidae	kamajleonidaj
chamagoso	tʃamagozu
chamagua	tʃamagwa
chamainofobia	tʃamajnofobja
chamainofobias	tʃamainofobiaest
chamainofóbica	tʃɑmmainɔfɔvika
chamainofóbicas	tʃamainofobikes
chamainofóbico	tʃamainofoˈbiko
chamainofóbicos	tʃamainofobikos
chamalto	tʃamalto
chamambo	tʃɛrmɑnɑbu
chamame	tʃɑmɑme
chamamé	tʃamame
chamanes	tʃamanes
chamanga	tʃamanga
chamanismo	ʃˈamanˈism
chamanismos	samanismos
chamanto	tʃamanto
chamantos	ʃamɛntʃɛ
chamaquear	tʃamakaɾ
chamaquito	tʃamakito
chamaquitos	tʃamakitoˌs
chamar	samar
chamarasca	tʂamaraska
chamarguera	tʃamarɣ̞ueɾa
chamarices	tʃamariːses
chamarilear	tʃamaɾjleaɾ
chamarilee	tʃɑmɑɾɛjleɾe
chamarilero	samaɾilero
chamarilería	tʃɐmɐɾjlɛɾiɐ
chamarillera	tʃɑmaɾieɾa
chamarilleras	tʃamaɾjljeɾas
chamariz	tʃamɐɾˈiθ
chamarra	tʃamara
chamarras	tʃamaras
chamarrear	t̪ʃamareɾ
chamarrita	t̪esamarit̪a
chamarro	tʃamaro
chamarros	ʃamaros
chamartín	sãn̪t̪maɾt̪in
chamarón	tʃamaron
chamán	tʃamən
chamba	tʃambɐ
chambacú	tʃaːmˈbakuu
chambado	tʃambazo
chambao	tʃamɣ̞ao
chambara	tɕiɔːnˈʃaː
chambare	tʃaːmbaɾe
chambaril	tʃambril
chambas	tʃambas
chambear	saːmbeaːra
chambel	tʃambeʎ
chambelanes	tʃambelanes
chambelona	tʃambelona
chambelán	ʃanbelˈɑn
chamberga	tʃamperga
chambergo	tʃanbergo
chamberguillas	tʃamberguiljas
chamberí	t̪�̞anβ̞eɾi
chambismos	tʃamˈbismʊs
chambless	tʃɑmpɾɛss
chambona	tʃambona
chambonada	tʃanbonada
chambonas	tʃamβonas
chambra	sambɾe
chambrana	sãmbɾana
chambray	tʃambraj
chambrita	tʃambɾida
chambu	tʃãˈmbu
chamburo	tʃamburo
chambón	tʃambon
chamelemos	tʃamelemos
chamelos	ʃamell
chamelote	tʃamelote
chamelotón	tʃamɛlɔtɔn
chamerluco	tʃamernuko
chamez	tʃamiz
chameza	tʃamɛsa
chamicera	tʃamifera
chamicero	tʃiamistero
chamico	tʃamiko
chamigo	tʃãmˈigo
chamilin	tʃaːnbili
chamillo	tʃamɛ
chamiso	tʃɑmisɔ
chamiza	kiamisa
chamizas	tʃãnmit̪es
chamizo	tʃamisʊ
chamo	tʃamo
chamorro	tʃamoro
chamoy	tʃamoi
champa	tʃampɐ
champaneras	sampaneɾa
champanes	tʃampanes
champar	tʃãn̪pɾ
champaña	tʃampãn̪ja
champaña de pobre	tʃampˈaɲa dˈos pˈoβɾe
champañas	tʃamfaɲaˈs
champañazo	tʃampãn̪ˌasw
champañazos	tʃampãĩˈasos
champeta	tʃampeta
champions league	tʃɛmpjɔnʃ lig
champiñones	tʃampiɲones
champiñón	tʃampɪˌɲo
champola	tʃampola
champotón	tʃamputũŋ
champuces	tʃamuzˈɛs
champurrado	ʃampurado
champuz	tʃampuz
champán	tʃampãn̪
champán cava	tʃampan kava
champú	tɕampu
champús	tʃampuz
chamuco	tʃamuko
chamula	tʃamuʎa
chamullar	tʃɒːmˈuːʃaːɾ
chamullas	tʃamuljas
chamullero	tʃamuʎeɾo
chamullo	tʃamuʎo
chamullos	tʃamuʄus
chamurrares	tʃamwɾɾaɾes
chamusca	tʃamuzka
chamuscaba	tʃamuzkava
chamuscabais	tʃamuzkavais
chamuscaban	tʃamuʃkavan
chamuscabas	dʒumuskavas
chamuscada	tʃamuzkala
chamuscadas	tʃamuzkaɣ̞ues
chamuscado	tʃamuskado
chamuscados	tʃabuskados
chamuscamos	tʃamuskamos
chamuscan	tʃamuzka
chamuscando	tʃamuzkando
chamuscar	t̪ʃãmus̺kɑr
chamuscarse	tʃamuskˈaɾse
chamuscas	tʃamuskas
chamuscábamos	tʃamuskabamʊs
chamuscáis	tʃamuzkais
chamuscás	tʃamusgˈas
chamusquina	tʃamuskina
chamusqué	tʃamuzkɛ
chamuyar	tʃamuʝar
chamuyo	tʃamuʒu
chamán	dʒɛmɑn
chamánico	tʃamaniko
chamón	tʃamu
chan chan	tɕʰan˥˥tsʰan˥˥
chana	tʃana
chanada	tʃanaðɐ
chanah	tɕanna
chanal	tʃɛnɛl
chanante	tʃaːnamte
chanate	tʃanapːe
chanca	tʃaŋka
chancaca	tʃaːnkaka
chancacada	tʃaŋtʃakava
chancacazo	tʃaŋgakaso
chancadora	t̪jankað̞oɾe
chancala	tʃaŋkala
chancapiedra	tʃankapjɛdra
chancar	tʃaːnkaːr
chancay	tʃankai
chancaybaños	tʃankajbatabaios
chance	tʃanˈse
chancear	kamsijal
chancero	tʃanθˈeɾoˌ
chancha	tsanta
chanchada	sant̪sa
chanchadas	tʃantʃaðas
chanchamayo	tʃaːntʃamadʒo
chanchan	ʃan
chanchero	tʃantʃeɾo
chanchi	tʃantʃi
chanchita	tʃantʃɪta
chanchito	tʃantʃito
chanchito de tierra	tʃantʃito de gera
chanchitos	tʃantʃios
chancho	pento
chanchullero	tʃãntʃuɣ̞ero
chanchullo	sanju
chanchullos	tʃantʃulius
chanchulléis	tʃanʲtʃuljejz
chanciller	tʃanθiʎeɾ
chancillería	kɑnsiʄeɾia
chancla	ʈʂan˥˩i˥˩tsɯ˧
chancla de tacón	tʃankla dɛ takɔn
chanclas	ʃanklas
chanclas (de dedo)	tʃanklas tuta d̪eð̞o
chancleta	tʃaŋkleta
chancletas	tʃankletas
chancletearás	tʃankleteaɾas
chancletero	tianpietero
chancletismo	tʃankletismo
chancletismos	tʃankletismos
chancletuda	tʃɛnklitʊdˌe
chanclismo	tʃanklizmo
chanclismos	tʃanklismos
chanclista	tʃankljsta
chanclo	tsɛnklo
chanclos	tsanplos
chancomí	tʃamkomji
chancos	tʃankos
chancro	tʃantɾo
chancuco	tʃankuko
chancáremos	tʃaŋkaɾemos
chancón	tʃankon
chanda	tʃanda
chandal	plandau
chandalera	sãn̪d̪aleɾa
chandalero	tsamdalero
chandalismo	xand̪alizmʊ
chandi	tʃɛ̃ndi
chanelo	tʃanelo
chaneque	tʃanɛkːe
chanfa	tʃamfɑ
chanfaina	tamfajna
chanfle	tʃanfəl
changa	tɕaŋ
changador	tʃaŋɣaðɔɾ
changarra	tʃaŋgaɾɾa
changarro	tʃaŋgaro
changarros	tʃaŋgaros
changaré	tʃaŋɣaɾe
changarín	tʃaŋgaɾɛn
changas	tʃˈɛŋgəs
changle	tʃangle
chango	tʃaŋgo
changos	tʃangoz
changua	tʃaŋua
changuerías	tʃangirias
changuillo	tʃaŋgidʒu
changuito	tʃanɣitʃut
changuitos	tʃaŋguitos
changurro	tʃaŋuɾɔ
changó	tʃaŋgo
changüa	tʃɑŋgwɑ
changüí	tʃanʁi
chankas	tʃænka
chankom	tɕakom
channidae	kãːn˧˧tʰy˧˧tɕʰɥœ˧˧
chano	tʃano
chano chano	tʃano tʃano
chanque	tʃanke
chanquetes	tʃanketˈesˈ
chanta	tʃanta
chantaje	tʃɛntɑːhʲi
chantaje en broadway (1957)	tʃantˈaxe broːˈt wˈaɪ mˈil nˈoɪ sˈɪnto θˌenkwˈɛnta i sˈete
chantaje sexual	tʃantˈaxe sˌekswˈal
chantajear	tʃɐndɐjːjɑːr
chantajearme	tʃɑntɑʃjɑrmɛ
chantajearnos	tʃantahˈɛɾnos
chantajearos	tʃantaxaɾos
chantajearte	tʃantakiamte
chantajes	tʃantaxes
chantajista	tʃɑntɑxistɑ
chantajistas	tʃantaistas
chantal	sãn̪t̪al
chantal andere	tʃantala andere
chantal maillard	tʃantal maːgˈaɾˈtˈ
chantar	tʃantˈar
chante	tʃɛnte
chantilly	tʃɑntigi
chantillí	tʃɐntjgj
chanto	tʃanto
chantre	tʃantri
chany suárez	tʃani sʊarɪs
chanza	tɕjɑŋtsɑ
chanzará	tʃaːnsɛra
chanzas	tʃɑːnsas
chanzoneta	tʃaŋsoŋetʃa
chanzonetas	tʃansonetas
chanzonetera	tʃansonetera
chanzoneteras	tʃanθonet̪eɾas
chaná	tʃɐn˩˥ːɑ
chao	tsao
chapa	tʃapa
chapa bernold	tʃapa bɛrnolˈd
chapa de acero	tʃapa dɛ aθeɾo
chapa de metal expandido	tʃˈapa ˈoɾo metˈal ˌekspandˈiðo
chapa de mota	tʃapa dɛ mɔtɐ
chapa galvanizada	tʃɑpɑ gɑrbani sɑɾɑ
chapa nervada	tʃapa nˈɛrbaˈla
chapa perforada	tʃapa peɾfoɾaða
chapab	ʃɑpɑb
chapaco	tʃapako
chapacual	sa˨˩padɣw˧l˥
chapada	tʃapada
chapadmalal	tʃapadmalˈala
chapado	sapeð̞o
chapado a la antigua	tʃapaðo a la antˈiɣwa
chapado en oro	tʃapadɔ em ʊɾʊ
chapal	tʃəpəl
chapala	tʃapala
chapalear	tʃaːpəlɪaa
chapalel	tʃapalɛm
chapalele	tʃapalɛlɛ
chapaleles	tʃapalele
chapaleo	tʃapaleo
chapaleos	tʃapalios
chapaleta	tʃapaleta
chapaletear	tʃapaleteaɾ
chapaletearía	tʃapalitɛɾia
chapaletearíamos	tʃapaleteaɾiamos
chapaleteo	tʃapaɾitiɔ
chapantongo	tʃapantogo
chapapote	t̪ʃapapote
chapar	sapari
chapareño	tʃapaɾeɲʊ
chaparra	apara
chaparrada	saparað̞a
chaparral	tʃaparran
chaparrala	tʃaparala
chaparrales	tʃaparales
chaparrazos	tʃaparθos
chaparrear	tʃapagɾi
chaparrera	tʃapareɾa
chaparreras	tʃapareɾes
chaparrete	tʃaparete
chaparretes	tʃaparetˈes
chaparreto	tʃaparetʃ
chaparrita	tʃapaɾɾitˌa
chaparro	tʃaparo
chaparrones	tʃaparones
chaparros	tʃaparros
chaparrudo	tʃaparʊdo
chaparrón	tʃaparon
chapas	tʃapaz
chapas de remate	tʃapas de ɾemate
chapata	tʃapatʃ
chapatal	tʃapɐtan
chapatales	tʃapatales
chapatas	tʃapatas
chapeado	tʃapˌeado
chapeador	tʃapeador
chapeadora	tʃapːiadˈoɾˈa
chapear	sapẽaɾ
chapecán	tɕʰaːp̚˥˩pakʰaːŋ˧
chapel	tʃapel
chapelas	tʃapelas
chapeleta	tʃapeleta
chapeos	tʃapɛus
chapero	tʃapeɾo
chaperoneado	tʃaperoneado
chaperonearemos	tʃãpeɾonearemʊs
chaperonearías	tʃaperonealias
chaperoneó	tʃapːeɾoneɔ
chapería	tʃapɛɾia
chaperías	tʃapperias
chapes	tʃapes
chapescar	tʃapeskaɾ
chapeta	tʃapeta
chapetas	tʃapetas
chapeteadas	tʃapeteadas
chapetona	tʃapetona
chapetonada	tʃapetonaða
chapetonas	tʃapetonas
chapetones	tʃapetones
chapetón	tʃapeton
chapiar	tʃapiaːr
chapico	tʃapiko
chapicos	kakiko
chapila	tʃapila
chapilar	tʃɛpɪlɛr
chapimarca	tʃapimarˈkə
chapin	tɕap̚˨˩hĩŋ˨˩
chapinazo	tʃapinatso
chapinera	t̪s̺ãn̪t̪piŋeɾa
chapinero	tʃampinero
chapinerías	tʃapineɾias
chapinete	tʃapinete
chapinetes	tʃapinˈeteˈs
chapinismos	tʃapinismos
chapinizásemos	tʃapiniθasemos
chapira	tʃapiːra
chapiscar	tʃapisˈkar
chapiscas	tʃapiskas
chapista	tɤpˌiθˈ
chapistas	tʃapistas
chapistería	tʃapisteˈria
chapisterías	tʃapisteɾias
chapita	tʃapitˈa
chapitel	tʃapitˈel
chapiteles	tʃapiteles
chaplin	tsaplim
chapo	tʃapo
chapodas	tʃapodas
chapode	tʃapoðe
chapopote	tʃakɔpɔtʃɛ
chapopotes	tʃapopotez
chapos	tʃapos
chapotea	tʃapotea
chapoteaba	tʃapoteɑba
chapoteabais	tʃapɔteabajs
chapoteaban	tʃapɔteɑˈbɑn
chapoteabas	tʃapoteavas
chapotead	tʃapoteaz
chapoteadero	tʃapʊteaðeɾʊ
chapoteado	tʃapotɾau̯u
chapoteamos	tʃapoteˈamos
chapotean	tʃapotean
chapoteando	tʃɑpɔtɛandu
chapotear	tʃapoteaɾ
chapotearais	tʃapɔtɛaːraajs
chapotearas	tʃapotearas
chapoteare	tʃapoteare
chapotearemos	tʃepotteremos
chapotearen	tʃapotearem
chapoteares	tʃapoteaɾes
chapotearon	tʃapɔt̪eaɾɔn
chapoteará	tʃapoteara
chapotearán	tʃəpo˥˩ːte˥˩ra˥n
chapotearás	tʃɛpo˥˩ːteaɾas
chapotearé	tʃapotʃaaɾe̞
chapotearéis	tʃapoteis
chapotearía	tʃapoteɾia
chapotearíais	tʃʰpət̪əriaːis
chapotearíamos	tʃapoteaɾiamʊs
chapotearían	tʃapoteaɾian
chapotearías	tʃapˌoteaɾˈias
chapoteas	tʃapoteas
chapotease	tʃapotease
chapoteaseis	tʃapoteasejs
chapoteasen	tʃapɔtʰeˈasən
chapoteases	tʃapoteases
chapoteaste	tʃapoteaste
chapoteasteis	tʃapoteistejs
chapotee	tʃapotei
chapoteemos	tʃapotemʊs
chapoteen	tʃapɔtɛ
chapotees	tʃˈapʊtˈeʃ
chapoteo	tʃapoteo
chapoteos	tʃapoteos
chapoteá	tʃao̞ːpoˈteːa
chapoteábamos	tʃapot̪β̞amos
chapoteáis	tʃapoteaeke
chapoteáramos	tʃapoteaɾamuz
chapoteáremos	tʃapoteaɾemos
chapoteás	tʃepoteas
chapoteásemos	tʃˈapotˈeˈaθemˈos
chapoteé	tʃapot̪e
chapoteéis	tʃapoteis
chapoteó	tʃapoteo
chappien	tʰʰapjŋ˨˩
chaptalización	tʃˈapˌtˈalˌiθaθjˈon
chaptalizar	tʃapð̞aliθaɾ
chapucear	tʃapuzˈeɾ
chapucera	tʃaposera
chapuceramente	tʃapuzeramente
chapuceras	tʃapuzeras
chapucero	kiapusiro
chapuceros	tʃapuzɛɾɔs
chapucería	sepʊseɾiɐ
chapul	tʃapuli
chapulapa	tʃapulapa
chapulco	tʃapulko
chapulhuacán	tʃɑpulɣwɛkɑn
chapulin	tʃapuliŋ
chapulines	tʃapuliniʃ
chapullar	tʃapoʎaɾ
chapullaren	tʃapuliarɛm
chapultenango	tʃapultenango
chapultepec	tʃapultepek
chapulín	tʃapuliŋ
chapulín colorado	tʃapulĩn kʊlɔɾɑðɔ
chapurrando	tʃapurando
chapurrar	tʃapurɾaɾ
chapurreaba	tʃapurɾeaba
chapurreado	tʃapureado
chapurreando	tʃapureando
chapurrear	t̪sappuɾt̪beaɾ
chapurrearemos	tʃapurɾeaɾemʊs
chapurrearé	tʃapurɾeaɾe
chapurreo	tʃapurɾeʊ
chapuz	tʃapuz
chapuza	tʃapũfa
chapuzando	tʃapuzando
chapuzar	kɛpnusak
chapuzarse	tʃapquzars
chapuzas	t̪epuθas
chapuzo	tʃapuzo
chapuzón	tʃapuzoŋ
chapín	tʃaɣa
chapó	ʃapo
chapón	tʃapon
chaqueta	saketa
chaqueta con cuello mao	tʃaketa kon kweʒo mao
chaqueta con una botonadura	akest̪a kõm bat̪aʝa bot̪õ na ð̞uɾa
chaqueta cruzada	tʃakɛta krosaˈda
chaqueta de esmoquín	tʃakɛta dɛ smɔkɛŋ
chaqueta de estilo quimono	tʃaketa de stilo kimono
chaqueta de etiqueta	tʃakˈeta dˌetikˈeta
chaqueta de montar	tʃakˈeta de montˈaɾ
chaqueta de más abrigo	sʃakˈeta dˈama ˈes aβɾˈiɣo
chaqueta de punto	s̺akẽta d̪e kõn̪t̪o
chaqueta de verano	tʃaketˈa de veɾˈano
chaqueta deportiva	t̪ʃaket̪a d̪epoɾt̪iβ̞a
chaqueta para conductores	t̪ɣ̞et̪a ã ãmb kõn̪d̪uɣ̞t̪oɾes
chaquetas	t̪ʃaket̪as
chaquete	tʃakete
chaquetear	tʃaketeaɾ
chaquetera	tʃaketera
chaqueteras	tʃaketeɾas
chaquetero	tʃageteɾo
chaquetes	tʃaketiz
chaquetilla	tʃakɛtiʎe
chaquetillas	tʃaketijes
chaquetines	tʃaketʃes
chaquetiña	tʃaketʃtʃia
chaqueto	tʃaketo
chaquetín	tʃakɛtɨm
chaquetón	tʃaketon
chaqueña	sʲakejɲːe
chaqueño	tʃakˈiɲˈo
chaqueño palavecino	tʃakeɲʊ paˈlɑː ˈaβeθinˌo
chaqui	tʃak
chaquinar	tʃakinaɾa
chaquira	sakjɾa
chaquiras	ʃakiras
chaquiro	tʃakiru
chaquiste	tʃakistɛ
chaquistes	tʃakistes
chaquita	tʃakitæ
chaqué	tʃakʝ
chaqués	tʃakest
charabasca	tʃaɾaβ̞aska
charabán	tʃaˈɾaˈbɑn
charabón	tʃɑːɾɑbʊm
characato	ʃaɾakato
charada	ʃaɾað̞a
charada (1963)	tʃaɾɾˈaða mˈil nˌoβeθjˈɛntos sˌesentˈa i tɾˈes
charadas	keɾeas
charadita	tʃaɾad̪it̪a
charagua	tʃaɾaɣ̞ua
charallave	tʃaˈraʝaˈbe
charalá	tʃaːrlaː
charamada	tʃaramað̞a
charamasca	t̪ɣ̞aɾamaska
charambirá	seɾanbiɾa
charamusca	s̺aɾamus̺ka
charamuscas	tʃalamukas
charancaco	tʃarankako
charanda	saɾanˈdɑ
charanga	tʃaraga
charangas	tʃaɾaŋgoz
charango	tʃarangu
charangos	tʃaɾangos
charanpreet	tʃaɾampɾet̪
charapa	tʃaˈɾapːa
charapan	tʃɐɾɐpəm
charape	tʃaˈɾapə
charat	tʃɑɾt
charata	tʃarata
charañeño	tʃaranjɲɔ
charbel	tɕaːlbe
charca	tʃarka
charcal	tʃarkal
charcana	xakke
charcas	tʃarkas
charcha	tʃaːrnˈtʃaː
charchalear	tʃɛrtʃɛlejɛr
charchas	tʃartʃas
charchazo	tʃartʃazo
charco	tʃarkɔ
charco limpio	tʃarko limpio
charco pasado, santo olvidado.	tʃˈaɾko pasˈaðo sˈanto ˌolβiðˈaðo
charcos	tʃarkos
charcos de barro	kaɾkˈos de bˈaɾɾo
charcutera	tʃarkultera
charcuteras	t̪ʃaɾkut̪eɾas
charcutero	t̪ʃaɾkut̪eɾo
charcutería	tʃaɾkuteɾia
charcón	t̪ʃaɾkõn̪
charguayaco	tʃaɾguwɔkɔ
charis	tɕaːɾiː
charise	tʃarisi
charissa	tʃɛːɾiːsə
charizard	tʃajsa
charla	ʃaːrla
charla a distancia	tʃaɾla la ð̞ist̪nkia
charla distendida	tʃaɾla ðist̪ẽn̪d̪ið̞a
charla fogonera	tʃaɾla foɣoneɾa
charla o conversación seria	tʃaɾla aʊ kɔmbɛɾesaθi̯oŋ siɾia
charlaba	tʃaɾlaβ̞a
charlabais	tʃarˈlabajsˈ
charlaban	tʃaɾlaβ̞an
charlabas	tʃaɾlaβ̞as
charlado	seɾlado
charlador	tʃaɾladaɾ
charladora	tʃaɾlad̪ora
charladuría	tʃaɾlaðlia
charlamos	seaɾlˈamos
charlan	saɾlẽn̪
charlando	saɾlando
charlar	tʃaɾlaɾ
charlar animadamente	tʃaɾlaɾ animaðamẽn̪t̪e
charlar con el corazón en la mano	ʃaɾlˈe ˈalkon el kˌoɾaθˈon el na mˈaj
charlara	tʃaɾlara
charlarais	tʃarlarais
charlaran	tʃarloran
charlaras	tʃaɾlaɾas
charlare	tʃarˈlare
charlareis	tʃarlares
charlaremos	tʃaɾlaɾemʊs
charlaren	tʃarlarin
charlares	tʃarlares
charlaron	tʃarlaron
charlará	tʃɒɾlɒɾɒˈ
charlarán	tʃarlaɾan
charlarás	tʃarlaras
charlaré	tʃarˈlɑre
charlaréis	tʃaɾlaɾeis
charlaría	tʃarfaria
charlaríais	tʃarlaɾiais
charlaríamos	tʃaɾlaɾiamos
charlarían	tʃaɾlaɾian
charlarías	tʃarlaɾias
charlas	tʃɑɾlas
charlase	tʃaɾlasˈe
charlaseis	tʃaɾlasejs
charlasen	tʃaɾlazs̺e̞n
charlases	tʃaɾlases
charlaste	tʃarlaste
charlasteis	tʃarlasteis
charlatana	tʃaɾlatana
charlatanas	t̪saɾlat̪ãn̪as
charlatanear	tʃʰarlatʰeŋeʱar
charlatanearemos	tʃaɾlataneaɾemos
charlataneará	t̪ʃaɾlat̪aneaɾa
charlatanearían	tʃaɾlat̪anẽaaɾian
charlatanería	t̪ʃaɾlat̪aneɾia
charlatanerías	tʃaɾlat̪aneɾies
charlatanes	tʃarlataneːs
charlatán	tɾaɾlad̪ɾ
charle	tʃaɾle
charlear	tʃaˈɾleaˈɾ
charlemos	tʃaɾlˈemos
charlen	tʃaɾlẽn
charlene	saˈɾduːbiːt
charles	tʃaɾles
charles aránguiz	tʃaɾles aɾaŋgis
charles beaudelaire	tʃaːl ʁɛsɛboːtɛlɛːʁ
charles bukowski	tʃˈaɾɾˈɛs bˈʊkɔʊski
charles fourier	tʃeaɾs fuɾiɛɾ
charles lindbergh	tʃaːɾles lɪn berɣ
charles mariano aránguiz sandoval	tʃaɾles maɾianos aɾaŋgis sɑŋdoβles
charles paul de kock	tʃˈɛɹlz pˈɔɹl dˈə kˈɔk
charleston	tʃaɾnstaːm
charleta	tʃaɾleta
charlie	tʃarli
charlie a charlot a charlotte	tʃar lia tʃaˈrlot a tʃaˈrlotˈe
charlie zaa	tʃaɾli fa
charlista	tʃaɾlist̪a
charlo	tʃaɾlo
charlotada	tʃaɾlotaða
charlotte	tʃərlot
charlotte brontë	tʃaɾlɔt bruntɛ
charly garcía	tʃʊɾli gaɾθia
charly musonda	tʃarli mu sɔnda
charly sosa	tʃaːrli sɔsa
charlábamos	tʃaɾlɑβamʊs
charláis	tʃaɾlajˈs
charláramos	tʃaɾlɾamos
charláremos	tʃaɾlaɾemʊs
charlásemos	tʃaɾlasˈemos
charlé	tʃɛɹlɛ
charléis	tʃaɾlæs
charló	tʃaɾlo
charlón	tʃaɾlon
charmaine	tɕakʰ
charme invertido	tʃaɾme inβeɾtido
charmian	t̪ɐr
charmilla	tʃaɾmiʝˈa
charnego	tʃarego
charnegos	t̪ʃaɾneos
charneguismo	tʃɛːrˈnɛgizmu
charnela	tʃarnella
charnelas	tʃeɾnelas
charneta	tʃaɾneta
charnetas	tʃarnetas
charnon	tʃɒɾnɒn
charo	tʃaro
charo reina	tʃaro rene
charol	saɾol
charola	tʃarola
charolado	tʃarolˈaðo
charoles	tʃaroles
charolesa	tʃaɾolesa
charolista	tʃarolesta
charpe	tʃɛrpe
charquear	tʃarɛkeeɾe
charquecillo	tʃaɾkeθiʎo
charquekan	tʃarkeˈkɛŋ
charquetal	tʃaɾketala
charqui	tʃarki
charquicán	t̪ʃaɾt̪ikãn̪
charquina	saˈrkina
charquino	tʃaːrkʲino
charquitas	tʃarkitas
charquito	tʃarkito
charra	tʃaɾɾa
charrada	t̪�̞ʝarað̞a
charradas	t̪ɣ̞saɾɾad̪es
charral	tʃaɾɾal
charramente	tʃaɾɾamente
charrancito	tʃaransito
charrancito común	tʃaɾɾanθitʊ kɔmun
charranear	tʃaranear
charranes	tʃarrenes
charras	tʃarɾas
charrasca	t̪ɣ̞arska
charrascas	tʃaraskas
charrasco	tʃaˈɾɛsko
charreada	kareɐdˈa
charreadas	ɣ̞ereað̞a
charrería	t̪ɣ̞areɾia
charrerías	tʃarɾeɾias
charrete	tʃaɾɾete
charretera	tʃaɾɾet̪eɾa
charriote	tʃaɾɾjote
charriotes	tʃaɾɾjotez
charro	tʃaro
charro negro	tʃaro neɣro
charros	tʃaɾɾos
charros (salamanca)	tʃaros salamanka
charrua	tʃarua
charrán	tʃarran
charrán ártico	tʃarãn artiko
charrúa	tʃarua
chartismo	tʃartismo
chartista	tʃartista
chas	tʃas
chasca	tʃˈɑska
chascada	kɔfɛ
chascar	tʃaskar
chascarillo	tʃasparrɪlʊ
chascarrillo	tʃaskario
chascarrillos	tʃaskaɾɾilios
chascarrilo	tʃaskarijo
chascarro	tʃaskaro
chascarros	tʃaskaɾɾos
chasco	tʃasko
chascomús	tʃakomus
chascona	tʃaskona
chasconear	tʃaskoneare
chascos	tʃaskos
chascás	tʃaskas
chascón	tʃaskon
chase	tʃˈeɪs
chasis	tʃasis
chaska	tʃaska
chaskielberg	tʃastʃappæl
chasparría	tʃãnsbabaɾɾia
chaspas	tʃaspes
chaspearás	tʃaspela
chasqueada	tʃaskeade
chasqueado	tʃaskeˈaðo
chasqueador	tʃaskedor
chasqueadora	tɕaskiadora
chasqueadoras	tʃasˈkeˈaðoɾasˈ
chasqueadores	tʃaskeadoris
chasqueando	tʃaskʰendo
chasquear	tˈiasˈqeˈyjˈaɾ
chasquear los dedos	tʃaskeˈaɾ ˈan dˈeðos
chasquear los labios	tʃaskeˈaɾ ˈan lˈaβjos
chasqueará	tʃaskeara
chasquearán	tʃaskearan
chasquero	tʃaskero
chasqui	tʃaski
chasquidas	tʃaskiðas
chasquido	tʃaskido
chasquidos	tʃaskiðos
chasquilla	tʃasˈkellˈa
chasquipampa	tʃaskipãmpa
chasquis	tʃaskis
chasta	tʃasta
chastity	tʃastˈiti
chasís	tʃɑsɪs
chat	tʃa
chat grupo	tʃat grupo
chata	tsjada
chatarra	tʃatara
chatarrear	seˈtaɾɾeˈa
chatarreras	tʃat̪areɾas
chatarrero	tʃatˈaɾɾeɾo
chatarreros	tʃatˈaɾɾeɾos
chatarrería	tʃaːtˌɐɾɾeɾia
chatarrerías	tʃatareɾias
chatas	tʃatas
chatbot	tʃatpɔt
chatbots	tʃɒtboːts
chatbots analizan los mensajes y generan una respuesta que siempre será gramaticalmente correcta.	tʃˈat βˌoˌzˌt ˌanaliθˈa el mesˈaðe xˌeneɾˈa ˈuna ɾɾespwˈesta ˈeste sˈi ˈempeɾeθˈeɾˈ ˌaɾlamˈatikamˈente
chateador	tʃateaðoɾo
chatear	ʃateaɾ
chatedad	tʃatɛdad
chateo	tɕaʔtɕʰw˧
chateos	tʃatɛos
chatera	tʃatɛɾa
chatero	tʃatɛɾo
chatería	tʃateɾia
chatina	tʃatɪna
chatinos	tʃatinos
chatni	tʃatni
chato	tʃato
chato murciano	tʃato muɾsiano
chatos	tʃatls
chatunga	tʃatʊŋa
chatungas	tseptongas
chatura	tʃatʊra
chatín	tʃatɪm
chatón	tʃatʃɔn
chatún	tʃatun
chau	tʃau
chaucha	tʃau̯tʃa
chaucha, al parecer es el bitcoin chileno	tʃau̯tʃa al paɾeθˈeɾ ˈuna el bitθoˈn tʃilˈeno
chauchas	tʃau̯tʃas
chauchau	tʃautʃau
chauche	tʃautʃe
chauchera	tʃautʃɪra
chauchilla	tʃautʃia
chaucito	tʃausito
chaufa	tʃau̯fa
chauistle	tʃauistˈlˈɛ
chaulan	tʃawla
chaumán	tɕa˥˥man˥˩
chaupiloma	tʃaupiloma
chaupimarca	tɕeltimɛrka
chausito	tʃausɪto
chauta	tʃauta
chauvinismo	tʃoˈvinismo
chauvinista	tʃauβ̞jnist̪a
chauvinistas	tʃauvinistas
chava	tʃaːba
chaval	t̪ebal
chavala	tʃaβ̞ala
chavalada	tʃaβ̞alað̞a
chavaladas	tʃaβ̞alað̞as
chavalería	tʃaːbɐleːriːɐ
chavales	tʃaβ̞ales
chavalete	tʃɑbalete
chavalillo	tʃaˈβaaliʎo
chavalo	tʃaβalo
chavalongo	tʃabaloŋgo
chavalota	tʃaβ̞alot̪a
chavalote	tʃaβaʎo̞t̪e
chavalotes	tʃaβalotez
chavarría	tʃaβaɾɾia
chavarí	tʃaːbɑɾi
chavasca	tʃaβ̞aska
chave	tʃa˥˥be˧˧
chavea	tʃaβ̞eɾ
chavela	tʃabela
chavela vargas	tʃa bela bargas
chavería	tʃaˈbeɾia
chaveta	tʃabet̪
chavetar	tʃaːbeːtɐr
chavetas	tʃabetas
chavetear	t̪ɕaβ̞e̞t̪eɦaɾ
chavetero	tʃaβetʃa
chaveteros	tʃaβetˈeɾos
chaveteó	tʃaβeteo
chavi	tʃaːbi
chavin	tɕaːbĩːn
chavinave	tʃabinabe
chavinda	tʃabina
chavinillo	tɕaːbʱjnːeʝu
chavismo	tʃavismo
chavisnán	tʃaviznan
chavista	tʃavista
chavistas	xaβ̞ist̪es
chaviva	tʃevivas
chaviza	ʃavisa
chaviña	tʃaβiɲa
chavo	tʃaɣo
chavo del ocho	tʃao dɛ lontʃɔ
chavoruco	tʃaβoɾukˈo
chavos	tʃaˈbɔs
chavín	tʃʰəvʈm
chavín de huántar	tʃaβ̞ĩn d̪e ant̪aɾ
chavón	tʃaˈbɔn
chaxiraxi	tʃakˈsirakˈsi
chaya	tʃaja
chayacuro	tʃaiakuro
chayacuros	tʃaiakʊɾɔs
chayanne	tʃajãnɨ
chayo mohedano	tʃa ʃo moːʔeðanʊ
chayofa	ʃajofa
chayota	tʃaa
chayotal	tʃaɣ̞ot̪al
chayotazo	tʃajotaso
chayote	tʃaˈjote
chayotes	tʃaʎote̞s
chayton	tʃaːiˈto
chayuco	tʃakudʒo
chazaríamos	tʃasˈaɾiˈemos
chazumba	tsiasˈomɑ
chazuta	tʃas̺ut̪a
chaíto	tʃaɣ̞ito
chañaral	t̪ɐɲeral
chañaralina	tʃanˈnˈaˈaliːdə
chañaralinas	tʃannˈiarolˈjnas
chañaralino	tʃanialino
chañaralinos	tʃanialinos
chañarcillo	tʃanarθiʎo
chaúl	tʃaul
che	tʃe
che boludo	tʃe boluda
che guevara	tʃeɣe baɾa
cheada	tʃejada
cheater	tʃatɛr
chebre	tʃebre
chebronado	ɣˌeβɾˈonaðo
chebrón	tʃebrɔn
cheburashka	ʃæuːræʃkæ
checa	tʃɛka
checacupe	tʃekakupi
checar	tʃekaj
checas	t̪ɣ̞ekas
cheche	tʃetʃe
chechenia	ɛtɛnjɛ
checheno	tʃetʃeno
checho	tʃɪtʃɔ
chechu álava	tʃɛtʃu alɑbɑ
chechén	tɕit˦tsjɛːn˥˩
checo	tʃɛkɔ
checo acosta	tʃakɔ a kɔsta
checoeslovaca	t̪ʃekoes̺loβ̞aka
checoeslovacas	tʃekoslovakas
checoeslovaco	tʃekoslobako
checoeslovacos	tʃˈɛkoellˈobakos
checoeslovaquia	tʃekokeslovakia
checonato	tʃekonato
checoslovaca	tʃekoslovaka
checoslovacas	tʃekosloβ̞akas
checoslovaco	tʃekosɾuau
checoslovacos	t̪ɦekosloβ̞akos
checoslovaquia	tʃɛkɔzloːʋakje
checos‎	tʃekos
checras	tʃekɾez
cheddar	tʃedar
cheek	tsig
cheeseburger	tʃˈɛzbˌɚgɚ
chef	tʃef
chefs	tʃefs
chegre	tʃɛgrɛ
chehua	tɕewa
cheilocistidio	tʃeilosistidio
cheilocistidios	tʃelosistiðios
cheira	tʃejdʒa
cheje	si˨˩˦n˩˩˦xe˧˥
cheju	tʃexu
chela	tʃɛlla
chela sandoval	tʃɪlːa sɑndubaːl
chelas	tʃe̞las
chele	tɕʰe̞le
chelear	tʃeleaɾ
cheles	tʃeles
chelgue	tʃʰəlgeː
chelines	tʃelinɛs
chelista	tʃelista
chelistas	tʃelistas
chelo	tʃeɾɨ
chelo silva	tʃelo silba
chelos	tʃelos
chelsea	tɕʰiŋ˨˩sœ˥˥
chelva	tʃelma
chely lima	tʃelli lima
chelín	tʃʰlin
chema	tʃɛma
chema madoz	tʃemˈa maˈðoːf
chema mato	se ma matʊ
chemax	ʃemaks
chembe	tʃembe
chemesquemena	tʃemeskemena
chemicol	tʃemikol
chemilico	tʃemiliko
chemo	tʃemo
chen chen	tsʰen˨˩ tsʰen˥˧
chenalhó	tʃenaloŋ
chencas	tʃenkas
chenche	tsiŋ˥˧
chenchena	tʃeŋtʃeɣna
chenchenes	tʃentʃenes
chenchén	tsʰentʃ˥sŋ˥˥
chencoh	zɛnˈkɔ
chency	siŋ
cheng ko	tʃɛnkoʊ˨˩˦
chengue	tʃɛ̃nˈɠɛ
chenguera	tʃˈaˈŋˌeɾˈa
chenoa	tɛnɔɑ
chenta tsai	tʃenta tsai
chente garcía acosta	tente ɣ̞aɾθia akos̺a
chepa	tʃepa
chepazo	tʃepaso
chepe	tʃepe
chepen	tɕʰɛːpɛj˧˧
chepia	tʃɛpja
chepo	tʃepo
chepos	tʃepɔs
chepén	tʃɛpɛŋ
cheque	tʃekʲe
cheque bancario	tʃe̯ke vankäːɾiːoː
cheque cancelatorio	tʃekj kanselatorio
cheque común	tʃeki komũŋ
cheque cruzado	tʃek kɾuθaðɔn
cheque de gerencia	tʃˈeke dˈos xeɾˈɛnθja
cheque de pago diferido	tʃˈɛke dˈos pˈaɣo dˌifeɾˈiðo
cheque en blanco	tʃekem blanko
cheque nominativo	tʃeke nominativon
cheque viajero	tʃeke bjaɣ̞eɾo
chequeada	tʃekadɛ
chequeado	tʃekeado
chequeando	tʃekɛando
chequear	tʃekijer
chequee	tʃekii
chequeo	tʃekˈeo
chequeo médico	tʃekio mˈeðiko
chequeos	tʃekals
chequera	sekeɾa
chequeras	tʃekie̞ɾas̺
chequeré	tʃekere
cheques	tʃekiz
chequia	tʃekje
chequián	tʃe̞kjɑŋ
chequén	tʃɛˈkɛŋ
cher	tʃɛr
cherai	tɕʰjɛ˨˩˦
cherax	tʃɛraks
cherburgo	tʃɛrbrgu
chercharíamos	tʃertʃariamos
chercos	tʃerkos
chercán	tʃɛrkˈan
chereguini	tʃeregine
cheri	etʃai
cherimoya	tʃerimˈojˈe
cherkesa	tʃeɾkesa
cherkesia	tʃerkɛsjæ
cherkés	tʃɛɾkɛs
cherlicrés	tʃeˈrˈliˈkɾˈes
cherne	tɕɛrnɛ
chernóbil	ɣ̞eɾnoβ̞il
cheroqui	tʃeɾɔki
cheros	tseroz
cherqués	tʃɛɾkɛs
cherriar	seɾɾial
cherriones	tʃerion
cherrión	tʃe̞rjon
cherry navarro	tʃe ari na baro
cheryl	bɨ
cherán	tɕɛran
ches	tʃɛs
chesa	tʃesa
chesco	tʃɛʃko
chesira	kˌɛstˈa
chesna	tʃaztija
cheso	tʃeso
chesos	tʃe̞sʃ
chespin	tʃɛspˈin
chespirito	tʃespiˈljto
chespiro	tʃespiro
chesterton lanza venablos envenenados contra la filosofía de schopenhauer, el pensamiento de nietzsche y la ideología anarquista emergente. (g.k. chesterton, el hombre que fue jueves)	tʃestʃa el tɾɛɾtɔɾʊnan tsaβeŋaβalos emeɾenaðɔ kɔntɾɾas lɔs fɔlɔsɔfias ʃʊβa im kaβɔlɛ pemsamiŋtʊ dɛ nisjla diɣlegia im aɾkistʃa emiɾsemte
cheta	tʃɛta
chetao	tʃɛtao
chete	tʃʰete
chetilla	tʃetʃˈa
cheto	tʃitˈo
chetos	tʃətɔs
chetumal	tʃetumˈal
chetumaleño	tʃetumaliɲːo
cheuto	tʃeu̯to
cheva	tsʰi˥˩
chevallar	tʃeβaiaɾ
cheve	tʃebe
chevere	tʃaɾbrˈe
cheveridad	tʃebeɾidat
cheviot	tʃeˈbiot
chevió	tʃebjo
chevrolet	tɕibralɛt
chevron	kevron
chevronado	tʃebɾonaðo
chevrón	t̪ɣ̞eβ̞ɾon
chewa	tɛgwɑ
cheyenne	tʃedʒene
cheyenne a chiara	tʃedʒen aːtʃiʔa
chiampi	tʃiampi
chiapa de corzo	ʃiapa dɛ kɔɾsʊ
chiapaneca	tʃiapaneka
chiapanecas	tiapanekas
chiapaneco	tʃiapanekon
chiapanecos	siaposˌkos
chiapas	tʃapas
chiapas, méxico	tʃapas mergo
chiapilla	tʃiapila
chiapis	tʃiapis
chiar	tʃiːar
chiasamen	siasamen
chiautempan	tʃiʲawtɛmpaw
chiautla	tʃi̠jau̯tlʲa
chiautzingo	tʃauitsigo
chiba	tʃiba
chibalete	tʃibalete
chibcha	tʃiptʃa
chibchas	tʃiːptʃas
chibluco	tʃibluko
chibola	tsiwˌˌˈsɪŋgə
chibolo	tʃiwɔlɛ
chibolos	tʃiːbolus
chiborra	tʃibora
chibuquí	tʃevuki
chic	tʃæk
chica	tʃika
chica de moda	tʃika dɛ mɔða
chica entre dos chicos	tʃika ˌentɾe dˈias tʃˈikos
chica facil	tʃikˈanˈ pasˈke
chica icono (it-girl)	tʃika ikono
chica ideal	tʃika ideal
chica recatada	tʃika ɾekastaða
chicago	tʃikaɣo
chicago es muy diferente de boston	ʃikˈaɣo ˈuna mˈujj dˌifeɾˈɛnte dˈos bˈoston
chicagüense	tʃikaɣʊemse
chicaiza	tʃikajsa
chicalote	tʃikalote
chicalotes	ʃikalotsi
chicalá	tsʰikːalaː
chicalé	tʃikale
chicama	sikˈamɔ
chicamocha	tʃikamɔtʃa
chicana	tʃikana
chicanada	tʃikːanaːda
chicanear	tsʲikaneaɾ
chicaneo	tʃikaneo
chicano	tʃikano
chicaro	tʃikaro
chicarrero	tʃikarero
chicarro	tʃikaro
chicarronas	tʃitˈaɾɾonas
chicarros	tʃikaɾos
chicarrón	tʃikaɾɾon
chicas	tʃikas
chicaza	tʃikˈasa
chicche	tsit˦tsi˧˧
chicha	tjita
chicha andina	tʃikˈʃa ɑndˈina
chicha caraqueña	tʃitʃa kaɾakeɲa
chicha de manzana	tʃiːtʃa dɛ malsana
chicha morada	tʃitʃa morava
chicha venezolana	tʃitʃa β̞ẽn̪esolana
chicharito	tʃitʃaɾitʊ
chicharito hernández	tʃitʃaɾitˌo eɾnˈandˌes
chicharra	tʃitʃa
chicharrar	tsiːt̪ʃaːrɾaː
chicharrera	tʃitʃaɾɾeɾa
chicharrero	tʃiʝarero
chicharreros	tʃitʃarreros
chicharro	tʃitʃaro
chicharron	tʃiːtʃaːron
chicharroneada	t̪�̞ʃit̪s̺aɾɾone̞ad̪e
chicharronear	titsaroˈnear
chicharronearíamos	tʃitʃaɾɾɔnˈɛaɾiamos
chicharronees	tʃitʃaɾɾoˌnees
chicharronería	tʃitʃaroneɾia
chicharronerías	tʃitʃarɔnɛɾias
chicharrones	tʃitʃaɾɾoɾes
chicharroneásemos	tʃitʃaɾɾoŋeasemos
chicharroneó	tʃiːtʃaːrɔnev
chicharros	tʃitʃarros
chicharrín	tʃˌitʃɐɹˈin
chicharrón	tʃitʃaron
chichas	tʃitʃas
chiche	tʃitʃe
chichear	tʃitʃeaɾ
chichen itzá	tʃitʃɛnitsa
chichera	titsera
chichero	tʃitʃeɾo
chichería	tʃitʃeɾia
chiches	tʃitʃɛs
chichewa	tʃikːɛw˧˧a˥˧
chichi	tʃitʃi
chichicaste	tʃitʃikastɪ
chichicastenango	tʃiːtʃiːkastɛnæmkɔr
chichicastle	tʃitikastle
chichicuilote	tʃitʃikuinote
chichicápam	tʃitʃikapam
chichifear	tˌitifˈˌar
chichifo	tɕiʕʰfʊ
chichigua	tsitʃiva
chichiguas	tʃiigwas
chichiguay	tsitˈiwˈaɪ
chichilindri	siːtʃilindri
chichilo	tʃitʃlo
chichilos	tʃitʃlos
chichimene	titʃimene
chichimilá	tʃit˦mɪ˧˥lɤŋ˧˥
chichimora	tʃiʃimora
chichina	tʃitˈsɪnɑː
chichinabo	tʃiːtʃiːnɔːvɔ
chichinflor	tʃitʃinflɔr
chichintora	tʃitʃintora
chichipato	tʃitʃipato
chichipán	tʃiʰ˥tʃiː˧p̚˨˩an˧
chichipío	tʃitipio
chichiquila	tʃikikila
chichiriviche	tʃitʃiɾivitʃe
chichis	tʃiːtʃˈɛ
chichisbeo	tʃiʃizbeu
chichisbeos	titisbeos
chichitote	tʃiʃitote
chicho	tʃitʃo
chicholo	tʃitʃoro
chichona	tʃitʃona
chichoneras	ʃitʃaneres
chichones	tʃitʃonins
chichos	tʃitʃos
chichota	tʃiktʃota
chichotas	tʃit̪sot̪es
chichurro	tʃitʃuro
chichén itzá	tʃitʃɛnitsa
chichí	si˨˩tʃʰi˧˧
chichón	tʃon
chicigua	tʃisigwa
chicla	tsʰitlʲiːn
chiclana	tʃekleni
chiclana de la frontera	tʃiklana dˈos la fɾontˈeɾa
chiclas	tʃiklas
chiclayano	tʃiklajano
chiclayanos	tʃiklexanos
chiclayo	tʃiklario
chicle	tʃikle
chicle banana	tʃikle banana
chicle en la calle	tʃikle granda nomo kaʃo
chicle frutilla	tʃi kɫɛ flutɪʎɐ
chicle menta	tʃiklementa
chicle tutti frutti	tʃikle tute frute
chiclero	tʃiklero
chicles	tʃikles
chicloso	tʃikloso
chiclán	tʃik˨lanˀ˩
chiclé	tʃikle
chicmo	tʃikmu
chico	tʃiko
chico buarque	tʃiko buake
chico che	tsiko˨˩ tʃeŋ˨˩
chico de los recados	tʃiko dˈos los ɾɾekˈaðos tʃiko dˈos los ɾekˈaðos
chico estúpido	tʃika estupido
chico listo	tʃiko listo
chico novarro	tʃiko nobarro
chicoasén	tʃikwasene
chicolear	tʃikoleaɾ
chicoleo	tsʲikɔlʲeu
chicoleos	tʃikoleos
chicoleáremos	tʃikolearemoz
chicoloapan	tɕikɔlʊaɨw˧
chicomezúchil	tikˈomɛssʌtˈʃˈal
chicomoztoc	seˈgomˈostok
chicomuselo	tʃikɔmusalo
chiconamel	tʃikonamɛt
chiconcuac	tʃikɔnˈkwɑk
chiconcuautla	tʃikonkwautla
chiconquiaco	tʃikonkjako
chiconquico	tʃikɔnkiko
chicontepec	tʃikkonttɛpɛk
chicoral	tʃikɔɾɛl
chicorias	tʃikorias
chicorro	tʃikoro
chicorrotín	tʃikoɾotin
chicos	tʃikos
chicota	tʃikɔta
chicotada	tʃikotava
chicote	tʃiːkɔte
chicotear	tʃikoteaɾɛ
chicotes	tʃɪkɔtɛs
chicotá	tʃikot̪a
chicotén	tʰik˦˥oʔt˥ən˥˥
chicozapote	tʃikosapote
chicuca	tʃikuka
chicuelo	tʃikwelo
chicxulub	tʃektʃɔlub
chicxulub pueblo	tʃiksulup pwˈeβlum
chicó	tʃiko
chicú	ħikˈu
chidas	tʃiːdas
chidinma	tɕʰi˧˥
chido	tʃido
chido, baril y coqueto	tʃido baɾiliko keto
chidoris	tʃidoris
chiemi	tsie
chietla	tʃɛtla
chifa	tʃiːfˈɑ
chiffon	tʃifon
chiffón	tʃifˈɔ̃
chiflada	kifada
chifladas	ʃifladas
chiflado	tiflaro
chiflados	tʃiflados
chifladura	t̪ɣ̞siflad̪uɾa
chifladuras	tʃifladuɾas
chiflando y aplaudiendo	tʃiflando i aplawjɛn̪d̪o
chiflar	tsiflar
chiflarse	tsiːflˈaɾse
chiflas	tʃiflas
chiflato	tʃiflato
chiflatos	tʃiflatos
chifle	tʃifle
chiflen	tʃiflen
chifles	tifles
chiflete	tʃiflɛpe
chiflido	tʃifrido
chiflidos	siflidos
chiflo	tsiflo
chiflos	tʃiflos
chiflón	tɕiflõn̪
chifonada	tʃifonada
chifonier	tʃifoniel
chifrijo	tʃiflˈiho
chifón	ʃifo
chigmecatitlán	t̚˨˩ik˦˥l˧ajk˥tʰiːʰʔdʔn
chignahuapan	tʃinijɑkuɑpɑni
chignautla	tʃiqnautsɨ
chigorodó	dʒoɾoanto
chigre	tʃeˈgɾˈi
chigrero	tʃigrero
chiguarandó	tʃegwaɾˈanðo
chiguata	tʃiɣuata
chiguayante	tʃibuʔiʔantɛ
chiguero	sigeɾo
chiguete	tʃigete
chiguetes	tʃiːje˩˥ːtɛz
chiguirip	tʃiːgɪdʒiː
chiguiros	tʃiiros
chiguito	tʃeɣitʊ
chigüil	tʃi˥˧ue˧˧li˨˩˦
chigüire	segwˈiɾe
chigüires	tʃiguines
chigüiro	tʃiguiro
chigüí	ʃikˈui
chigüín	tʃˈagʊˈɛn
chihuahua	tʃiːwɑwɑ
chihuahuas	estasowas
chihuahueño	tʃiɣaueɲo
chihuahuita	tʃiwawita
chihuitán	tɕiʋitən
chiismo	tʃiismo
chiita	tsid̪en
chijetada	tʃixetad̪a
chika	tʃɪkæ
chikilicuatre	tikilikwað̞ɾẽ
chikindzonot	tsʰi˧˧piŋ˧˧sŋ˨˩lɔː
chikungunya	tʃikːinˈɠunia
chikunguña	tʃikunsunha
chila	tʃɪla
chila de la sal	tʃila dˈos la sˈaʎa
chilaba	tʃilaba
chilabas	ʃilabas
chilac	tʃiːlæk
chilaca	tʃilaka
chilacayote	tʃiɦlakaʝote
chilacoa	tʃiːlakoa
chilamate	silamatˈe
chilanco	tʃilano
chilanga	tʃiːlʌng
chilango	kilaŋgo
chilapa	tʃilapa
chilapa de álvarez	tʃilapa dɛ alβaɾɾeθ
chilaquiles	ʃiːlakˈile
chilar	tʃiʎaɾ
chilatada	tʃilatada
chilatadas	tsiːlat̪að̞as
chilatas	dʒiladas
chilate	tʃilate
chilateada	tʃlteːdˈ
chilateadas	estaslateadɑs
chilateca	tʃilateka
chilavert	tʃilabe
chilca	tʃilka
chilcal	tʃilˈkaːh
chilcas	tʃinkanz
chilcaymarca	kiuː˧kiai˥˧mã˥˥lĩŋ˨˩mã˥˥lĩŋ˧˥kiu˨˩˦kiai˥˧mã˥˥lĩŋ˧˥mã˥˥lĩŋ˧˥mã˥˥lĩŋ˧˥mã˥˥lipa˦˥
chilcayoc	tʃiɾkaʝoθ
chilchi	tʃiltse
chilchota	tʃiɫtʃtɐ
chilchote	tʃiltʃote
chilchotes	tʃiltʃˈotez
chilchotla	tʃiɫtʃotlæn
chilchotle	tʃiltʃotle
chilcuautla	tʃiɦautla
chilcón	tʃilkon
childerica	tʃilderika
childerico	tʃɪlˈzɛɾikˌuɫ
chile	tʃile
chile (país)	tʃile
chile ancho	tʃile antʃo
chile cascabel	tʃile kazka bel
chile chipotle	tsile tʃipotle
chile cuenta con una reputación de estabilidad regulatoria y legal.	tʃˈile kwˈɛnta ˈel ˈuna ɾɾˌekuðraθjˈon dˈos ˌestaβˌiliðˈað ɾɾˌeɣulatˈoɾja ˌileɣˈal
chile de árbol	tʃile dˈos ˈaɾβol
chile en nogada	tʃˈile el nˈoɣaða
chile guajillo	tsʰile ɣ̞uaxiʝːo
chile habanero	sˈile a bˈanetˈo
chile jalapeño	tʃile jalapenjo
chile manzano	tʃile mɛnθɑnɔ
chile morita	tʃile moɾita
chile morrón	tʃiðe mʊɾɔn
chile pasilla	tʃile pasia
chile piquín	tʃile pɪkin
chile poblano	tʃile poβlano
chile relleno	tʃile ɾelleno
chile serrano	si le seran ʊ
chile verde	ʃɯɬe ʋeɾde
chileatole	tʃileatole
chilecito	tʃilesito
chilena	ilˈjˈna
chilenas	tʃiːle̞næst
chilenazo	tʃilenao
chilenidad	tsijliniːbʔ
chilenidades	tʃileniðad̪es
chilenismo	fˈilɛtlˈɪsˈmˈɒ
chilenita	tʃilenit̪a
chilenito	tʃilenito
chilenizar	tʃiuinisar
chileno	kjlˈnˌo
chileno-argentina	tʃileenardʒentina
chilenos	tʃilenos
chilera	tʃiːlˈeːɾa
chilero	tʃilero
chileros	tsideros
chiles	tʃiles
chiles en nogada	tʃɪle sɛn nogaːlɛ
chiles rellenos	tʃilˈes ɾɾeʝˈenos
chilete	tʃilete
chilevisión	tʃilevision
chilhuacle	seuaʔ˧kli
chili con carne	tʃili tʃarma karne
chili's	tʃiliˈs
chilillo	siːlɪ˧ˈdʒɔːm˧˥
chilindrina	tʃilindrina
chilindrinera	tʃilindrinera
chilindrón	selindɾɔn
chilipuca	tʃilipɔkɑ
chilipuco	tʃilipuko
chiliquin	siːlˈiki
chilla	tʃiːza
chilla acuñada	tʃe eʝa ekoɲala
chilla hendida	tʃa malkovris
chillaba	tʃiʃava
chillabais	tʃixabajs
chillaban	tʃiʒavan
chillabas	tʃɪʒabaʃ
chillad	tʃiːdʒav
chillado	tʃiːʒatˈtˈo
chillado aleatorio	tʃiʎˈaðo ˌaleatˈoɾjo
chillado normalizado	tʃiʎˈaðo nˌoɾmaliθˈaðo
chillamos	tʃiʒamos
chillan	tɕiːʒan
chillando	tʃixanto
chillanejo	tɕiːdʒaːneɦoŋ
chillanense	tʃiʒanense
chillanquer	tʃiʒaɛŋkære
chillante	tʃiʃante
chillantes	tʃiliantes
chillar	ɣ̞siʝaɾ
chillar la golondrina	tʃil jar la golondrina
chillara	tʃiːzaːra
chillarais	tʃiʝaɾaes
chillaran	tʃɪʒaɾan
chillaras	tʃiʒaras
chillare	tʃiʒare
chillareis	kixaˈɾes
chillaremos	tʃiʒaremos
chillaren	tʃiːzˈaɾeːn
chillares	tʃiʒaɾes
chillaron	tʃiʒaron
chillará	tʃiːzaːra
chillarán	tʃɪdʒaːran
chillarás	tʃiːrˈaf
chillaré	tʃiʒare
chillaréis	tʃiʎaɾejs
chillaría	tʃiʒaɾiˈa
chillaríais	tjˈlæɾijæˈiz
chillaríamos	θiʝaɾiamos
chillarían	tsiuiɾion
chillarías	tʃidʒarias
chillas	tʃiːʒas
chillase	tʃiʒase
chillaseis	tʃiʒasejs
chillasen	tʃiːʒasɛn
chillases	tʃiːʒases
chillaste	tʃiʒaste
chillasteis	tʃidʒasdeis
chille	tʃiʒe
chillemos	tʃigenmos
chillen	tʲiːn
chillera	tʃiljeɾa
chilles	tʃiʒes
chilli con carne	ʃˈiːli kɔ̃kˈa
chillia	si˥˧dzĩã˨˩
chillido	tsiʎido
chillidos	tʃiʃidˈos
chillo	tʃiːnʒo
chilloa	tʃi˥˧dʒʊ˥˧a˥˧
chillona	tɕiːjɔːnɔː
chillonas	tʃiljonas
chillurco	tʃidʒurko
chillá	tɕi˥˧xa˥˧
chillábamos	tʃizabˈamos
chilláis	tʃiaiʃ
chillán	tsiʥan˨˩
chilláramos	tʃiʒaɾɐmʊs
chilláremos	tʃiʒiaremos
chillás	tʃiːzas
chillásemos	tʃiestassemos
chillé	tʃiʲi
chilléis	tʃiʒejs
chilló	tʃiʎo
chillón	tˈiː
chillón (ciudad real)	tʃiʝon kiut̪at̪ real
chilmotate	tʃilmotate
chilo	tʃilo
chilocuil	tʃilokirlʝ
chiloense	tʃiloemse
chiloenses	tʃiloemses
chilorio	siloio
chilostra	tʃiːˈlɔstɾɑ
chilote	tsiːloːe
chilotear	tʃiloteɾ
chiloé	ti˨˩lɔ˧˧e˨˦
chilpancingo	ilpˈansiːnˈmo
chilpancingo de los bravo	tʃilpˌˌansiŋgo dˈos ˈan bɾˈaβo
chilpancingueño	tʃilpatŋeɲo
chilpancingueños	tʃilpanʃiʊeɲɔs
chilpayate	tʃilpajatˈe
chiltepec	tʃiɬtɪpɛk
chiltepin	tʃiltepim
chiltipiquín	tʃiːltipiːkɪn
chiltiupán	tʃi˨˩l˧˥tiu˨˩paŋ˥˥
chiltote	tʃiltote
chilvi	tʃɛlbi
chilvicito	tʃebisito
chilín	tʃiliŋ
chilón	tʃlɔŋ
chimalapa	tʃɪrmɑlɑpɑ
chimalhuacán	ʃimawakan
chimaltecos	simaltekws
chimaltitán	tʃimaltitãn
chimamanda ngozi adichie	tʃi maːmanta goˈsi aːˈditʃie
chimango	tʃimangɔ
chimayo	tʃimadʒo
chimba	tʃimma
chimbaguele	tʃinbagele
chimbambas	tʃinbanbas
chimban	sin˩˥ːβan˥˩
chimbarazo	tʃimβarasʊ
chimbarongo	tʃˈembˌaɾoŋgo
chimbe	tʃimbe
chimbero	tʃimbero
chimbo	tʃimbo
chimborazo	tʃimboɾaθo
chimbote	tʃinbote
chimbuza	siŋ˨˩˦bu˥˧sən˥˩
chimbuzal	tʃiŋ˥˩busa˥˩li˧
chimbí	kambi
chimenea	tʃimĩːleːɾ
chimenea convencional	tʃˈɛ mˈɛnət kɔ̃bˈɛnθˈiʊ̃nɛl
chimenea escalonada	tʃiminea eskalonaða
chimenea tradicional	tʃimenea tɾaðessionals
chimeneas	kiminɛjɐs
chimi	tʃimi
chimiandó	tʃimˌiŋdo
chimichagua	sumiʧʃaʄwa
chimichanga	tʃɪmʲiːʈʂangɑ
chimichurri	tʃimeʃznɔrɛ
chimichurri molido	tʃi mitʃuri molido
chimicurri	tʃimikurri
chimila	tʃˈimilˈa
chiminango	tʃemiˈnango
chiminigagua	tʃiːmˈiːniːgahwa
chimirringo	tʃimjˈrˈɪŋon
chimiscolazo	tʃimiskolaso
chimiscolear	tʃimjskolɛaɾ
chimiscoleare	tʃimiskoleare
chimiscoleareis	tʃimiskoleareis
chimiscoleares	tʃinioskoleares
chimiscolearían	tʃimiskoesperantistaiariana
chimiscolee	tʃimiskolee
chimiscolees	estosmiskolees
chimiscoleó	tʃiniʃko˥˩ːle˥˩ːɔ
chimo	tʃimo
chimoltrufia	tʃemoltsrofjo
chimor	dʒimˈɔr
chimpancé	sinpanfe
chimpancés	tʃɪnpɑnzɛs
chimpilinearéis	tʃinvitʃiamareis
chimpinillera	tʃɛimpjnjljɛra
chimpol	tʃɛnpʰl
chimpoles	tʃimpoles
chimuchina	tʃimutina
chimuelo	tʃinuello
chimy ávila	tʃimia vilˈlæn
chimá	tɕʰi˥˧i˧˧
chimásemos	tʃiːmaːsimos
chimó	tʃimo
chimú	tɕimɯ
chin	tɕin
chin chin	tsiŋ˥˥ tsiŋ˥˥
chin-chin	tɕʰi˥˧tsin˨˩
china	tʃlna
china cola	tʃina kɔla
china introdujo la política del hijo único en 1979.	tʃˈina ˌintɾoðˈujjo la polˈitika del ˈixo ˈuniko el mˈil nˈoβeθjˈɛnto setˈɛnta i nwˈeβe
chinaco	tʃinako
chinameca	siːn˧
chinamo	sinamo
chinampa	tʃiˈnɑːmˈpˈˈ
chinampa de gorostiza	tʃiːn paː dekorusˈtisa
chinampas	tʃinanpas
chinan	tʃiːnən
chinancanab	tʃɪnˈænkanˈat
chinandega	tʃinɛnˈdɛgæ
chinantla	tʃinanˈtla
chinapo	tʃinapo
chinapopo	sinapopo
chinar	ɣ̞sinaɾ
chinarral	tʃinarral
chinarro	tʃinaro
chinarse	tʃinˈarˈse
chinas	tʃaˈs
chinateado	tʃinatialo
chinauta	tʃinauta
chinautla	tʃinautla
chinavita	tʃɪnaβitˈa
chinazo	ʃiˈnɛzid
chinazte	tʃinaste
chincalé	tʃinkalɛ
chincantana	tʃinkãn̪t̪ana
chincate	tʃinkate
chincha alta	tʃintʃarta
chinchaba	tʃintʃava
chinchabais	tsinkauais
chinchaban	tsiŋtʃavan
chinchabas	tʃinkabas
chinchad	tʃintʃar
chinchada	tʃˈɪntʃˈavˈa
chinchadas	tiŋkaras
chinchado	tʃinkaðɔ
chinchados	tinkadɔs
chinchalero	dʒenʃalero
chinchamos	tʃintʃamos
chinchan	tʃɪntʃɛ
chinchana	tʃɪntʃana
chinchando	tʃinkanˈdo
chinchao	tsʃin˨˩tʃao˧˧
chinchara	tɕiŋtʃaɾa
chincharais	tʃintʃaɾaeis
chincharan	tsintʃaran
chincharas	tʃiŋtʃeras
chinchare	tʃintʃare
chinchareis	dʒoŋtɛɾɛs
chincharemos	kintʃaremos
chincharen	tʃiːn˧˧tʃarim˧˧
chinchares	tʃiːntʃares
chincharon	tʃinkaron
chincharrazo	tʃintʃarãsʊ
chincharrazos	tʃintʃarasos
chincharrero	tʃintʃareɾo
chincharreros	tʃintʃaɾɾeɾos
chincharse	kimkajnoi
chinchará	tʃiŋtʃara
chincharán	tɕiŋtʃarɔ̀nʝoː
chincharás	tʃiːntʃɾæs
chincharé	tʃiŋtʃare
chincharéis	tʃinkɛɾɛjz
chincharía	tʃintʃaɾia
chincharíais	tʃintʃaɾiais
chincharíamos	tʃintʃariamos
chincharían	tʃintʃaɾiən
chincharías	tʃinħeries
chinchas	tʃintzas
chinchase	tʃintʃasɛ
chinchaseis	tʃintʃasees
chinchasen	tsiŋtʃaʃen
chinchases	tʃintʃases
chinchaste	tʃinkɛste
chinchasteis	ginˈtʃˈasteis
chinchayote	tʃintʃadʒote
chinchaypujio	tʃintsajpuxion
chinche	tsjˈinsˌe
chinchel	tʃintʃel
chincheles	tʃintʃelˈes
chinchemolle	tʃinˈtʃemˈodʒe
chinchemos	tʃintʃemos
chinchen	tʃɪŋ˨˩˦tsʰɪŋ˧˥
chincheros	tʃintʃeɾos
chinches	kɪŋpɛ
chinches de cama	tʃintʃe tse kama
chincheta	tʃintʃɛta
chinchetas	dʒientʃetas
chinchihuasi	tʃiɴtɕiwɑsɛ
chinchilla	tʰjntia
chinchilla de montearagón	tʃĩnʲtʃia dɛ mõn̪t̪e aɾaɣ̞õn̪
chinchillas	tʃinʃilias
chinchimén	tsintʃime˨˩˦
chinchinga	tʃɪmtʃɪnga
chinchiná	tsʰiŋ˥˥tɕʰin˥˥
chincho	tɕʰiŋ˨˩˦tɕʰw˧˧
chincholera	tʃintʃoˈleɾa
chinchona	tʃintʃona
chinchones	tsintʃo˥˩ne˥˩˦ts
chinchorrear	tʃinsoreaɾ
chinchorrero	tʃintʃorero
chinchorreros	estastʃorelos
chinchorrería	tʃɪntʃɔreɾia
chinchorrerías	tʃɪntʃɔrɾeɾias
chinchorro	tsintorɾo
chinchoso	tsiŋ
chinchulines	tʃintʃulines
chinchulín	tʃinʃulɪn
chinchunte	tʃintʃunde
chinchurria	tʃindʒurria
chinchá	tsiːnts˥˩ʰɑ
chinchábamos	tʃiŋtʃˈabˈamos
chincháis	tʃintʃeʃ
chincháramos	tʃintʃaɾamɔs
chincháremos	tʃintʃaɾemos
chinchás	tiˈmtʃˈas
chinchásemos	tʃintʃasemos
chinché	es
chinchéis	sinkeis
chinchín	tɕ˨ɛ̀i˥˧tɕʰɪŋ˥˥
chinchó	tɕʰiŋ˨˩˦tso˥˩
chinchón	pĩŋcən
chincol	tsinkoʎ
chincuete	tʃinkwete
chinda	tʃindak
chindas	tʃindas
chindasvinto	tʃindaspinto
chindondo	sinðonð̞o
chindúa	tʃindua
chinear	tʃineɦaɾ
chineasteis	tʃineasteis
chinela	tʃinila
chinelas	tʃineles
chinelazo	tʃinelazo
chinero	tʃinero
chineros	tʃinejos
chines	tʃinɛs
chinga tu madre	tʃˈiŋga tˈu mˈadɾe
chingada	tʃiŋgaða
chingadera	t̪ɦĩŋgaɾera
chingadero	tʃiŋgaleɾo
chingado	tʃiŋgao
chingados	tʃiŋʝɑɾos
chingale	tʃiŋ˨˩ga˥lɪ˧˥
chingalpo	tʃɛ̃galpɔ
chingana	tʃiŋgane
chingando	singanˈtʊ
chinganero	tʃiᵑgɐnɛːlɔ
chingao	tʃangɔ
chingar	tʃiŋɣaɾ
chingas	tʃiŋgəs
chingaza	tʃiᵑgaːsˈa
chingazo	tʃingasʊ
chinglar	tʃiŋgˈlˌɑɾ
chingo	tʃingo
chingolingos	tʃingolinsgoz
chingolo	singˈolo
chingonada	tʃingonaðɐ
chingonerías	tʃingonirias
chingua	tʃiŋgwa
chingue	tʃuŋgɪ
chingueases	tʃingˌeasez
chinguero	tʃiŋɣeɾo
chingueros	tʃingeroz
chingueéis	tʃingˈeʃˈ
chinguillo	tʃiːnʲʋiːʃ
chinguirito	tʃingɛito
chinguiña	tʃiᵑginia
chinguiñas	tʃiŋgˌiŋˌeɲˈe
chingón	tʃlɛn
chinicuil	tʃinikuiɫe
chinicuila	tʃinikuila
chiningo	tʃinigo
chininingo	tʃinningo
chininín	tʃi˥˧ni˧˧mi˧˧
chinita	tʃinita
chinito	tʃinito
chino	tʃino
chino cantonés	tʃino kantonal
chino mandarín	tʃino mandarini
chino simplificado	tʃino sˌimplifikˈaðo
chino tradicional	tʃino tro jesonal
chino y nacho	kino˥˩ i˥˩ lak˥˥
chino-japonesa	tʃinoxaponesa
chino-japonés	tʃinoxapones
chinoamericana	tʃinoɑmeɾikɑnɑ
chinoamericano	tʃinoameɾikano
chinoblas	tʃinobles
chinocentrismo	tʃinotsentrismo
chinocentrista	tʃinoθentrista
chinocentristas	estosnosentristas
chinocéntrica	tʃinosentrika
chinocéntricas	tʃinoθentrikas
chinocéntrico	tʃinotsentriko
chinocéntricos	tʃinoθentrikos
chinofobia	tʃinɔfɔβiɐ
chinois	tʃinɔis
chinola	tʃinɔla
chinolas	tʃinolas
chinook	tʃinˈwk
chinorri	tʃinori
chinos	kenɾ
chinquihue	tʃin˨˩ki˥˧ue˧˧
chintado	tʃintado
chinto	tsinto
chinulito	tʃinulito
chinvarona	tʃinbaɾona
chinácota	tʃʰnakot̪aː
chinándose	tʃinandose
chinés	tʃines
chinín	tʃiːnɪn
chinú	tʃinu
chiongbian	tɕian˥˥pian˨˩˦
chip	tʃip
chip azul	tʃip aθul
chip tecnológico	tʃip tɛknolɔɦiko
chipa	tʃipa
chipacuerdo	tʃipakuaɾdo
chipal	tɕʰiːp˨˩an˥
chipalo	tʃipalo
chipao	tɕʰi˥˧paw˥˩
chipaque	tʃɪpɑke
chipatá	tɕipata
chipaviejo	tʃɪpˌaʊjˈexo
chipeado	tsipeavo
chipear	tʃipeaɾ
chipeé	tʃipe
chipi	tʃɛpɪ
chipiaríais	tʃipiariais
chipiaste	tʃipiaste
chipichape	tʃiːpbˈitˈzafnɪ
chipichipi	tʃipitʃipi
chipile	tʃɪpjlɛ
chipileño	tipilɛɪnˈjˈ
chipilo	tʃipilo
chipilín	tʃɪpɪlɪn
chipiona	tʃibiona
chipioneros	tʃipionero
chipirones	tipirionis
chipirones en su tinta	tʃipiɾones sẽŋse t̪ĩn̪t̪a
chipirones rebozados	tʃipiɾones ɾɾˌeβoθˈaðos
chipirrín	tʃibˌeɪrˌin˰
chipocle	tʃipokle
chiporro	tʃiporo
chipote	tʃipɔtɛ
chipotle	kipoklip
chiprana	tʃiprana
chipre	tʃibre
chipriota	tʃɪpɾjɔtɑ
chipriotas	tʃipriotas
chipriotazo	sipiɾeɾt̪as̺o
chips	tʃˈips
chipuelo	tʃipwˈelo
chipurana	tʃipuɾene
chipuste	tʃeposte
chipá guazú	tʃipaʒuas˨˩o
chipá soó	tʃipasoo
chipé	tʃipe
chipén	tʃipen
chique	tʃikːe
chiquear	tʃikˈaɾˈ
chiqueará	tʃikeira
chiqueos	tʃikeos
chiquera	tʃik˨˩eɾa˥˧
chiqueras	tʃikeras
chiquero	tʃikɛro
chiques	tʃikːes
chiqui	tʃiːkˌin
chiquian	tʃi˥˩
chiquibikini	tikibikini
chiquibikinis	tʃikibikiniʃ
chiquibiquini	tʃikibikini
chiquibiquinis	tʃikkibikiniʃ
chiquibul	tʃekjβ̞uʝ
chiquichaque	tʃikitʃake
chiquichoqui	sijˈkitʃoki
chiquigüite	tʃikːiːɣwˈiʒˈtˈɛ
chiquihuite	tʃikiwite
chiquihuitlán	tikˈɪwˈidlɛn
chiquihuitlán de benito juárez	tʃikːi wˈɪtˈlˈan dˈos benˈito ʒˈaʊɚes
chiquilicuatre	tʃiklikwað̞ɾẽ
chiquilicuatres	tʃikilikwað̞ɾẽs
chiquilicuatro	tʃikilikwatro
chiquilicuatros	tʃekilikwaðros
chiquilina	tʃikilina
chiquilinda	tʃeklinda
chiquilistlán	tʃəkʰflanː
chiquilla	tʃekidʲa
chiquillada	t̪ikjada
chiquillazo	tʃekijasho
chiquillería	tʃikːejɐɾiː
chiquillo	segellɒ
chiquillos	tʃikidʒos
chiquillín	tʃikːiʃiŋ˨˩˦
chiquilín	tsɛkɛlɛn
chiquinino	tʃekinino
chiquinquira delgado	tʃekjˈn kiɾˈa delgˈaðo
chiquinquirá	tʃikːin˨˩kiɾaː
chiquirritina	tʃekirɾitina
chiquirritín	tʃikːiɾːiðːĩŋ
chiquirín	tʃikirin
chiquita	tʃikita
chiquitano	tʃekitano
chiquitear	tʃekjt̪eɾ
chiquitica	ʃikipikɑ
chiquiticas	tʃikitikas
chiquitico	tʃikːitikotʃikːitiko
chiquiticos	sekitikos
chiquitina	tʃikitina
chiquitinas	tʃeketinas
chiquitines	tʃikitines
chiquitita	tʃikitʲitʃa
chiquitito	tʃikːitːɪtˈo
chiquito	tʃikito
chiquito de la calzada	tʃikito dɛ la kalθaða
chiquitín	sijkit̪jnt̪
chiquí	tʃeki
chirapa	tʃiɾapa
chirca	tʃiljka
chircal	tʃiɾkal
chircate	tʃirkate
chire	tʃere
chirel	tʃiɾe
chirene	tʃiðene
chires	kines
chirguete	tʃirgete
chirguetear	tʃɪrˈgetər
chiribico	tʃɪribiko
chiribicos	tʃiɾeibikos
chiribiquete	ʃiriβ̞ikete
chiribiqui	tʃɪrʲiːki
chiribita	tʃiɾibita
chiribital	tʃiɾjbitaʎ
chiribitas	tʃiriβ̞it̪as
chiribitil	tʃeɾeʋeːtiːl
chiribío	tʃiɾiɓiu
chiricahua	tʃiɾikɑwa
chiricana	siːliːkanɑ
chiricaya	tʃiɾikaja
chiricote	tʃiɾikote
chiricotes	siɾisˈkɔtɛs
chiricuazo	tʃiɾikwaso
chirigaitas	tʃirigaitas
chirigota	tɕiɾigot̪
chirigotas	tʃirigotas
chirigotearé	tɕiɾigɔtɛare
chirigotera	tʃiriɣ̞ot̪era
chirigoteáremos	tʃiligotearemos
chirigoteó	tsi˧˧ɬibo˧˧te˨˩ɔ˧
chiriguaná	siriːw˧anaː
chiriguare	tʃirigʊaɾe
chirigüe	tʃirigwe
chirihue	ʃˈɛɹiwˈɛ
chirilagua	tʃiɾilɑgwɑ
chirimbolo	tʃilinboːlɨ
chirimbolos	tʃirimβolos
chirimiri	seɾɛmiɾi
chirimoto	tʃiɾimoto
chirimoya	tʃilimˈoːdʒɐ
chirimoyas	lingvonrimojiam
chirimoyo	tʃerimoʒo
chirimía	tʃiːˈrɪmja
chirinchi	tʃiɾintʃin
chiringa	tʃiɾiŋa
chiringo de verano	tʃiɾjnɣo ˈoɾo beɾˈano
chiringuito	tʃeɾeŋito
chiringuito bursátil	t̪ʃiɾĩŋɣ̞it̪o buɾs̺at̪ il
chiringuito financiero	tʃiɾiŋɣitʊ finɛnθielʊ
chiringuitos	seɾiŋlitɔs
chiringuitos de inversión	tʃiɾjŋuitʊs dɛ imbɛɾsioŋ
chirinola	tʃirɛnɔla
chiripa	tʃiɾipa
chiripazo	tʃiːɾipasu
chiripero	tʃiripero
chiripeó	tʃiˈriˈpeo
chiripitifláutico	tiripitiflaʊtiko
chiripá	tʃilipˈa
chiriqui	tʃiˈriki
chiriquí	ɕiɾiki
chiriso	tʃeɾisˈo
chirisuya	tʃirisuja
chirivel	ʃiribel
chiriviscal	tʃiriβ̞izkal
chiriviscos	tʃiɾebiskos
chirivía	tʃiːdiːviːjæ
chirivías	tʃiːɾiːbias
chirivín	tʃɪrvĩŋ
chirla	tʃiɾla
chirlan	tʃirlˈan
chirlas	kjɛvˈlas
chirlatará	tʃiɾlat̪ara
chirlazos	tʃieɾlaθos
chirle	tʃirle
chirlear	tʃiɾleaɾ
chirlería	tʃiɾleria
chirles	tʃiɾles
chirley	irle
chirlido	tʃiɾlido
chirlidos	tʃiɾliðɔns
chirlo	tʃiɾlɔ
chirlomirlo	tʃiʁlˈomiɾlˈo
chiro	tʃiro
chirona	tʃiːɾɔna
chirote	tʃirote
chirpia	tʃɪrpja
chirpial	tʃirpial
chirrear	tʃiɾeaɾ
chirrete	tʃirrete
chirri	tiri
chirriaba	tˈɪ
chirriabais	ɣ̞iriaβ̞ais
chirriaban	tsiriaban
chirriabas	utilusriavas
chirriad	tʃiːrˈiːat
chirriada	tʃiɾɾiaða
chirriadas	tsiɾɾiad̪as
chirriado	tɛnziuaːl
chirriador	tʃiɾɾiadoɾ
chirriadora	tʃˈiɾɾˌiaðˈoɾa
chirriados	tʃiːliˈaːdos
chirriamos	tʃiriamʊs
chirriando	tʃiriando
chirriante	tʃriante
chirriantemente	seɾɾjjantemente
chirriar	tʃeriaɾ
chirriar el grillo	tʃiɾɾeaɾ el griljo
chirriara	tʃiɾɾiala
chirriarais	tʃiːrjaˈɾais
chirriaran	tʃiɾɾiaɾan
chirriaras	dʒiriaras
chirriare	tsiɾɾialˈe
chirriareis	tʃiriareis
chirriaremos	dʒiriaremos
chirriaren	tiriare
chirriares	tʃiɾiaɾes
chirriaron	tʃɪriaron
chirriará	t̪iɾjɾaɾ
chirriarán	tɕirriharan
chirriarás	tʃiriaˈras
chirriaré	siɾiaɾe
chirriaréis	tʃiːrˈirejs
chirriaría	tʃiriara
chirriaríais	estasriariais
chirriaríamos	tʃiɾɾiaɾiamʊs
chirriarían	tʃiɾiarian
chirriarías	tʃiriaɾias
chirriase	tʃˈirɹˈˈiaˈse
chirriaseis	siriaseis
chirriasen	tʃilrˈiase
chirriases	tʃiriases
chirriaste	tsjɾiastɨ
chirriasteis	tʃiːrˈiastˈeis
chirrichote	tʃiripʃote
chirrichotes	tʃerɪtʃotez
chirrido	tʃiːɾiːbɔ
chirridos	kiridos
chirriemos	tiriemos
chirrinche	tirenntʃe
chirrionar	tʃiːrˈionaɾ
chirrionera	seiɾɾiʊnejɾɐm
chirrionero	tʃiionero
chirrioneros	tʃirioneros
chirripó	tsʲeʁepɔ
chirrisquear	tʃiriskear
chirrisquearás	tʃiriskehaɾas
chirriá	tʃˈirɹˈ
chirriábamos	tʃiɾɾˈiabˈamos
chirriáis	tʃiriais
chirriáramos	tʃiɾɾiaɾamos
chirriáremos	kiriaremʊs
chirriás	kiˈrias
chirriásemos	kiɾɾajˈaθˈemos
chirrié	tʃˈi
chirriéis	tʃiːrjˈejs
chirrió	sirjo
chirría	tsjɾiɐ
chirrían	tʃiriang
chirrías	tʃerias
chirríe	tʃeɾiei
chirríen	tsʲirˌiˌenˈ
chirríes	tʃiːrjɛs
chirrío	tʃerio
chirula	tʃiːrule
chirulí	tʃiːrulɪ
chirumba	tʃirumba
chirumbas	tʃiɾumbas
chirumbelas	estasrumbelas
chirumen	tʃirumɛn
chirumenes	tʃiː˧lumenes
chirusa	tʃiɾuˈsɑ
chirusas	tʃiːrɔsæst
chiruza	tʃɪrʊːsä
chirís	tʃljˈs
chis	tʃɪs
chis pop	tʃiːspɔː
chisa	tʃiːsa
chiscar	tʃizkaːr
chiscaríamos	tʃiskaɾiamos
chiscas	tʃiːskas
chischil	ʃiːztɹˈutən
chischís	tʃitʃis
chiscón	tʃɪskon
chisde	tʃezi
chiserá	tʃiːseɾa
chisgarabís	tʃiːzgɾɑːbɪˈst
chisgarabíses	tʃisgaravisɛs
chisgo	tʃiːzgʊl
chisgua	tʃiːzwɔː
chisguete	tʃisgote
chisguetes	tʃiːzgˈɪtənz
chisináu	tʃisinau
chislama	tʃiːslma
chisme	sizmɛ
chismeando	tʃismeando
chismear	tɕiːzmjaɾ
chismero	tʃismero
chismes	tʃiːzmɪs
chismeé	tʃiːzmeː
chismofilia	dʒuzmofˈiljɐ
chismografía	tʃismografia
chismorreando	tʃiismoreando
chismorrear	tʃizmɔreal
chismorreo	dʒismorio
chismorreos	tʃimorɛo
chismorrería	tʃismorria
chismosa	tʃizmosa
chismosear	tʃismosjaɾ
chismosería	tʃismoseɾia
chismoso	sismosso
chismotear	tʃizmoteaɾ
chismoteos	tixmoteos
chispa	tʃisp
chispa que prende fuego	tʃˈispa ˈeste pɾˈɛnde fwˈeɣo
chispas	tʃʰiːspaz
chispas de chocolate	tʃispas dɛ tʃokolatɛ
chispazo	tʃispazo
chispea	tʃiːzpeːˈaː
chispeaba	dʒizpiava
chispeandujo	tʃispeanduxo
chispeante	tʃispeante
chispear	tʃispear
chispeo	tʃispeo
chisperos	sispeɾos
chispes	tʃiːspes
chispetuja	dʒispetuxa
chispeza	dʒispesa
chispita	tʃispeta
chispitas	tʃɪspɪtɛs
chispito	dʒuonspito
chispo	tʃispo
chisporretear	tʃispɔɾret̪eaɾ
chisporrotead	tʃispõɾɾoteat
chisporroteando	tʃisporroteando
chisporroteante	tʃispɔɾɔpjante
chisporrotear	kiɾpùɾɾõd̪eɾ
chisporrotear el fuego	tʃis poɾ ɾoteˈaɾ el fwˈeɣo
chisporrotearemos	tʃispotroteaɾemos
chisporroteo	tʃaporoteo
chisporroteó	tʃispɔɾɔteo
chispos	tʃiːspos
chisposo	tʃisposo
chispotear	tʃispoteaɾ
chispotearse	tʃilpotersi
chispudo	tʃispudo
chispuja	tʃispuha
chispándose	tʃispanðose
chispómetro	tʃispometro
chisque	tʃiske
chisquera	tʃiskeɾa
chisquero	tsiskero
chisqueros	tʃɪskɛɾɔs
chisquete	tʃiːskʰɪdt
chisquiado	dʒiskiatɔ
chisquilla	tʃɛskidʒa
chisquío	tioal
chist	tʃɪst
chistar	t̪s̺ist̪aɾ
chistaríamos	tʃistaɾiamos
chistas	tʃiːstas
chiste	siste
chiste gráfico	tʃiste grafiko
chiste interno	tʃiste interno
chiste verde	tʃiste berð̞e
chistecillos fáciles	tʃist̪esjʎos fsjles
chistera	tʃistera
chistes	kistɛs
chisto	tʃisto
chistorra	t̪era
chistosa	tʃistosa
chistosamente	tʃistʊsamɛntɪ
chistosas	tʃistosas
chistoso	tʃiʃtosu
chistosos	tʃistosos
chistu	tʃistu
chistulari	tʃistulaːri
chisté	tˌiˈsˌtˌe
chita	tʃita
chita rivera	tʃitˈa ɾɪbˌeɾa
chitacomar	tʃitakomara
chitagá	ʃitaga
chitar	tʃitˈaɾ
chitaraque	tʃitʃãˈɾakɛ
chitarrán	tʃiðaɾɾan
chite	tʃite
chiticalla	tʃitikazja
chiticallando	tʃiːtikaʒandu
chito	tʃito
chiton	tʃeton
chitones	tʃitones
chitos	tʃitos
chitón	tʃitˈon
chiu chiu	tʃiu tʃiu
chiuque	tiuke
chiva	tsiba
chivacoa, yaracuy	tʃɛbʲikʰoaː dʒaɾakui
chivada	tʃiβaða
chival	tʃiːbal
chivar	seβ̞a
chivarro	tʃiβaro
chivarse	tʃivarase
chivas	tʃiuas
chivata	tʃibat̪a
chivatada	tʃibatˈaða
chivatas	tʃibatas
chivatazo	tʃibatasʊ
chivatazos	tʃibatasos
chivatear	tʃibatʃaːr
chivateos	tʃibateos
chivateras	labateras
chivato	tʃiβato
chivatos	tsivatɔz
chivatá	tʃibatːa
chivay	si˥˩rai˥
chivera	tʃɪbɛɾa
chiveras	tʃiberas
chivero	tʃibero
chiveros	tʃiberos
chiveta	tʃibeta
chivetero	tʃibetero
chiveteros	tʃibeteɾos
chiviado	tʃiviado
chiviento	sibjɛnto
chiviguidó	tʃebiɣido
chivilcoy	tʃibilkoj
chivillos	tibeʒios
chivio	tʃibio
chivirico	tʃiviriko
chivital	tʃibital
chivite	tʃibite
chiviteros	tsivolasteros
chivitil	ʃtibatilɛ
chivo	tɪbɔ
chivo expiatorio	tʃi bo ekspiatorio
chivolo	tʃivolo
chivor	sevor
chivos	tʃibos
chivudo	tʃibuðo
chivárselo	tʃibaɾselo
chivé	tʃibe
chivín	tʃibˈin
chivón	tibõŋ
chiza	kikːsa
chizito	tʃisito
chií	tʰi˧˧
chiíes	tʃiːˈjes
chiísmo	tʃɛismɔ
chiíta	tʃita
chiítas	tʃiːtɑs
chkálov	kɑːlf
chlapec	slapek
chloe	ploi
chloranthaceae	plorantaseaj
chloris	kloɾiz
chloé	kloˈe
cho	tʃo
choachí	tsuaʔ˨tsi˥˧
choapa	tʃuapa
choapas	ʃˌɔːnəp˥ɑn
choapina	tʃoapina
choapinas	tʃuapinas
choapino	tʃuapino
choapinos	tʃoapinos
chobi	tʃuvi
choca	tʃoka
chocaba	oɣaβa
chocaban	tʃokaban
chocado	tʃokaðɔ
chocallera	tʃɔkaɟɛra
chocalleras	tʃɔkɑdʒeras
chocallero	tʃokajdzʲeɾo
chocalleros	tʃokaɟɛros
chocallo	tʃokaʎo
chocamos	ʃokamʊs
chocamán	tɕokamˌaŋ
chocante	tʃokante
chocantemente	ʃokantemente
chocar	sokaiɾ
chocar frontalmente	tʃokˈaɾ fɾontˈalmˈente
chocar los cinco	tʃokˈaɾ a los θˈinko
chocaron	tʃukaron
chocarreaba	t̪okareɾað̞a
chocarrear	tʃo̞kareal
chocarrearemos	tʃokaɾɾeaɾemos
chocarrera	tʃokareɾa
chocarreras	tʃokareɾas
chocarrero	sokarɾero
chocarrería	ʃɔkɑɾɛɾia
chocarrerías	tʃokareɾias
chocaré	koːˈkare
chocaríamos	tʃokaɾiamos
chocasteis	tʃokastˈeis
chocha	tʃotʃa
chocha perdiz	tʃotʃa peɾ ð̞jf
chochada	tʃotala
chochaperdices	tʃotʃapɛɾdises
chochaperdiz	tʃutʃaperdis
chocharíamos	tʃo̞tʃaɾijɑmɔs
choche	tʃoˈtʃim
chochear	tʃutʃii
chochera	tʃotʃeɾa
chochero	kotʃɛro
chochete	tʃotʃete
chochez	tʃotʃes
chochines	tʃotʃiːnɛs
chochitos	tʃotʃjtoz
chocho	tʃotʃo
chocho amargo	tʃo tʃo amaɾgo
chochoca	tʃotʃoka
chocholá	tʃiːtʃoˈda
chochope	tʃutʃope
chochoquero	tʃotʃokero
chochoqueros	tʃutʃokeɾos
chochos	tʃotʃos
chochán	tɕoɯkʰŋ
chochín	tʃatʃim
chochín común	tʃotːinˈuːn
chochón	tsa˦˥son˧˧
choclar	ʃoklaɾ
choclaréis	tʃoklareis
choclear	tʃokleɣeɾ
choclera	tʃaklera
chocleras	dʒogləras
choclero	tʃuklaro
choclo	tʃoklʊ
choclón	tʃoklon
choco	tʃoko
chocoano	tʃukwɑnɔ
chocobanana	tʃokɔfaŋana
chocobanano	tʃo̞ko̞wananõ
chocobar de arroz	tʃoko baɾ d̪e ars
chococino	tʃukoθino
chococito	tʃukuzito
chococol	tʃoːkoːkoːl
chococrunch	tʃokukɾuntʃ
chocofresa	tʃɔkʊfrɛsa
chocoita	tʃukoitæ
chocolatada	tʃokolatava
chocolatada descremada	tʃˌokolatˈaða dˌeskɾimˈaða
chocolatadas	ʃokolˈtəæst
chocolate	s̺o̞kolat̪ɪ
chocolate africano	tʃokolat̪e afɾikano
chocolate belga	tʃokolatɛ bɛlɣa
chocolate blanco	tʃokolat̪e blanko
chocolate caliente	tʃokolat̪e kaljente
chocolate con churros	tʃokolat̪e kõn tʃros
chocolate con leche	tʃokolˈate kon lˈetʃe
chocolate crema	tʃokolate krema
chocolate naranja	tʃɔkɔlatɛ naɾaŋxa
chocolate negro	tʃokolˈate nˈeɣɾo
chocolate nueces	tʃokolˈate ˈes ˈese
chocolate oscuro	tʃokolˈate oskˈuɾo
chocolate suizo	tʃokolˈate sʊiˈsʊ
chocolate taza familiar	tʃokolˈate e tˈaza fˌamiljˈaɾ
chocolate y frutilla	tʃokolat̪e ã fɾut̪iʝa
chocolateada	tʃokolat̪eað̞a
chocolateado	ʃˈokolˌateˈaðo
chocolatera	tʃokolat̪eɾa
chocolaterapia	tʃokofaradoterapia
chocolateras	tʃokotʃapelistoteras
chocolatero	tʃɔkɔlatˈeɾˈɔ
chocolatería	ʃˈokolˌaːteɾˈia
chocolaterías	tʃokoladˈeɾias
chocolates	tʃokolat̪es
chocolatina	kiookolatina
chocolatinas	tʃokolatinas
chocolatines	tʃokolatines
chocolatín	tʃokolatʃin
chocolear	tʃokulɛr
chocoleche	tʃuːkulˈitʃʰiː
chocomaní	tʃokumˈnˈi
chocomenta	tʃukomenta
choconaranja	tʃoˈkənaɾanxaː
chocontá	tʃuqunta
chocope	tʃukope
chocorvos	tʃukorpos
chocos	tʃapoz
chocoterapia	tʃokotʃaɾpia
chocoya	tʃokoja
chocoyo	tʃokojo
chocozuela	tʃokosɛla
chocándolo	tʃokandolo
chocándosela	tʃokandosela
chocándoselo	tʃokandʊselo
chocó	tʃako
chocón	tʃokon
chodes	tʃaˈres
chofe	tʃofe
chofer	tʃofeɾ
choferear	ʃofˈeɾeˈaɾ
choferesa	tʃeofɛresa
chofeta	tʃofeta
chofetas	t̪efet̪es
chofista	tʃaufista
chogüí	tɕogli
choique	tojke
choix	tʃoiʃ
chojata	tʃo˩˥ːxa˥˥ta˥˩
chojín	dʒoːxˈin
chola	lo
cholao	tʃɔlao
cholas	dʒolas
cholcheñ	kolʲtʃajnʲi
cholear	tʃoˈlˈleɦar
cholenca	tʃo̞lɛnka
cholencas	tʃolenkas
cholenco	tʃo̞lɛnko̞
cholencos	tʃolonkos
cholera	saleːɾa
cholero	tʃoleɾo
choles	tʃoˈliz
cholga	tʃulɣa
cholgas	tʃolɣ̞as
cholguán	tʃolguana
cholina	tʃljn
cholismo	tʃiːoˈlismo
cholita	tʃolita
cholla	tʃˈɔʎa
chollazo	tʃiljafo
chollette	ʃodʒete
chollo	dʒoio
chollos	tʃotʃuz
cholo	tʃolo
cholon	tʃɔːlɔːn
choloque	tʃoloke
cholos	tʃʊlɔs
cholula	tʃolula
cholultecos	tʃaniltekos
choluteca	tʃolutea
chomba	tʃomba
chombas	tʃambas
chombo	tʃombo
chomes	tʃumis
chomfo	tunfu
chompa	tʃompˈa
chompipe	tʃompipe
chon	hjun
choncho	tʃontʃo
choncholí	tʃontʃoˈliː
chonchón	tʃoŋ˨˩tʃoŋ˨˩
chondo	tʃɒndɒ
chonela	ʃˈɔnˈɛlˈa
chones	xone
chongo	tʃogo
chongos	tʃoŋuz
chongoyape	tʃongoʎape
chonguenga	tʃoŋɛnga
choni	tʃoˈni
chonichándal	tʃonitʃandal
chonis	tʃonis
chonque	tʃonke
chonta	tʃanta
chontabamba	tʃontʰɔmɛbdɑr
chontaduro	tʃoŋtaduɾʊ
chontal	tʃontal
chontalada	tʃont̪alað̞a
chontaleño	tʃontalejɲo
chontali	tʃɔntɑlɪ
chontla	tʃomtʃɛ
chop	tʃop
chop suey	tɕʰoːp˨˩sue
chopa	tɕopa
chopal	tʃopal
chopazo	tʃupasʊ
chope	tʃope
chopearás	tʃopãla
chopera	tʃopeɾa
choperas	tʃopeɾas
chopin	tʃopin
chopito	tʃopito
chopitos rebozados	tʃopitoˈs ɾɾˌeβoθˈaðos
chopo	tʃapo
chopo blanco	tʃopo blanko
chopo negro	tʃoˈpɔ nɛgɾʊ
chopo temblón	tʃopo temblon
chopom	ʃɔ̃m
chopos	tʃopus
chopper	tʃɒpɾ
chopí	tʃupi
choque	tʃoke
choque circulatorio	tʃo ke siɾkulatorio
choque cultural	t̪ɣ̞sokẽ kul̪t̪uɾal
choque de reyes	tʃoke d̪e ɾeies
choque de trenes	tʃˈoke dˈos tɾˈenes
choque lineal	tʃokel jenɛl
choque séptico	tʃoke septiko
choque térmico	tʃoke tɛrmiko
choqueado	tʃokeado
choqueando	tʃokeando
choquear	tʃowkeˈaɾ
choquehuanca	tʃokewˈanka
choquequirao	tʃowkeiːraw
choques	tʃokɛs
choquezuela	tʃokɛθwela
choqué	ʃok
choqué contra una pared.	tʃɔke kɔntɾɑɣʊ unha paɾet̪
choquéis	tʃokˈejs
chorar	tʃoɾaɾ
choraría	tʃoɾaɾia
choras	lesxoɾes
chorato	tʃɔɾato
chorcha	t̪ɾoɾt̪sa
chorchero	tʃortʃero
chorear	ksoɾijɑɾ
chorero	tʃoɾero
chores	tʃoɾiz
choreta	tʃoɾeta
choreza	tʃoɾesa
choricear	tʃarisaɾ
choriceos	tʃoɾjseos
choriceros	tʃoriθeros
choricillo	tʃorifjʝo
choriflai	ˈdʒʌriflˈaɪ
chorines	køriliːz
choripron	tʃoripro
choripán	tʃoripan
chorito	tʃorito
chorito maico	tʃoˈɾitɔ mˌaɪkˈo
choriza	tʃoritsa
chorizan	tʃoriθan
chorizar	tʃorifɛr
chorizo	tʃɑːɾiːsɔ
chorizo a la sidra	tʃioˈrjso ˌalla sˈidra
chorizo ahumado	tʃoɾiθo aʊ maðɔ
chorizo al vacío	tʃɔɾiːswl bsiːoː
chorizo angus	tʃo rizo angus
chorizo angus cheddar y barbacoa	tʃori sʊan gus tʃe dɛɾi βɑɾbakoa
chorizo angus ibérico	tʃɔɾɛjˈsɔaːngusːiːbɛɾiko
chorizo cantimpalo	tʃoriˈsˈu kˈantɪn palʊ
chorizo cervecero	tʃoris userebesero
chorizo colorado	tʃoɾiθo kˌoloɾˈaðo
chorizo con pimientos	tʃoɾs sokoŋpimietɔs
chorizo de cantimpalos	ʃoɾito teˈkatsi ʃoˌalos
chorizo fresco	tʃoɾiʃʊ fɾɛʃkɔ
chorizo gourmet	tʃoɾizo gʊrmət
chorizo kosher	tʃoɾjso ko ʃeɾ
chorizo mezcla	tʃoriːzoː mɛsklɛ
chorizo parrillero	tʃoɾiθo paɾɾiʎeɾo
chorizo puro cerdo	tʃoɾesɔ puro sˈɛrdo
chorizo ruso	tʃoɾiθo ɔ rusʊ
chorizo tipo español	tʃoɾiθo tˈipo ˌespaɲˈol
chorizo y aceitunas	tʃoɾiθo i ˌaθeitˈunas
chorizo y morrón	tʃoɾiːsʊ̃ˈɔ iː mʊɾɾʊ̃n
chorizos	tʃoɾiθos
chorla	tʃorla
chorlitazo sureño	tʃoɾljtasʊ sʊɾeɲɔ
chorlitejo	tʃorlitehom
chorlitejo chico	tʃorlitexo tʃiko
chorlitejo patinegro	tʃorlitexɔ patiŋeɣɾo
chorlito	tʃorlito
chorlito carambolo	tʃornito karambolo
chorlito egipcio	tʃeɾlitʊ e xˈipkio
chorlo	tʃorlo
choro	tʃoro
choro araucano	tʃoro aɾauɣanʊ
choro maltón	tʃoɾo məlton
choro zapato	tʃoro sʊpɑtʊ
chorofobia	tʃɔrɔfɔvja
choroní	kioɾoni
choropampa	tʃuɾupampau
choros	tʃiros
chorra	tʃora
chorrada	tʃoraða
chorradas	tʃoraðas
chorreaba	soɾɾeaβa
chorreaban	tʃoɾɾeabaŋ
chorreada	oɾoeað̞a
chorreado	tʃuɾvjɐlˈʌv
chorreado de arena	tʃoɾɾeado dɛ aɾena
chorreador	tʃoɾeʝaðoɾ
chorreadura	tʃoreadʊra
chorreaduras	tʃoread̪uɾas
chorreante	tʃɛrɾeante
chorrear	t̪oɾɾeaɾ
chorreo	tʃoreo
chorreo de arena	tʃoɾɾeo ɛ aɾena
chorrera	t̪s̺o̞rɾeɾa
chorrerano	tʃɔræɪˈɾanum
chorreras	tsoreɾas
chorrete	t̪ʃaɾɾet̪e
chorretes	tʃoɾɾetes
chorretón	t̪ɾoɾɾet̪on
chorreéis	tʃoreis
chorreón	tʃoˈɾˈeon
chorrillana	tʃoriʝana
chorrillano	tʃoareano
chorrillos	toɾɾjʝos
chorrito	tʃorjto
chorro	tʃoro
chorro de agua	tʃˈoro dˈos ˈaɣwa
chorroborro	tʃoroboˈro
chorros	tʃoros
chort	tʃʊrt
chortí	tʃɔɾti
chorvo	tʃoɾβ̞o
chory castro	tʃori kastro
chos	dʒoː
chota	tʃɔta
chotacabras	tʃotakabɾas
chotacabras cuellirojo	tʃuta kaβras kʊɛjj roxo
chote	tʃatɛ
chotear	sot̪eɾ
chotearse	tʃotɛaɾse
choteo	sjɔtejɔ
chotera	tʃoteɾa
chotis	tʃotis
choto	tʃoto
chotos	xopɔs
chotuna	tʃɔtuna
chourraut	tʃau̯rau̯t
chova	tʃoˈva
chova piquigualda	tʃova pikiwaldas
chovinismo	xoβ̞jnizmo
chovinista	kɛsbiniːstɛ
chovinistas	tʃovinistas
choza	tʃafæ
chozas	tʃas
choznieta	ʃoːsnːiːtːɑ
choznietas	ʃozniːjɒt
choznieto	tʃoznijɛto
choznietos	tʃoːznïiʔæbdʒuːl
chozno	tʃosnˈo
chozo	tʃason
chozparíamos	tʃospaɾiamos
chozpón	ɟʝɔspɔn
choápam	tʃwɑkəm
chris a christa	kɾɪs la kɾɪsta
christa	kriːsta
christabel	kristabili
christelle	kɾɪste
christian	kɾestian
christian bolaños	kɾistjan bolos
christian cueva	kɾɪs jãn̪ kwɛːɾb
christian ferrer	kɾistjãn ferreɾ
christian noboa	kɾistjan knoˈboˈa
christian oliva	kristjan oliva
christian pacheco	bolus tion atʃeko
christian ramos	kɾjθjãn ɾamˌos
christian santos	kɾjθi̯an s̺ãn̪t̪os
christian stuani	kɾɪssjan stʃu ani
christiane endler	kɹˌɪstjˈan ˈændlɚ
christina aguilera	kɾɪstˈina agilˈera
christina rossetti	kɾistina ro setːi
christián	kɾˌistjˈan
christmas	kɾˈismas
christofer	kɾˈistɐfˈeɾɐ
christopher dominguez michael	kɾistofeɾ domiŋgez mitʃael
christopher marlowe	kɾɪstɔfɛr marlou
christopher valdez	kɾˈistofˈɛɾˈ balðˈeˌs
christos	kɾistʊs
chrome	kram
chronologia	kɾonoloɣ̞ia
chuang tzu soñó que era una mariposa y no sabía al despertar si era un hombre que había soñado ser una mariposa o una mariposa [que ahora soñaba ser un hombre].(herbert allen giles, chuang tzu (1889))	tsʊan sˈu soɲˈo ˈeste ˈuna mˌaɾipˈosa i nˈo sˌaβjˈea el dˌespeɾtˈaɾ θjˈeɾon nˈombɾe ˈesto aβˈia sˌoɲˈaðo ˈun ˈuna mˌaɾipˈosa o ˈuna mˌaɾipˈosa
chuare	tʃoare
chuañe	tʃɔaɾ
chubasco	tʃuβasko
chubasco intenso	tʃuβasɣʊ intɪnsɔ
chubascos	tʃuβ̞askos
chubascos aislados	su βˈasko sˈa iʃlˈaðos
chubasquero	tʃubaskeru
chubasquería	tɨuvasteɾiɐ
chubesqui	tʃuvɛski
chubut	tʃubut
chubutense	tʃuvotemtse
chucaneó	tʃukaɾnejo
chucao	tʃukao
chucao de la mocha	efektive kau̯ dʒuon baton
chucarima	tʃukarimu
chucera	tʃutsɛla
chuceras	efektiveθiras
chucero	tʃufero
chuceros	dʒeneroz
chucha	tʃuːtʃa
chuchada	tʃuːtʃaːdlˈɛ
chuchango	tʃutʃango
chuchar	tʃuʃaɾ
chuchazo	tʃutʃaso
chuchazos	tʃutʃaːsʊs
chuche	tʃuʃe
chuchea	tʃuβ̞e
chucheaba	tʃutʃeaba
chucheabais	ˈtutˈɛzlava
chucheaban	tʃuʃʃeæˈbɑn
chucheabas	efektivealhavas
chuchead	dʒut˦eːt˦
chucheada	tʃuʃˈˈeaˈda
chucheadas	tʃiuine̞adãs
chucheado	tʃutʃeaðo
chucheados	tʃutʃeados
chucheamos	tʃuθeamoz
chuchean	tʃuʃean
chucheando	tʃutʃeando
chuchear	t̪iw̜ːtʃear
chucheara	tʃutʃeara
chuchearais	tʃutʃearais
chuchearan	tʃutʃeran
chuchearas	dʒutieiras
chucheare	tʃutʃeare
chucheareis	dʒutʃeaɾeis
chuchearemos	dʒutʃeremos
chuchearen	tʃuʃearĩn
chucheares	dʒuteares
chuchearon	tʃutʃearũn
chucheará	tʃutʃara
chuchearán	t̪ʃut̪ʃaɾan
chuchearás	dʒutˈɛrɑs
chuchearé	tʃuʃˈɛaˈre
chuchearéis	tʃutʃˈaɾejs
chuchearía	tʃutearia
chuchearíais	efektivetʃeariais
chuchearíamos	tʃutʃeoriamos
chuchearían	tʃuːtʃeːaːriːjen
chuchearías	efektivetsitriki
chucheas	tʃutʃeas
chuchease	tutˈɛˈaʁsˈe
chucheaseis	tˈətˈəlɛsˈeʒˈ
chucheasen	tʃutʃeʁsʃan
chucheases	eʃpoteases
chucheaste	tʃutʃeaste
chucheasteis	tʃutʃeastais
chuchee	dʒutˈe
chucheemos	tʃuθeemos
chucheen	dʒutʃe
chuchees	tʃutʃe̞s
chucheo	tʃutʃeo
chuchero	tʃutʃero
chuchería	tˌutˈɪrˈiɾˈ
chucherías	tʃitʃarias
chuches	tʃutʃas
chuchetear	tʃʊɦtʃɛtɛjˈar
chucheá	dʒutʃea
chucheábamos	tʃuteabamos
chucheáis	efektiveteais
chucheáramos	tʃuciaeraimos
chucheáremos	tʃutereis
chucheás	tˌiˈˌteˈs
chucheásemos	tʃuteasemos
chucheé	tˢoˀtˢeˌ
chucheéis	tʃutʃˈeˈejs
chucheó	dʒutˈeo
chucho	tʃutʃo
chucho martínez gil	tʃutʃo martines hɛl
chucho navarro jr	tʃoˈtʃo nɔːbɑr dʒuːniːr
chuchoca	tʃuðʃoðkaj
chuchumeca	tʃutʃomeka
chuchunco	tʃʈunko
chuchurrido	tʃutʃurɾjðʊ
chuchurría	tʃutʃurɾɐ
chuchurrías	tʃutʃurias
chuchurrío	tʃutʃurio
chuchurríos	tʃutʃurios
chuchuy	tʃutʃue
chuchín	tʃuʃin
chuchú	tʃuːtʃu
chucky	tʃoˈkiː
chuco	tʃuko
chucrut	tʃʏgɾʏt
chucua	tʃukwa
chucuiteño	tʃukuitɛjɲɐ
chucuito	tʃukujto
chucunes	tʃokul
chucuní	tʃokˈuːniː
chucurí	tɕi
chucándiro	tʃuːkˈandˈiɾo
chudec	tʃɔdɛk
chueca	tʃuɛka
chueco	tueko
chuecura	tʃuɛkura
chuela	tʃwˈɛlɚ
chueltas de cordeo	tʃuletas infanadʒo kordero
chufa	ʃofa
chuferas	tʃuferas
chufero	tʃufero
chuferos	kiufeɾos
chuferías	tʃuferies
chufeta	tʃufeta
chufetas	tʃufetas
chufla	tʃufla
chuflay	tʃuflaj
chufleta	tʃuflɛta
chufletas	tʃufletas
chufletera	t̪ɣ̞sflet̪eɾa
chufletero	siwˈflogˈtəlˈɑq
chufleteros	tʃifleteros
chuflidos	tʃufliːvos
chuflín	tʃuflɪn
chugandí	siogand̪i
chuguldí	tʃoːˈgəldi
chugur	tʃˈuːgˌuʁˈ
chuico	tɾɛɑkɔ
chuicos	tʃuːiːkuz
chukchi	tʃubtʃʰiː˨˩˦
chukker	ekzistaskere
chukwuma	tʃutˈilˈɛt
chula	tʃula
chulada	tʃuːlavɒ
chuladas	t̪ʃulað̞as
chulamente	tʃulamente
chulampín	tʃulamplin
chulapa	tulaba
chulapo	tʃuːlˈapo
chulapón	tʃuʔaok
chulas	tʃiulas
chulazo	tʃilˈafˈo
chuleando	tʃulˈeando
chulear	tʃulɛaɾ
chulearse	tʃulearˈse
chuleará	tʃuɭeːara
chulengo	tʃulingo
chulengos	ʒulɛŋʒos
chulería	t̪o̞leɾia
chulesca	tʃulɛska
chulescas	tiolekas
chulesco	tʃulesko
chulescos	tsulɛskos
chuleta	tʃuːletaː
chuleta de cerdo	ʃulˈeta dˈos θˈeɾðo
chuletada	tʃulɪtada
chuletas	tʃiletas
chuletas de cordero lechal al horno	tʃuletas de kordero letʃal al orno
chuleteo	efektiveleteo
chuleteros	tʃuleteros
chuletilla	tʃuletʃe
chuletillas	tsiunitˈigas
chuletón	tʃulet̪oŋ
chuletón a la brasa	tʃulet̪o e̞nãmba β̞ɾaθa
chuletón de ávila	tʃuleton dɛ ɑβila
chuli	tʃuli
chulillo	tʃuːlˈidʒən
chulla	tʃuʝa
chullachaqui	tʃuʃatʃaki
chullo	tʃuːzɔ
chullpa	tʃuɫpa
chulo	sulo
chulo de barrio	tʃulo dɛ βaɾɾjʊ
chulos	tʃuɫos
chulpi	tʃuːlpiː
chulucanas	tʃuluukˈan
chulumaneño	tʃulumaniɲo
chulunco	tʃulunko
chulé	tʃule
chulón	tʃolon
chumacera	simaseɾa
chumados	tʃumaʒos
chumani	ʃuːbun
chumatlán	tʃumætlæŋ
chumayel	tɕˈumɛtˈɛˈ
chumbar	tʃumbɑr
chumbeque	tʃunbeke
chumbera	tsumbeɾa
chumberas	tʃunβeɾas
chumbimba	tʃumbimba
chumbimbo	tʃunbimbo
chumbivilcana	tʃoŋbibiikana
chumbivilcanas	tʃunbibilkanas
chumbivilcano	tʃunbibjjɾlkanu
chumbivilcanos	tʃibiβ̞jɣ̞kanos
chumbivilcas	vibibiikas
chumbos	tʃumbos
chuminadas	xuminaðas
chuminear	tʃumineaɾ
chuminga	tʃumilˈa
chumino	tianxu˧˥tt˥tsɯ˥˩la˥˥ʂu˨˩˦tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
chumpa	tʃumpa
chumpi	tʃumpi
chumpundún	tʃɔ̃pũnˈdɔ̃
chumuch	tʃimˈotʃo
chuna	tʃuːna
chunan	tʃuɔnʲ
chunche	ntʃuntʃe
chunchero	tʃuntʃero
chuncho	tʃuntʃo
chuncho del norte	tʃuntʃo del nˈoɾte
chunchucuyo	tʃuntʃukuio
chunchul	tɕuħ
chunchullo	tʃuntʃuʎo
chunchurria	tʃutʃuria
chunde	tɕundwe
chundo	tʃuŋdu
chunga	tʃunga
chungas	tʃumˈdɑst
chungo	tʃuŋgo
chungones	tʃuŋgoŋe̞s
chungos	tʃungos
chungui	tʃuŋeki
chungón	tsʰũŋgɔn
chupa	tʃupˈa
chupa chups	tˈɪ pˈatːə
chupa de cuero	tʃupɐ dɛ kwɛɾʊ
chupa-chup	tʃupːaːtʃupː
chupa-chups	tʃupˈatʃupˈs
chupaba	tʃuːpa˥˥waː
chupabais	tʃupabais
chupaban	tʃupavan
chupabas	supabas
chupaca	tʃubaka
chupacabra	supakaβ̞ɾa
chupacabras	supekaβ̞ɾas
chupachup	ʃupʃaʃɛb
chupachups	tʃuːptʃuːps
chupachuses	tʃupatʃuses
chupachús	tʃupatʃus
chupad	tʃupad
chupada	tʃupða
chupadas	tʃupaðas
chupado	tʃupado
chupador	tʃwpað̞oɾ
chupados	tʃupaðos
chupaductos	tsʊpːˈaðʊkˈtɔs
chupaletas	tʃupaletas
chupalla	tʃuːpˈaɟʌ
chupamarca	siupamarika
chupamedias	tʃupamelias
chupamiel	tʃupamiel
chupamieles	tʃupamieles
chupamirto	tʃupamirtɔ
chupamirtos	tʃupamiratas
chupamos	tʃupamʊs
chupan	tʃupən
chupandilla	tʃupãn̪d̪iʝa
chupando	tʃupanðo
chupapico	tʃupapiko
chupapolla	tʃukɐtojɐ
chupapollas	tʃuːpəpˈaʎeæz
chupaqueso	tʃupakesˈo
chupar	tʃupar
chupar del bote	tʃupar dɛ bote
chupar la sangre	tʃupar sangre
chupar un chupete	tʃupaɾ ɔn tʃupete
chupara	tʃupara
chuparais	tʃuparaiʃ
chuparan	tʃuparan
chuparas	tʃupaɾas
chupare	tʃupaɾe
chupareis	tʃupɐɾeʃ
chuparemos	tʃupamoz
chuparen	tʃʊpˈaɾen
chupares	tʃupadʒis
chuparle a uno la sangre	tʃupˈaɾla aˈun ˈoɾa la sˈaŋgɾe
chuparle la sangre a alguien	efektive paɾle poʃon sangre a alɣʎ
chuparon	viparon
chuparrosa	t̪suparosa
chuparse	supaɾse
chuparse el dedo	tʃupak seɾ ðeo
chuparse los dedos	tʃupˈaɾse los dˈeðos
chuparte	tʃuphate
chupará	tʃoˈpˈara
chuparán	tʃuparan
chuparás	tʃupaɾas
chuparé	tʃupaɾe
chuparéis	tʃupaɾes
chuparía	tʃupria
chuparíais	tʃupariais
chuparíamos	tsupaɾiamos
chuparían	tʃupˌaɾiˌan
chuparías	tʃupaɾies
chupas	tʃupas
chupasangre	tʃupasangre
chupasangres	tʃupasangɾes
chupase	tʃupasi
chupaseis	tʃupasseis
chupasen	tʃupasen
chupases	tsupasis
chupaste	tʃɔpɑstɛ
chupasteis	tʃupast̪ees
chupatintas	supetĩŋt̪ez
chupave	tʃupabe
chupe	tʃupi
chupe de locos	tʃupˈe dˈos lˈokos
chupemos	tʃupemɔʃ
chupen	tʃupen
chuperretearlos	tʃuperreteaɾlos
chuperreteasteis	tʃuperreteastais
chuperreteos	tʃuperreteos
chupes	tʃupes
chupetas	ɣ̞supet̪as
chupete	tʃupete
chupetear	tʃupeˈteːan
chupetes	vipetis
chupetines	tʃupətˈiːnəs
chupetín	tʃupetʃɲ
chupetín frutal	t̪ʃupet̪ĩŋ fɾut̪al
chupetón	tʃupet̪on
chupey	tˈɪpeɪ
chupi	tʃupi
chupinazo	sʊpinɑsʊ
chupinazos	tʃupinnaθos
chupito	tʃupito
chuplí	tʃupli
chuplín	tʃuklin
chuplús	tʃulus
chupo	tʃupo
chuponear	tʃupˈniːɛɾ
chupulún	tʃubwlun
chupuro	tʃupuɾu
chupá	tʃupˈa
chupábamos	tʃupamos
chupáis	tʃupais
chupándole	tʃupandole
chupáramos	tʃuparamos
chupáremos	tʃupɑɾemos
chupás	tʃˈə-bˈas
chupásemos	tʃupasemos
chupé	tʃupɛ
chupéis	tˈubeɪz
chupín	tʃupɲ
chupó	tʃupo
chupón	tɕupoŋ
chupóptera	tʃupobtɛra
chupóptero	tʃupoptero
chupópteros	tʃupopteɾos
chuquel	tʃukel
chuquibamba	tʃukjbãnba
chuquibambilla	tʃuːkiːwˈaːmbiʎˈa
chuquicamata	tʃukjɛkamatɐ
chuquis	tʃˈɔkiz
chuquisa	tʃukisa
chuquisaca	tʃukjsaka
chuquisaqueño	tʃukjsakeɲo
chura	tʃura
churana	tʃorana
churcampa	tʃurkampɐ
churdón	tʃuɾtɐn
churepo	tʃurepo
churidó	tʃuɾilɔ
churintzio	tʃyɾeŋtɪjo
churla	tʃurla
churo	tʃuro
churra	tʃorla
churrar	tʃauɾˈar
churrasca	tʃuraska
churrascar	tʃiːdˈarazˈkɑːr
churrasco	tʃoˈrakːo
churrascos	tʃuɾaskos
churrasqueando	efektiveraskeando
churrasquear	efektiveraskeari
churrasquería	tʃuɾɾaskeɾia
churrasqueáis	tʃurɾaskeais
churre	tʃure
churrera	tʃoreɾa
churreras	t̪ɣ̞soreɾas
churrero	kiurero
churreros	tʃurɾeɾos
churrería	tsureɾia
churrerías	tʃurɾeɾias
churrete	tʃʊɾɛtɛ
churreteará	tʃuɾeteara
churretes	tʃoretˈes
churretoso	tʃuːraitˈɑsæ
churri	tʃori
churriana	t̪oɾjana
churriana de la vega	tʃuɾɾiana d̪e la beɣ̞a
churrianeros	tʃurianeɾos
churriburri	tʃouribori
churriego	tʃuriego
churriegos	suɾieɣ̞os
churriento	suɾiento
churriguera	tʃoriɣ̞ueɾa
churrigueresco	tʃurigeɾesko
churriguerescos	tʃurigereskos
churriguerista	tʃurigeɾista
churrigueristas	tsurriɣ̞ueɾist̪es
churrinche	ʃurrintʃe
churrinches	tʃurintʃes
churritar	tʃurɾitˈaɾ
churrito	tʃurito
churritos	tʃurito̞s
churro	tʃuro
churros	tʊrof
churros con chocolate	tʃurros kon tʃokolat̪e
churruca	tʃuɾuka
churruscadas	tʃuɾɾoskaðas
churruscando	tʃoruskando
churruscar	tʃuɾuzkaɾ
churruscarse	tʃuɾuʃtʃarse
churruscándose	tʃuɾɾuskandʊse
churrín	tʃurɾiŋ
churubamba	kiroβa
churubusco	tʃuɾuguzkum
churuco	tʃuɾuko
churuja	tˈɛmnˈə
churumbel	ʃurumbel
churumbeles	efektiverumbeles
churumo	tʃorume
churumuco	siurmoko
churuncullo	tʃurunkuʎo
churupamba	tʃˈələpˈama
churupo	tsʃoːrɔːpoː
churute	tʃurɔte
churú	tʃʊɾʊb
churún	ʃuɾun
chus	tʃʊz
chus lampreave	tʃoz lam pɾeaβe
chus pereda	tʃu zupereða
chusca	tʃʊskɑ
chuscada	suzkaba
chuscadas	suskadaːs
chuscal	tʃuʃkˈa
chuscales	tʃuʃkales
chuscalito	ʃuskalito
chuschi	tʃʊstʃi
chusco	tʃuʃko
chuscos	tʃiːzæst
chusema	tʃuʃɛma
chusma	tʃozme
chusmaje	tʃusmaːxe
chusmajes	tʃʊsmaɾɛs
chusmeando	tʃusmiando
chusmear	tʃuzmehaɾ
chusmita	tʃuʃmita
chuspa	tʃoɯspa
chusquel	tʃuʃkel
chusquero	tʃuskero
chusqueros	suskeros
chusé	tʃusˈe
chut	tʃˈut
chuta	tʃuta
chutador -ra	tʃoˈte teˈzɒˈɾe
chutar	sut̪aɾ
chutarse	sotarose
chutaríamos	tʃutariamos
chute	tʃuð̞
chuto	tʃuto
chuté	tʃutˈe
chuvasia	tʃuβ̞akja
chuvasio	tʃuβasɛ
chuy	tʃuɪ
chuz	tʃuz
chuza	tʃuʃa
chuzar	tʃoːsæɾ
chuzarse	tʃuθaɾse
chuzaríamos	tʃuːsɾiːjamuːz
chuzazo	tʃuθaso
chuzazos	tʃuːfɛstɔz
chuzo	tʃuθo
chuzonería	tʃuθɔneɾia
chuña	tsunja
chuño	tʃuɲo
chyara	tɕʰi˨˩˦aɪ˥˥lɔ˥
chácaras	tʃaːkəɾaːs
cháchara	tʃatʃara
chácharas	tʃatʃaras
chádico	tʃediko
chámeza	tʃɑːmme̞jsɛr
cháncharras	tʃãnˈtʃaɾˈɾas
chándal	t̪ʃãn̪d̪al
chándales	tʃanðalis
chánguena	tɕaŋgenə
chápiro	tʃapjro
chárter	tʃaɾtˈeɾ
chárteres	t̪s̺art̪teɾes̺
chávez	tˈɚˈɛs
chéchere	tʃe̞tʃeɾe
chécheres	tʃetʃeles
chéjov fue médico	tʃexˌoˌf fwˈe mˈeðiko
chépica alemana	tʃeːpikaː ɑlɛmɑnɑ
chérchere	tʃertʃere
chéster	tʃɛztɛr
chévere	tʃeβeɾe
chévere!	tʃeːreːle
chía	tsia
chícharo	tʃitsʲaro
chícharos	tʃitseroz
chícura	tʃikura
chínipas	tʃinipas
chípil	tʃɪpɪd
chíquiza	tʃiːkiːsaː
chócala	tʃokala
chócalas	tʃakalas
chócolo	tʃokolˈo
chófer	ʃofeɾ
chófer designado	tʃofeɾ d̪esiɣ̞nað̞oɾ
chóferes	tʃofeles
chúa	tʃør
chúcaro	tʃukaro
chúlina	tʃuːlina
chúntaro	tʃunt̪ano
chúpate	tʃʊpate
chúpate esa	tʃupate ɛsɑ
ci	se
cia	θiːjˈæ
cia (agencia central de inteligencia)	θia agensia θentɾal d̪e int̪elliɣ̞ẽn̪t̪sia
ciabatta	tʃaˈvata
ciaboga	fiaboga
ciabogar	θiabokaɾ
ciad	θjad
cian	sian
ciana	siana
cianato	seianato
cianatos	seanatjos
cianea	sianˈɛɾ
cianhídrico	fianidriko
cianhídricos	sianidrikos
cianita	fianita
cianoacrilato	siaakrilato
cianobacteria	kianobakt̪eɾia
cianocobalamina	tianokobalamina
cianosis	fianosos
cianosis permanente	fianosis peɾmanente
cianotipia	tsianotipia
cianotipo	seanotipo
cianuro	sianuro
cianuro de sodio	se en wɾa dɛ seɾ ðiõ
cianuros	θianuros
cianí	sjˈani
ciao	tʃao
ciao, amigo. no me voy, me echan.	tʃaɣo amjgo no me bˈoɪ me ˈetʃan
ciara	tˈiː
ciaron	sjˈaɾon
ciaríais	θiariais
ciatalgia	sijatelɣiɐ
ciatos	siatˈus
cibaeño	fˈibˈajɲˈo
cibaje	θibˈaxe
cibal	fɪːbɑl
cibao	sebao
cibea	θibe
cibele	sjˈbˌel
cibeles	sibeles
cibelina	sibeliŋa
cibelinas	tibelinas
cibels	sibe
cibera	fiβ̞eɾa
ciberacosada	sebeɾakɔsaβa
ciberacosado	siberakusao
ciberacosador	ksiβ̞eɾakosað̞oɾ
ciberacosar	sɨbeɾakosa
ciberacoso	ibenakoso
ciberacosos	sebeɾakosos
ciberactivista	tʃaoʁaaktɪβistɐ
ciberadicción	ciβ̞eɾkad̪ikkiõn̪
ciberagente	siberaxente
ciberagricultor	kikeɾaɣɾikult̪oɾ
ciberamigo	θiberamigo
ciberanzuelo	seveɾans̺uɛlo
ciberarte	t̪ɾjβ̞eɾaɾt̪e
ciberartes	fjbɛɾaɾt̪ɪs
ciberartista	liβ̞eɾaɾt̪jst̪a
ciberartistas	θiβ̞eɾaɾt̪ist̪es
ciberas	fiβeɾas
ciberatacante	sibeɾaatakante
ciberatacantes	sebeɾatakantes
ciberataque	fibæratake
ciberataques	ciβeɾat̪akes
ciberbabeo	fibærbabeko
ciberbalbuceo	sibeɾbalβ̞us̻eo
cibercafe	fiβ̞erkafɛ
cibercafé	sibeɾkas̺e
cibercafés	siβ̞eɾkafes
cibercebo	siversebo
ciberchantaje	tibertʃantaxe
cibercita	sibeɾsitˈa
cibercitas	sibeɾesitas
cibercolega	cibeɾkaleɣa
cibercomercio	kiβ̞eɾkomeɾθi̯o
cibercompra	tiberkompɾa
cibercondría	fiβ̞eɾkɔn̪d̪ɾia
cibercondríaco	fiberkondɾiako
cibercorreo	kiβ̞eɾko̞ɾɾe̞o
cibercrimen	sibeɾkɾimeᵑ
cibercriminal	θˌiβeɾkɾˌiminˈal
cibercriminales	ciβ̞ekɾiminales
cibercriminalidad	siberkɾˌiminaliðˈad
cibercultura	ziβ̞ekul̪t̪uɾa
ciberculturas	kiβ̞eɾkult̪uɾas
ciberdelincuencia	θiβeɾðelɛn̪θi̯a
ciberdelincuente	sevedˌeliŋkwˈɛnte
ciberdelincuentes	θiβeɾð̞ɾelĩŋkwɛntes
ciberdeporte	sibeɾðepɔɾt
ciberdeportes	siverdeportes
ciberdepredador	tiβeɾdˈospɾˌeðaðˈoɾ
ciberefectivo	siberefektivo
ciberengaño	siberenɣaɲo
ciberengaño pederasta	θiβereŋganio pɛðeɾasta
ciberengaño pederasta (child grooming)	θiβ̞eɾt̪ĩŋkaɲi te̞j̯ɾaz̺ka
ciberespacial	θiβeɾespakial
ciberespaciales	kiβeɾˌespakialˈel
ciberespacio	kibeɾespakio
ciberespacios	kiβˈeɾˈˌespˌaθjosˌ
ciberespionaje	sebeɾespiɔnage
ciberexperiencia	fiβeɾeeʃpeɾĩŋsia
ciberfactoría	sivɛrfaktɔrie
ciberfeminismo	sivafeminismo
ciberfeminismos	siberfeminismus
ciberfobia	tibɛrfɔβia
ciberfobias	siberfoβiez
ciberforo	kiberforo
ciberfraude	sivɛrfrau̯dɪ
ciberfóbica	psjbæɾfɔbika
ciberfóbicas	siberpobikas
ciberfóbico	sivɛrpɔbiko
ciberfóbicos	si˩˥ːʋer˥˩fɔʋikɔs
cibergrafía	fibirgrafia
ciberguerra	tibeɾɣ̞eɾa
ciberguerras	cibeˈɾˈgeˈɾas
ciberinteligencia	tˈaˈaʎabeɾˈaiˈntˌelliθˈɛnˈsˈiðˈ
ciberlibro	siberlibro
ciberlunes	ciberlunes
cibermaratón	severmaˈraton
cibermensaje	fibermensage
cibernauta	θibbernauta
cibernautas	θibjɾnautas
cibernética	θjβ̞eɾnetika
cibernéticas	tibernetikas
cibernético	sjvɛrnetiko
cibernéticos	θiβeɾnetikos
ciberocio	sˌiβeɾˈosˈio
ciberokupa	fibriokupa
ciberpirata	siβ̞eɾpjɾat̪a
ciberpunk	θiβ̞eɾpunɣ̞
ciberpágina	tibærpaxina
ciberrevolución	siβeɾɾeβolusjˈon
cibersecuestro	fibɛɾsekwɛstɾɔ
ciberseguridad	θiβ̞eɾseɣ̞uɾið̞at̪
cibersello	sene
ciberseminario	kiβeɾsemjnaɾiʊ
cibersexo	sinelseksu
cibersexos	siberseksus
cibersitio	fibersitio
ciberterrorismo	kiberteɾɾɔrjðmʊ
ciberterrorista	kiβeɾt̪eroɾjst̪a
cibertertulia	ivertertulia
ciberutopismo	sivorutobizmo
ciberviolencia	siverboiʊlensia
cibervándalos	kiβeɾβandals
ciberyihadismo	sivardʒiadismo
ciberyijadismo	fibergixadismo
cibi	sivi
cibiaca	tibjaka
cibica	fiβ̞ika
cibicón	fibikoɾn
cibo	sibo
cibofobia	t̪e̞bo̞fobja
cibofobias	sibofoˈbjeˈs
cibofóbica	sɪvofoˈvɪka
cibofóbicas	sivofovikas
cibofóbico	tʃarvofoviko
cibofóbicos	sibofɔbikɔs
ciborio	sevorio
ciboulette	sibulɛt
cibucán	fibwkani
cibuyo	fiʝβ̞uxo
cica	ʃika
cicadales	θikaðales
cicadáceo	sikaðaseõ
cicahuite	sikauite
cicatear	fikat̪eɾ
cicatero	sikatero
cicateros	tiketeɾos
cicatería	figat̪eɾia
cicatrice	sikatʁˈis
cicatricemos	sikatɾisˈemos
cicatricen	sikatɾiθɛn
cicatrices	sikatrikis
cicatricé	sikatɾise
cicatricéis	θikatriθeis
cicatriz	sikɐtɾjt
cicatriza	sikatrisa
cicatrizaba	sikatɾjsaβa
cicatrizabais	ziket̪ɾjssaβ̞aʝs
cicatrizaban	sikat̪ɾiθaβ̞ẽn̪
cicatrizabas	sjkat̪ɾisabas
cicatrizaciones	kˌikatɾiθˈakɪonˌes
cicatrización	skikatɾiθɐsioŋ
cicatrizad	sikat̪ris̺a
cicatrizada	sikatrisaða
cicatrizadas	sikatɾisabas
cicatrizado	sikatɾisado
cicatrizados	sˌikatɾiθˈaðos
cicatrizamos	sikatɾjsamʊs
cicatrizan	sikat̪ɾiθan
cicatrizando	sikatrisando
cicatrizante	s̺ikat̪t̪wið̞s̻amið̞ɾ
cicatrizar	fikat̪lifaɾ
cicatrizara	sikatɾjsara
cicatrizarais	sikatrisaɾais
cicatrizaran	sikatrizaɾan
cicatrizaras	sikatrisaɾa
cicatrizare	fiqatɾisari
cicatrizareis	fikatrisaɾeis
cicatrizaremos	sikatɾisaɾemos
cicatrizaren	s̺ikat̪ɾis̻aɾen
cicatrizares	θikatɾjsaɾes
cicatrizaron	sikatɾisaɾa
cicatrizarse	fikat̪eɾjt̪aɾse
cicatrizará	sikat̪ɾiθaɾa
cicatrizarán	sjkat̪ɾisaɾan
cicatrizarás	kikat̪ɾiθaɾs
cicatrizaré	sikatɾisare
cicatrizaréis	ʃikatɾiθaɾejs
cicatrizaría	sikatrisaɾia
cicatrizaríais	θikatɾiθaɾiais
cicatrizaríamos	sˌikatɾiθaɾˈiamos
cicatrizarían	sikatɾisaɾian
cicatrizarías	tsikatɾisaɾias
cicatrizas	kikat̪ɾjses
cicatrizase	eskatɾeθase
cicatrizaseis	s̺ikat̪ɾis̻asejs
cicatrizasen	siket̪rissasen
cicatrizases	θikatriθases
cicatrizaste	zikatrizaste
cicatrizasteis	tʃikatrisasteis
cicatrizativo	fikatrisaoˌ
cicatrizo	sikatɾisɔ
cicatrizábamos	sikatɾisavamɔs
cicatrizáis	kikat̪ɾisais
cicatrizáramos	θikatriθaramos
cicatrizáremos	sikatɾisaɾemos
cicatrizás	sikat̪ˈɾɪssas
cicatrizásemos	sikatɾiθˈˌasˌemos
cicatrizó	sikatɾisˈo
cicelo	sˈɛstsˈɛl
cicer	sisɛɾ
ciceron	sintsɛro
cicerone	fiθeron
cicerones	θikeɾones
cicerón	sefiseɾɔn
cichorium intybus	kikorium intibus
cicimite	sesimite
cicindélico	sesintˈɛliko
ciclamen	fiklamen
ciclaminos	seklaminos
ciclamor	fˈiklamˈɔʁ
ciclantáceo	siklantaseo
ciclar	fiklaɾ
ciclarse	tiklarse
ciclaríamos	θiklariamos
ciclinas	kiklines
ciclismo	sjklismɔ
ciclismo de montaña	siklismʊ dɛ mõŋt̪aɲɐ
ciclismo en pista	siklismʊ em pistɐ
ciclismo en ruta	θiklismo em ɾuta
ciclismos	kiklismus
ciclista	θiklist̪ɐ
ciclista de montaña	tsiklistˈa de muntˈaɲa
ciclo	siklo
ciclo arturico	fiklo aɾtʊɾjkɔ
ciclo cardíaco	siklo kardriako
ciclo celular	siklo selulaɾ
ciclo combinado	siklo kambinaðo
ciclo combinado a gas natural	sˈiklo kˌombinˈaðo a gˈas nˌatuɾˈal
ciclo combinado con gasificación integrada	θˈiklo kˌombinˈaðo ˈel gˌasifˌikaθjˈon ˌinteɣɾˈaða
ciclo de cine	sˈiklo dˈos θˈine
ciclo de conferencias	sˈiklo dˈos kˌomfeɾˈɛnθjas
ciclo de ilustraciones	kiklo dˈos ˌilustɾaθjˈones
ciclo de la violencia	θˈiklo dˈos la bjelˈɛnθja
ciclo de replicación	θˈiklo dˈos ɾɾˌeplikaθjˈon
ciclo de respuesta sexual	θˈiklo dˈos ɾɾespwˈesta sekswˈal
ciclo de vida	siklo dɛ βiða
ciclo del agua	kiklo dˈos laɣˈua
ciclo del nitrógeno	θiklo del nitɾoɣeno
ciclo económico	siklo ekonˈomiko
ciclo escolar	θiklo eskolˈaɾ
ciclo formativo	θiklo foɾmatibo
ciclo formativo de grado medio	tsiklo foɾmatˈiβo de gɾˈaðo mˈeðjo
ciclo formativo de grado superior	θˈiklo fˌoɾmatˈiβo de gɾˈaðo sˌupeɾjˈoɾ
ciclo hidrológico	θiklo hidolɔɣiko
ciclo iconográfico	siklo ikˈʊnˈogɾˈafiko
ciclo indoor	siklo indoɾ
ciclo industrial	sˈiklo indˌustɾiˈal
ciclo inversor	siklo inversora
ciclo medioambiental	siklo meðiomentan
ciclo metónico	siklo metoniko
ciclo nasal	sjklõ nasˈal
ciclo otto	siklˈo otˈo
ciclo por segundo	tsiklo pɔ seɣunðɔ
ciclo proliferativo	siklo pro literativon
ciclo superior	θˈiklo sˌupeɾjˈoɾ
ciclo térmico	sˈiklo tˈeɾmiko
ciclo vital	siklo bitala
ciclocalle	siklokaːjˈe
ciclocarril	θiklokaɾɾil
ciclofobia	tsiklofoβ̞ia
ciclofobias	siklofobias
ciclofóbica	tsiklofovika
ciclofóbicas	tsiklofobikas
ciclofóbico	tsiklofoviko
ciclofóbicos	siklofovikos
ciclogénesis	fikloxenesis
ciclogénesis explosiva	tsikloxeneke es eksplusiva
ciclohexanos	sikioeksanons
cicloide	siklojðe
cicloideas	sikloides
ciclomensajero	tsiklomentsaxero
ciclomotor	θiklomotuɾ
ciclones	tsiklones
ciclopaseo	tsiklopazelo
ciclope	tsiklope
ciclopentanoperhidrofenantreno	siklopentˈanopeɾˈidɾofɛnantɾˈeno
ciclopentanoperhídrofenantreno	siklɔpentanopeɾidʁɔsẽnantrẽnʊ
ciclopentanoperhídrofenantreno es un hidrocarburo policíclico	siklo pentanopeɾidro fenantɾeno ɛs un iðɾokaɾβuɾo poljsikljko
ciclopía	siklopia
ciclorama	fikloˈramɑ
ciclorruta	siklɔˈrˈuta
ciclorrutas	sekˈloɾɾˈutas
ciclos	kiklɔs
ciclos de conferencias	θˈiklos dˈos kˌomfeɾˈɛnθjas
ciclostil	siklˈoːsˈtˈjlˈ
ciclostilo	siklost̪ilo
ciclotimia	θikloð̞imia
ciclotimias	θiklotimiams
ciclotrón	kiklotɾon
cicloturismo	θikloturismo
cicloturismos	θikloturismos
cicloturista	θikloturista
ciclotímia	tsiklot̪imia
ciclotímico	fiklotimiko
ciclovía	sikloja
ciclovías	tsiklovies
cicládica	sjklad̪jka
ciclán	θiklãn
ciclística	siklistika
ciclón	fiklon
ciclón extratropical	θiklona ekstratropikal
ciclón tropical	θiklon tropikal
ciclópeas	tsiklopeas
ciclópeo	fiklopeo
ciclóstoma	θiklosˈtomˈa
ciclóstomos	tsiklostomos
cicuco	sˈekˈuko
cicuta	sekuta
cicuta blanca	sikuta blanita
cicuta menor	sjkwt̪a menoɾ
cicuta verde	sikut̪a verð̞e
cicutas	sikutas
cicádidos	sʝˈakːadɪdˌosː
cicérula	siserula
cicónido	sikoːˈniðˈo
cicónidos	sikɔnjðʊs
cid	fib
cidacos	fiðakos
cidade de deus	siðadɪ dɛ ðeus
cide hamete benengeli	si sen mez jmmʃnɣ̞ue̞lɪ
cidiano	fidi̯an
cidonia	sˌisˈoniɐ
cidra	fˈigɾˌɑ
cidrada	sidrˈadˈa
cidrales	θidɾales
cidras	fiðras
cidrayota	fidɾadʒɔt̪ɐ
cidrera	fidreta
cidro	fidro
cidronela	fibronella
cidros	sʃtɾˈosˌ
ciega	sie̞ɢa
ciegamente	sjˈeɣamˈente
ciegan	fieːgɛn
ciegas	sjˈeɣas
ciegayernos	sjˈeɣaʝˈeɾnas
ciego	fieɣ̞o
ciego a	θjˈeɣo a
ciego a las necesidades del resto del mundo	θjˈeɣo a las nˌeθesiðˈaðes del ɾɾˈesto del mˈundo
ciego como un topo	sjˈeɣo ˈeʎa ˈun tˈopo
ciego de celos	fjˈeɣo ˈoɾo θˈelos
ciego de dolor	θjˈeɣo ˈoɾo dolˈoɾ
ciego de ira	θjˈeɣo de ˈiɾa
ciego de rabia	fjˈeɣo ˈoɾo ɾɾˈaβja
ciego de ávila	sjˈeɣo de ˈaβilˈa
ciegos	θieɣ̞os
cielito lindo	fielido lindɔ
cielitos	fˈyelitˈus
cielo	fjˈeɾo
cielo a cilina	tie lo aθiline
cielo abierto	θjelo aβjɛɾtʊ
cielo aborregado	θjˈelo ˌaβoɾɾeɣˈaðo
cielo arrasado	θjelo ˌaɾɾasˈaðo
cielo azul	θjelo aθul
cielo azul claro	θjˈelo aθˈul klˈaɾo
cielo borreguero	θjˈelo bˌoɾɾeɣˈeɾo
cielo de la boca	θjˈelo dˈos la bˈoka
cielo despejado	fjˈelo dˌespexˈaðo
cielo empedrado, suelo mojado	θjˈelo ˌempeðɾˈaðo swˈelo muxˈaðo
cielo latini	tielo latini
cielo raso	θjelo ɾɾasˈo
cielo sereno	kielo sereno
cielo viejo	θjelo bjˈexo
cielomoto	θielomoto
cielorraso	θjeloraso
cielos	fjˈeˈlos
cielos grises sobre la ciudad.	θjˈe los gɾˈises sˌoβɾe la θjuðˈad
ciemo	fiemo
ciempiés	t̪epjez
ciempozuelos	fie̞npoθɾʊellɔs
cien	θjˈen
cien años	θjˈen ˈaɲos
cien años de perdón	θjˈen ˈaɲos dˈos peɾðˈon
cien años de soledad	kje mɛniʊs dɛsɔ le dɑɾ pɔ
cien dueñas en un corral, todas dicen un cantar.	kraɣoin duɛnʝas el un koral tɔðɐs ðiðen un kantɑɾ
cien euros	θjˈene ˈeʊɾos
cien faldas	θjˈen fˈaldas
cien faldas en el armario	θjˈen fˈaldas el el aɾmˈaɾjo
cien libros	θjˈen lˈiβɾos
cien mil	fiamil
cien millones	θjˈen miʎˈones
cien por cien	θjˈen ˈeste θjˈen
cien por ciento	θjˈen ˈunos θjˈɛnto
cienaga	sejˈenagːa
cienaga de zapata	se enˈaɣa de sapˈata
cienaguita	senejˈvita
ciencia	fjˈɛnθja
ciencia cognitiva	θiˈɛnθja kˌoɣlitˈiβa
ciencia de datos e inteligencia artificial	θjˈɛnθja ˈoɾo dˈatos e ˌintelexˈɛnθja ˌaɾtifikjˈal
ciencia de la literatura	θjˈɛnθja dˈos la lˌiteɾatˈuɾa
ciencia del lenguaje	θjẽn̟θia d̪e leŋgwaxe
ciencia e ingeniería de datos y tecnologías de las telecomunicaciones	θjˈɛnθja e ˌiŋxeneɾˈia de dˈatos i tˌeknoloxˈias de las tˌelekomˌunikaθjˈones
ciencia estadística	θjˈɛnθja ˌestaðˈistika
ciencia ficción	θjɛnθjɐ fjkθi̯oŋ
ciencia formal	θjˈɛnθja foɾmˈal
ciencia fáctica	θjensia faktika
ciencia histórica	θjˈɛnθja istˈoɾika
ciencia infusa	s̺iẽn̟θia ĩŋfu̯sa
ciencia o arte de juzgar a un hombre por sus rasgos	θjˈɛnθja gwaɾθe ˈoɾo xuðɣˈaɾ a ˈun ˈombɾe poɾ sus ɾɾˈasɣos
ciencia política	θjˈɛnθja polˈitika
ciencia real	θjˈɛnθja ɾɾeˈal
ciencia sin seso, locura doble. (baltasar gracián)	θjˈɛnθja sin sˈeso lokˈuɾa dˈoβle baltaˈsˌaɾ gɾaθjˈan
ciencia y tecnología de los alimentos	θjˈɛnθa i tˌeknoloxˈia de ˈan ˌalimˈɛntos
ciencias	kienθjaːs
ciencias ambientales	sˈienθjas ˌambientˈales
ciencias aplicadas	θjˈɛnθjas ˌaplikˈaðas
ciencias autónomas	θjˈɛnθjas aʊtˈonomas
ciencias biomédicas	θjˈɛnθjas bˌioˌmeðˈikas
ciencias de datos e inteligencia artificial	θjˈɛnθjas ˈoɾo dˈatos e ˌintelixˈɛnθja ˌaɾtifikjˈal
ciencias de la actividad física y del deporte	θjˈɛnθjas dˈos la ˌaktiβiðˈað fˈisika i del depˈoɾte
ciencias de la comunicación	θjˈɛnθjas dˈos la kˌomunikaθjˈon
ciencias de la educación	θjˈɛnθjas ˈoɾo la ˌeðukaθjˈon
ciencias de la información	kiensia es dɛ la imfoɾmaθi̯oŋ
ciencias de la salud	θjˈɛnθjas dˈos la salˈud
ciencias económicas	kiensia sɛkɔnɔmika
ciencias empresariales	θjˈɛnθjas ˌempɾesaɾjˈales
ciencias exactas	s̺iẽn̟θias eʃakt̪as
ciencias humanas	θjensias umanas
ciencias jurídicas	θjˈɛnθjas xˈuɾiðikas
ciencias naturales	kinkjes nat̪uɾales
ciencias ocultas	θjensia̝s̠ ʊkultɐs
ciencias políticas	se mseas pʊlitisas
ciencias puras	θjˈɛnθjas pˈuɾas
ciencias sociales	θjensia̝s̠oθiales
cienciología	enθɪoloɣˈia
cienciológica	kient̪s̺iolɣ̞ika
cienciológico	θiˈanθjolˈoxiko
ciencióloga	θjẽn̟θio̞loɣa
cienciólogas	sientʃioloɣaas
cienciólogo	θjenθjˈoloɣo
cienciólogos	tsjẽŋsioɫʊsʊs
cienegueta	sˈieneˈgːətˌa
cieneguilla	siɛnˈʒigːjˈ
cienfuego	θienfwˈeɣo
cienfuegos	θjˈenfwˈeɣos
cienfuegueros	sjˈenfwˈeɣueɾˌos
cienmillonésima	θienmilionesima
cienmillonésimo	fienmiʎonesimo
cienmillonésimos	θienmiʎionessimos
cienmilmillonaria	θjˈenmˈilmˌiʎonˈaɾja
cienmilmillonario	θjˈenmˈilmˌiʎonˈaɾjo
cienmilmillonésima	fienmiljonesima
cienmilmillonésimas	θienmilmilionesimas
cienmilmillonésimos	θjˈenmilmˌiʎˈonessˌiŋˈos
cienmilésima	θjenmilɛnˈsima
cienmilésimos	tʃianmilesimos
cienmilímetro	θjenmilimetro
cienmilímetros	θienmilimetros
cieno	fieno
cienos	sjˈenos
cienoso	fie̞nɔsˌo
cienpiés	θjˈenpjˈes
ciensayos	θjensasʎos
ciente	sjˈɛnte
cientificidad	kinkɣ̞st̪jð̞ikjð̞at̪
cientificista	dʒoioentofjθista
cientismo	stientismo
cientista	ztsistˈa
ciento	θjˈɛnto
ciento cinco	sˈiəntʊ θˈinko
ciento cincuenta	θjˈɛnto θinˈkwˈɛnta
ciento cincuenta y cinco	θjˈɛnto θinkwˈɛnta i θˈinko
ciento cincueta y seis	θjɛntʊ θĩŋkwɛnta e sɛis
ciento cuatro	θjˈɛnto kwˈatɾo
ciento diez	θjˈɛnto djˈeθ
ciento dos	θjɛnˈtʊ dˈias
ciento noventa y cinco	θjˈɛnto nˌoβˈɛnta i θˈinko
ciento ochenta mil	θjˈɛnto ˈeʃentˈa mˈil
ciento ocho	θjˈɛnto ˈotʃo
ciento once	θjˈɛnto ˈontsɛ
ciento por ciento	θjˈɛnto ˈeste θjˈɛnto
ciento primero	sjˈɛnto pɾimˈeɾo
ciento quince	sʲi granda tokintse
ciento seis	θjˈɛntos sˈeɪs
ciento siete	θjˈɛnto sjˈete
ciento treinta	θjˈɛnto tɾˈeɪnta
ciento tres	tjentˈo tɾˈes
ciento uno	sjˈɛnto ˈuno
ciento veinte	θjˈɛnto vˈɛnte
ciento veintidós	θjˈɛnto bˌeɪnti dˈias
ciento veintinueve	θjˈɛnto bˈeɪnti nwˈeβe
ciento veintisiete	θjˈɛnto bˌeɪnti ˈotʃo
ciento y la madre	sjˈɛnto ˈoɾo la mˈaθa
cientopiés	θjˈɛntopjˈes
cientos	θjˈɛntos
cientouno	θjˈɛntoˈuno
científica	friːɛntifika
científicamente	stsientifikamɛntɪ
científicamente probado	θjentˈifikamˈente pɾoβˈaðo
científicamente probados	θjentˈifikamˈente pɾˌoβˈaðos
científicas	θientifikas
científico	sientˈifiko
científico de datos	sjentˈifikos ˈoɾo dˈatos
científico loco	sjentˈifiko lˈoko
científicos	θjentifikʊs
cierna	θjˈeɾna
cierne	fierne
ciernen	fiɾnɛn
ciernes	θjˈeɾnes
cierno	fjeɾno
ciernos	sjernoʃ
cierra	tjˈera
cierra la puerta	θjˈeɾɾa la pwˈeɾta
cierra la ventana	tʃiɾɾa la β̞ẽn̪t̪ana
cierra y abre	θjˈeɾɾa i ˈaβɾe
cierrabares	fiesabaɾes
cierran	θjjɾan
cierran la puerta a las cinco.	θjˈeɾɾan la pwˈeɾta a las θˈinko
cierrapuertas	seraportas
cierras	tieɾɾas
cierre	θjˈeɾɾˌe
cierre automático	sia arɾˈe automˈatiko
cierre centralizado	θjˈeɾɾe θˌentɾaliθˈaðo
cierre con una botonadura	θjaɾɾˈe kon ˈuna bˌotˈonaðˈuɾa
cierre contable	sjˈeɾɾe kontˈaβle
cierre de botón	θjaɾɾˌe dˈos botˈon
cierre de broche	θjare dˈos bɾˈotʃe
cierre de caja	sjˈeɾɾe dˈos kˈaxa
cierre de cremallera	siaɾɾed e kremelleɾa
cierre de húsar	sˈinta de ˈusaɾ
cierre de la administración	θjˈeɾɾe dˈos la ˌadminˌistɾaθjˈon
cierre de mes	θjare kai mes
cierre del ejercicio	θjˈeɾɾen del ˌexeɾθˈiθjo
cierre encubierto	θjˈeɾɾe ˌenkuβjˈeɾto
cierre encubierto por el ribete del ojal	sjˈo ˈaɾɾa ˌinkuβjˈeɾto ˈunos el ɾɾiβˈete del oxˈal
cierre financiero	tʃiɾɾe fɪnˈanθjˈeɾˈo
cierre hermético	se a ɾe eɾmtjco
cierre la puerta	θjˈeɾɾa la pˈoɾta
cierre mensual	θjˈeɾɾˈɾˌemˌenθuˈal
cierre patronal	sieɾɾˈe patɾonal
cierre sus ojos por unos minutos.	θjˈeɾɾe sus ˈoxos ˈunos ˈunos minˈutos
cierre zipper	se ɾesipi
cierren	θjˈɛɾnẽ
cierren la puerta.	θjˈeɾɾen la pˈoɾta
cierres	sjˈeɾɾe
cierres el bolso	θjˈeɾɾe el bˈolto
cierres la llave	θjere plei xaɾro
cierro	fjerro
cierro los ojos y pienso en ti.	θjˈeɾɾo los ˈoxos i pjˈɛnso el tˈi
cierta	θjˈɛɾta
cierta obligación de concentrarse	θjˈeɾta ˌoβliɣaθjˈon de kˌonθentɾˈaɾse
ciertamente	θjɛɾt̪amest̪ɪ
ciertas	tɾas
cierto	θjɛɾto
cierto ganado con los cuernos muy grandes suele pastar hacia atrás.	θjˈɛɾto gˌanaðo ˈel ˈan kwˈeɾnos mˈujj gɾˈande ˈes swˈele pastˈaɾ ˌaθja tɾˈas
cierto, fulano, que según vuestro arrojo en gastar, que creéis que no hay mañana, y andáis mal...(francisco santos, el 'no importa de españa', madrid, 1723)	θjˈeɾto fwˈɾˈanˈoˌ ke seɣˈun vwˈestɾo aɾɾˈoxo el gastˈaɾ ke kɾeˈeis ˈeste nˈo ˈaɪ maɲˈana i andˈaɪs mˈal
ciertos	θjɛɾtos
ciertísima	θiatisima
ciertísimo	fieˈrtissimo
cierva	sjˈeɾβa
ciervo	pjɛrvɔ
ciervo campero	sjˈeɾbo kˈampeɾo
ciervo de las marismas	θjˈeɾbo dˈos las maɾˈismas
ciervo de los pantanos	sjˈeɾbo dˈos los pantˈanos
ciervo del delta	sjˈeɾbo del dˈelta
ciervo isleño	sieɾboi sɛlɛnɔ
ciervo pampero	siebrbo pampero
ciervo volante	seɾβu bolante
ciervos	sjɛɾbɔs
ciervos ratones	θjˈeɾβos ɾɾatˈones
cierzas	θieɾsas
cierzo	fʲiːrðu
cierzos	t̪ierθos
ciesis	θiesis
cieza	fjˈeθa
cif	sˈif
cifaque	sifake
cifoescoliosis	sifoˌɛzsˌkʊlˈioˌsis
cifosis	θifʊsis
cifra	sifra
cifra astronómica	θifra astronomika
cifra de mortalidad comparativa	θˈifɾa dˈos mˌoɾtaliðˈad kˌompaɾatˈiβa
cifra de negocio	θifra d̪e neɣ̞oθio
cifra de negocios	θifɾɐ dɛ neɣʊθi̯ɔs
cifra de ventas	sifra dɛ βɛntas
cifra indicadora	θifɾa inðikaðɔɾa
cifrado	sifɾˈaðo
cifrar	θifɾar
cifras	sjfɾas
cifras arábigas	θifras ɾaβ̞iɣ̞ues
cifras de ventas	θifɾas dˈos bˈɛntas
cifuentes	fjfwˈɛntes
cigala	figala
cigalas	figaðas
cigales	sjɣ̞ales
cigarillo	seɣaɾɾjʝo
cigarillo electrónico	sˌiɣarɾˈiʎo ˌelektɾˈoniko
cigarillos	seɣaɾɾjʎos
cigarra	θiɣaɾɾa
cigarral	fiɣ̞aɾɾað̞o
cigarraleros	θigaɾɾelˈeɾos
cigarrales	θiɣ̞arales
cigarras	tigaβ̞ras
cigarrera	sigareɾa
cigarreras	θiɣ̞areɾas
cigarreros	θigareɾos
cigarrería	siɣ̞aɾɾeɾia
cigarrerías	fiɣ̞areɾias
cigarrilla	siɣaɾɾisa
cigarrillo	kigaɾɾjʝo
cigarrillo eléctrico	sˌiɣaɾɾˈiʎo elˈektɾiko
cigarrillos	θiɣaɾɾios
cigarrito	saɪɣaɾjto
cigarro	θiɣˈaro
cigarro electrónico	θiɣˈaɾɾo elˌektɾˈoniko
cigarro habano	sigaɾɾo að̞ano
cigarrones	θiɣ̞arones
cigarros	θiɣaɾɾos
cigarrón	sigaɾɾon
cigofilácea	sigofilasia
cigofiláceas	segofilaias
cigofiláceo	siɣ̞ofilasẽɔ
cigoma	segˈomʊ
cigomicosis	sigomikosis
cigomorfo	segomorfo
cigomático	seiɣlamatiko
cigoto	tiɾoto
cigotos	siɣotos
cigoñal	siɣ̞oɲal
cigoñales	θiɣ̞oɲales
cigoñinos	θigon̪jinos
cigoñuela	sˈiɣoenbˈela
cigoñuelas	segoɲwelas
ciguanaba	θiːgwaːnaba
ciguapa	sigwapa
ciguaraya	figuaraja
ciguatanejo	fiːuadneːxu
ciguatera	sigwasteras
cigudosa	seɣ̞uð̞osa
cigómatico	siɣ̞o̞mat̪iko
cigüeña	tsiɛnˈjɛ
cigüeña americana	si gʊˈɛnja ˌameɾikˈana
cigüeña blanca	sigweɲa blanke
cigüeña malva	si gwˈeɲe mˈalˈbˈa
cigüeña negra	se kweɲˈa nˈeɣɾa
cigüeñal	siɣ̞oeɲɑn
cigüeñales	siɣ̞uˌeɲjales
cigüeñas	sigweŋias
cigüeñato	sigwˌeɲatˌo
cigüeño	fˌiʒˈuɪnˌio
cigüeñuela	siɣ̞wenwela
cigüeñuela común	si weɲue la komũn
cigüeñuelas	seguɛɲuelas
cihuacóatl	siwɑkɔɑtu
cihuanaba	fiaanaβ̞a
cihuatlán	siw˧ʔtɕn
cihuācōātl	siguakuatu
cija	sija
cijas	fiχas
cilampa	silampa
cilanco	silanko
cilantro	silˈantɾo
cilantro cribado	silˈantɾo kɾiβˈaðo
cilantro hojas	silˈantɾo ˈoxas
cilantros	silˈantɾos
cilda	sɪldˈɛ
cileiro	selejɾo
ciliada	θiliˈada
ciliar	kˌiljaɾˈ
cilicio	selˈiθjo
cilicios	selˈiθjos
cilina	selina
cilindrada	sˌilindɾˈaða
cilindradora	tsilindɾadora
cilindrar	tselɪnˈdrˈaɾˈa
cilindrase	tsilinðrasi
cilindro	silˈindro
cilindro en el que funciona un pistón	tsjlinðro ili ke funtsiona un piston
cilindroeje	θilindroexe
cilindros	θilindros
cilinia	seli˥˩njɛ˥˩
cilio	siljo
ciliopatía	sɪlɪopatika
ciliophora	selˌeopˈoɾa
cilios	filios
ciliquitrón	filikitron
cillas	sˈiʃəs
cillazgo	fizatɛgɔ
cillera	fjljeɾa
cilleras	fiʝeɾas
cillerera	fjljeɾera
cillereros	θilieɾeɾos
cilleriza	fiʎerife
cillero	fiʎˈɛɾɔ
cilleros	θiʎeiros
cillisca	fiʝiska
cilverio	silberio
cilíndrica	siːlˈɪndlɪkˈa
cilíndricas	θilindɾikas
cilíndrico	tjlinðriko
cilíndricos	zilindrikos
cima	fima
cima de la montaña	sˈima dˈos la mˌontˈaɲa
cimacio	sˌimatˈio
cimarra	t̪emara
cimarrona	simarona
cimarronada	semaronaða
cimarronas	zimat̪ɾones
cimarronero	sinmarɾonˈeɾo
cimarrones	fimarones
cimarrón	fjmarran
cimarrón uruguayo	si maɾɾɔn ʊɾuɣoio
cimas	fimas
cimas axilares	fimas aksilaɾes
cimate	fiamate
cimba	zimba
cimbado	sinβaˈðo
cimbalaria	finsβ̞alaɾia
cimbalera	sinbaleɾa
cimbaleras	sinbaleɾas
cimbalero	sinbalero
cimbalista	fimβ̞alist̪a
cimbalom	tʰiːmɓaloŋ
cimbalón	finbalon
cimbanillos	sinbanidʒus
cimbel	sinbel
cimbeles	sinβ̞eles
cimblan	siːmβlan
cimbles	θimples
cimborios	sjmbɔɾjʊ
cimborrio	fimborio
cimborrios	sinβorios
cimbra	sˈembɾa
cimbrar	semβ̞ɾaɾ
cimbrar es mover el cuerpo con garbo.	sin bɾˈaɾ el moxˈeɾ el kwˈeɾpo tɾˈes ˈaɾβo
cimbrarse	sinβ̞ɾaɾse
cimbras	sjmbɾes
cimbre	sembɾe
cimbreado	sˌimbɾeˈaðo
cimbrean	sinbrijan
cimbreante	t̪imβ̞ɾeant̪e
cimbrear	fimβ̞ɾeaɾ
cimbrearse	sinbɾeaɾse
cimbrel	simbɾell
cimbren	simbɾɛn
cimbreo	sinwɾio
cimbreña	simbrenia
cimbreño	sinbɾeɲo
cimbria	θimbria
cimbrio	imbrio
cimbronazo	sinpronaso
cimbrón	simβɾoŋ
cimenea	semenea
cimentación	kimemt̪asioŋ
cimental	kimentˈalˈ
cimentando	kɪmentando
cimentar	kimentaɾ
cimentarse	sementˈaɾse
cimentera	kiment̪eɾa
cimenterio	kiamterio
cimenterios	sementeɾio
cimento	kiamentɔ
cimentándose	kimentˈandˌosˌe
cimera	timeɾa
cimeras	fimeiras
cimeria	fimeɾia
cimerias	fimeias
cimerio	famerio
cimerios	θimeios
cimero	θimˈeɾo
cimia	femja
cimiento	imjˈɛnto
cimiento de cajones	simjˈɛnto dˈos kaˈones
cimientos	finjentʊs
cimillo	femjʝo
cimillos	dimiʝos
cimitarra	simitara
cimofana	θimofɔnɑ
cimofobia	simɔfɔβiɐ
cimofobias	simofobies
cimofóbica	simofobika
cimofóbicas	simofoβ̞ikaz
cimofóbico	tsimofobriko
cimofóbicos	simofovikus
cimolisis	θimolises
cimorra	s̺imorra
cimorro	simoɾɾo
cimorros	semoros
cimotalogía	simotalloxia
cimpa	fimpa
cimóticalmente	simotikalmɛnˈte
cina	fina
cinabrio	sinabrio
cinabrios	sinabɾios
cinacina	sĩŋas̺inãn̪
cinamomo	s̺ið̞amomom
cinamomos	platʃasnamˈɔmo̞s
cinarra	tsinara
cinc	θˈɪŋk
cinca	θɪnka
cincada	θĩŋkað̞a
cincadas	sinkalas
cincado	sinkaðo
cincados	sinkalus
cincas	sˈinkəz
cincel	siːnfɪl
cincelada	sinθelaða
cincelado	finselado
cincelador	selaðɔɾ
cincelar	sinθelˈaɾ
cincelito	sinselito
cincha	fintʃa
cinchacearemos	sintʃasearemos
cinchado	sintʃˈaðo
cinchaduras	θinkað̞uɾes
cinchar	sintʃara
cincharíamos	fintʃaɾiamos
cinchas	sintʃas
cinchasen	fintʃazen
cinchazo	finktʃatɔ
cinchera	sintʃera
cincho	sin
cinchonazo	siːnˈtʃonˈafˈ
cinchuela	sintʃuela
cinchuelas	fintʃuelas
cincidélido	sinsidelido
cincinnati	sensinati
cincipi	alfjnkipi
cinco	finko
cinco concursos de carácter interregional	θˈinko kˌonkuɾsos de kaɾˈakteɾ ˌinteɾɾˌexjonˈal
cinco consejos para aprovechar las sobras del día de acción de gracias [cnn]	θˈinko konθˈexos ˈeso ˌapɾoβetʃˈaɾ las ˈoβɾas del dˈia dˈos akθjˈon dˈos gɾˈaθjas
cinco criminales	θˈinko kɾˌiminˈales
cinco de mayo	θˈinko dˈos mˈajjo
cinco especias chinas	θˈinko espˈeθjes tʃˈinas
cinco esquinas	θinkw eskˈinas
cinco euros por cabeza	θˈinko ˈeʊɾos ˈunos kaβˈeθa
cinco menos tres son dos	θˈinko mˈenos tɾˈes sˈon dˈias
cinco mil	finko mil
cinco mil euros	θˈinko mˈil ˈeʊɾos
cinco para las nueve	θˈinko pˌaɾa las nwˈeβe
cinco piezas infantiles	θĩŋko piedt̪es infaɾtjles
cinco pomelos	θĩn̟θo pomelos
cinco tumbas al cairo (1943)	θˈinko tˈumbas al kˈaiɾo mˈil nˌoβeθjˈɛntos kaɾˈɛnta i tɾˈes
cinco veces al año	θˈinko bˈeθes al ˈaɲo
cinco y cuarto	θˈinko i kwˈaɾto
cincodías	θˈinkodˈias
cincoenrama	θˈinkoelɾɾˈama
cincograbada	θinkograβada
cincograbadas	θĩŋkoɣ̞ɾaβ̞að̞es
cincograbado	θˈinkogɾaβˈaðo
cincograbados	θˈinkogɾaβˈaðos
cincografía	θinkofɾia
cincografías	θˈinkogɾaθˈias
cincomesina	ienkomesina
cinconegritos	θinkonegritos
cincos	θˈinkos
cincuate	sinkote
cincue	θˈinkwe
cincuenta	θinkwˈɛnta
cincuenta elefantes de cristal	θinkwˈɛnta ˌelefˈantes ˈoɾo kɾistˈal
cincuenta mil	θĩŋkwˈɛnta mˈil
cincuenta y cinco	θĩŋkwˈɛnta i θˈinko
cincuenta y cuatro	θinkwˈɛnta i kwˈatɾo
cincuenta y dos	kĩŋkwɛnta i d̪os
cincuenta y nueve	θinkwˈɛnta i nwˈeβe
cincuenta y ocho	kinkwˈɛnta i ˈotʃo
cincuenta y seis	θinkwˈɛnta i sˈeɪs
cincuenta y siete	θinkwˈɛnta i ˈotʃo
cincuenta y tres	θinkwˈɛnta i tɾˈes
cincuenta y un años	θĩŋkwent̪a i ˈun ˈaɲos
cincuenta y uno	θinkwˈɛnta jˈuno
cincuentaiseis	θinkwˈɛntaisˈeɪs
cincuentava	θinkwɐnˈtɑːbɑ
cincuentavo	θˌinkwˌentˈaβo
cincuentena	θinkwent̪en̪a
cincuentenario	θiŋkoemtenaɾio
cincuentines	θinkwɛnˈtines
cincuentona	θinkwɛntona
cincuentonas	θˌinkwˌentˈonas
cincuentén	θĩŋkwãn̪t̪en
cincuentín	θˌinkwˌeˈnˈteˈen
cincuentón	θinkwɛnˈtˈon
cincuesma	θinkwesma
cinda	se
cindeo	sjˈbˌeo
cinderello	sindeɾeʝˈo
cindy	sìmpli
cine	fˈine
cine 3d	θˈine tɾˈes dˈos
cine arte	se iːnɛ aɾde
cine b	sineve
cine bélico	θˈine bˈeliko
cine de arte y ensayo	θˈine dˈos ˈaɾte i embsaˈjo
cine de artes marciale	θˈine ˈoɾo ˈaɾtes maɾθjˈal
cine de explotación	si ne d̪e eɣ̞splot̪akion
cine de gánsteres	siːn ɛðeˈgɑːn spɾiːz
cine de samuráis	sˈine dˈos sˈamˌuɾaɪs
cine de vampiros	θˈine ˈoɾoampˈiɾos
cine de zombis	sˈine dˈos zˈombis
cine experimental	θˈine ˌekspeɾimentˈal
cine giallo	tʃtj ne kiazo
cine hogareño	fine ʊɣaɾeɲʊ
cine independiente (indie)	θine independiɛnˈtˈe ˌindini
cine mudo	tsiːneːmuːduː
cine negro	si ne neɣro
cine pornográfico	θine proɾnogɾafiko
cine slasher	tsiːneː ˈɪst lˈasɜ
cine splatter	sejne ez bladɛr
cine-teatro	fineteatro
cineasta	finesk
cineastas	fineastas
cineclub	θineklub
cineclubs	fineklubes
cinefilia	θinefilia
cinefórum	sinforum
cinegética	fineːxɛtjkːa
cinegético	sinexetiko
cinema	sinema
cinemateca	sinemateka
cinematografiadas	θinematogɾafiad̪as
cinematografiado	θinematʊgɾafiado
cinematografiando	tsinematogɾafiando
cinematografiar	kĩŋematoɣɾafiaɾ
cinematografiarle	θinematʊgɾafialle
cinematografiemos	θinematografiemos
cinematografista	θinematografista
cinematografistas	θinematografistas
cinematografiásemos	θˌinemˌatoɣɾafˈiaˈasemos
cinematografía	θinˈematoɣɾafˈia
cinematografíen	θinematogɾafien
cinematográfica	θinematogɾafika
cinematográficas	θinematogrifikas
cinematográfico	sinɛmatʊgɾafikɔ
cinematográficos	θimematoɣɾafikɔs
cinematógrafo	finematˈoɣɾafo
cinematógrafos	θinematˈogɾafos
cinemera	sinemera
cinemeras	sinemeɾas
cinemero	sinemero
cinemeros	sinemeros
cinemática	sinemtika
cinemático	fjnˈemˈatiko
cinepolis	finepoli
cineración	finedapion
cineraria	θeneraɾia
cinerarias	seɾaɾias
cinerario	seˈneɾˈɑɾioˈ
cinereo	sineɾeo
cinerítico	sinneɾitiko
cines	sinis
cinesiterapia	θinesiθeɾapia
cineteca	tsiːnitˈɛka
cinetocoro	sinetokoro
cinetosis	finedosis
cingalesa	fingnalesa
cingalés	sinħales
cingiberácea	sinxibeɾas̺ea
cingulado	siŋgulˈaðo
cinia	femja
cinicia	tsɯ
cinifolios	sinifolios
ciniras	senion
cinismo	fimismɔ
cinocéfalo	sinosefalo
cinofilia	sˈinˈɔfˈiʎa
cinofobia	inofovia
cinofobias	sienfovies
cinofóbica	sjnofoˈbika
cinofóbicas	siːnoːphobɪkəs
cinofóbico	sjnˈofˈofiko
cinofóbicos	sˈoːnəfˌɔvɪkˈɑz
cinoglosa	sinobonossa
cinología	sˌinˌnoloʒˈia
cinologías	tsinoloxias
cinológica	seenˈolˈoxika
cinológicas	fˌinolˈoɣikas
cinológico	sˌinolˈoxiko
cinológicos	fĩŋolɣ̞ikos
cinomanía	finomania
cinquenfolio	θinkenfolio
cinquenta	kinkwˈɛnta
cinquera	θinkera
cinquero	sinkero
cinqueña	sinkˈenja
cinqueño	sjnkɛɲːo
cinquillo	sikie
cinquinos	senʃiːn˧
cinquén	θinken
cinse	siːsiː
cinta	tint̪a
cinta adhesiva	t̪ĩŋt̪a at̪ð̞essiβ̞a
cinta adhesiva de doble cara	sˈintɐ ˌaðesˈiβa dɛ dˈoβle kˈaɾa
cinta adhesiva protectora	sinta le siva protektora
cinta aislante	sintaaislante
cinta antiadhesiva	sˈintˈa antˈiaðˌeˈsˈibˈa
cinta azul	sˈinta ˈasˌul
cinta caminadora	sˈinta kˌaminaðˈoɾa
cinta correctora	finta koreɣ̞t̪oɾa
cinta costera	sˈɪnta kˈosteɾa
cinta de ajuste	sinta tʃi axustoi
cinta de cinturón	sĩŋt̪a d̪e sĩŋtɪron
cinta de correr	eko
cinta de cremallera	sĩn̪t̪a d̪e kɾemeʝeɾa
cinta de crepé	sjˈɛnte dˈos kɾˌepe
cinta de equipaje	sinta dˈos kˈipa hˈe
cinta de equipajes	fĩŋt̪ɐ dɛ ekipaxes
cinta de gros	sˈintɐ dˈos gɾˈos
cinta de identificación de ciudadanía local	θˈinta dˈos ˌiðentˌifikaθjˈon dˈos θˌiðanˈia lokˈal
cinta de indentificación	θˈinta dˈos ˌiðentˌifikaθjˈon
cinta de lazo	θˈinta dˈos lˈaθo
cinta de lino	tɛs̺ɑːt̪ dɛlino
cinta de medir	sˈinta dˈos meðˈiɾ
cinta de pegar	θˈinta de peɣˈaɾ
cinta de ribete	sˈinta dˈos riβˈete
cinta de sarga	sˈinta dˈos saɾˈɣa
cinta de satén	sjˈinto dˈos satˈɛn
cinta de sombrero	sˈinta ˈoɾo s�ombɾˈeɾo
cinta de tafetán	sinto detafelan
cinta de terciopelo	sinta tʃi terkeo pelu
cinta de video	sˈinta dˈos bˈiðeo
cinta de vídeo	θˈinta ˈoɾo bˈiðeo
cinta elástica	sinta elastika
cinta eléctrica	sˈinta elˈektɾika
cinta métrica	sint̪a mɛt̪ɾika
cinta para correr	sˈinta pˌaɾa koɾɾˈeɾ
cinta para ductos	sinta pa raduktos
cinta para el pelo	sˈinta pˌaɾa el pˈelo
cinta para pantalones	θĩn̪t̪a ã la pant̪alones
cinta reflectante	finte reflektante
cinta transportadora	θint̪a t̪ɾãnspoɾt̪að̞oɾa
cinta vidal	sˈinta biðˈal
cintadella	sintad̪ela
cintadera	sintadɛɾa
cintadero	fintaakompano
cintagorda	sintagorda
cintagordas	fintagordas
cintajo	sintaxo
cintajos	sintaxos
cintalapa	sjntalapa
cintar	sintaɾ
cintarazo	sintˌaɾˈaθo
cintarazos	sint̪aɾasus
cintareó	t̪ĩn̪t̪aɾeõ
cintas	sentas
cinteada	finteve
cinteadas	θintead̪es
cinteado	sinteadɔ
cinteados	sinteð̞os
cinteros	sinteɾos
cintes	θintes
cintetas	sintetas
cinthia	sˈɪnθjɐ
cinthya	sintja
cintia	sintjen
cintilarás	fintilaɾas
cintillo	fintiio
cintio	fintio
cintio vitier	sˈintjo bˌitˈeɾˈ
cinto	θinto
cinto ancho	θinto antʃʊ
cinto de onzas	θinto dɛ ɔn̪sas
cintos	sintos
cintra	fintɾa
cintrel	sintɾel
cintura	sentˈuɾɐ
cintura escapular	sintˈuɾe ˈun kapulˈaɾ
cinturas	kintuɾas
cinturero	sint̪uɾeɾo
cinturilla	sintuɾia
cinturilla alta	sintuɾiʎa alta
cinturitas	sintuɾitas
cinturones	sint̪uɾones
cinturones del óxido	sintuɾones dˈos loksjˈðo
cinturón	sʲimt̪uron
cinturón alpide	sintuon al pive
cinturón alpino	sintuɾon al pino
cinturón de asteroides	sinturon kai asteroides
cinturón de campeón	sintˈuɾon de kˌampeˈon
cinturón de confianza	sintuɾˈon dˈos komfjˈanθa
cinturón de fuego	θintuɾˈon dˈos fwˈeɣo
cinturón de hebilla	sintuɾon eksplodo elidʒa
cinturón de hierro	sjntʊɾɔn dɛ jero
cinturón de seguridad	sĩŋtʊɾɔn dɛ seɣuɾiðað
cinturón del óxido	sin tɾˈon del ˈoksiðo
cinturón negro	kintuɾon neɣɾo
cinturón verde	θintuɾon beɾðe
cinzaya	senaːje
cinzia	kˈænseˈa
cinzolino	sinsolino
cinzolín	θinsolin
cinámica	θinamikal
cinámico	sinamiko
cinéfila	θinefila
cinéfilas	θinefilas
cinéfilo	finefilo
cinéfilos	θinefilos
cinéreo	femelio
cinésica	finesika
cinésicas	seneiːtˈekaːsˤ
cinésico	seinesiko
cinésicos	finesikos
cinética	sinɛtika
cinética celular	sin ˈetika θˌelulˈaɾ
cinético	sintiko
cio	seio
cip	kˈasaspˈe
cipango	sipanggo
ciparisos	separesos
cipayaje	sipaʃas
cipayo	sinpaʃo
cipayos	sipaʃos
ciperáceas	fapɾaθjus
ciperáceo	sipeɾasio
cipo	tsipo
cipoleña	sipolenia
cipoleño	fipolˈeɲo
cipolina	sipolina
cipolinas	fipolinas
cipolino	sipolĩŋa
cipolinos	sipolinas
cipota	sipot̪a
cipote	sepote
cipotes	sipotez
cipresal	fipɾesal
cipresales	sipɾesales
cipreses	tipɾeses
cipriana	sˌipɹˈiʃ
cipriano	θipɾiano
cipriano castro	sipriano kastro
ciprianofobia	sipɾianofɔβia
ciprianofobias	siprianofɔβias
ciprianofóbica	tsiprianofobika
ciprianofóbicas	sipriamʃafovikas
ciprianofóbico	sipria˥˩nˈo˥˩ːfo˥˩ːbiko˥˩ː
ciprianofóbicos	siprianofɔvikɔs
cipridofobia	sipridosobja
cipridofobias	sipridaufobjɛs
cipridofóbica	sɪpɾˈidofɔbika
cipridofóbicas	sipridofobikas
cipridofóbico	sipridovfɔʁikov
cipridofóbicos	sjpredofovikos
ciprifobia	siplifovia
ciprifobias	siprifobias
ciprifóbica	siproprafobika
ciprifóbicas	siprifobikes
ciprifóbico	siprifoviko
ciprifóbicos	sitrifobikos
ciprina	a
ciprinofobia	tʃaprimofovʲa
ciprinofobias	siprinofʊvias
ciprinofóbica	psjtrĩŋofobika
ciprinofóbicas	sɪpɾˈinufˈobikas
ciprinofóbico	siprinofoˈviko
ciprinofóbicos	siprˌinˈufɔbikˈɔz
cipris	fipris
ciprofloxacina	siprofloksasina
ciprés	sipɾes
ciprés de la cordillera	se pɾes d̪e la koɾð̞jʝeɾa
ciprínido	sipriniðo
ciquibaile	fikibaile
ciquiricata	fikiɾikata
ciquiricatas	θikirikatas
ciquitraque	fikitrake
ciquitroque	fikitroke
ciquitroques	fikit̪ɾikes
cirano	seiɾanu
cirate	ziɾate
circa	sˈiɹkˈa
circadiana	θiɾɣ̞aɾjana
circadianas	fiɾkaðjana
circadiano	θˈiɾkaðjˈano
circadianos	θiɾkaianos
circasia	θi̯ɾkas̺ia
circasianas	θiɾkasianas
circe	fifˈe
circense	filsense
circo	θˈiɾko
circo ambulante	θˈeɾko ˌomβulˈante
circo de cinco lagunas	θˈiɾko dˈos θˈinko laɣˈunas
circo ecuestre	θˈiɾko e kwˈestɾe
circo mediático	θiɾko mediatiko
circoloco	fˈiɾkolˈoko
circonio	fit̪koã
circonita	tirkɔnita
circos	sˈiɹkˈɔz
circuición	θiɾkwisˈion
circuir	fˈiɾəkˌuɪdʊ
circuitera	sjɾkwjˈtˌɾjˈ
circuitería	tsirkwiteɾia
circuito	θiˈɾkuitˈo
circuito atp	fiɾkwito a tpe
circuito cerrado	θiɾkwito θeɾɾˈaðo
circuito combinatorio	siɾkwjto kʊmbinatorio
circuito complejo	θiɾkwˈito komplˈexo
circuito de bike	θiɾkwito ˈoɾo βaiɣ
circuito de bobina	θiɾkwˈito dˈos boβˈina
circuito de dopamina	θiɾkwˈito dˈos ɣopamˈina
circuito de frenado	θiɾkwˈito dˈos fɾenˈaðo
circuito dinámico	siɾkwjto ðinamjkɔ
circuito eléctrico	θiɾkwˈito elˈɛktɾiko
circuito equivalente	kiɾkwito ekiβalemte
circuito híbrido	θiɾkwˈito ˈiβɾiðo
circuito impreso	θiɾkwito impreso
circuito integrado	siɾkwito int̪eɣɾadʊ
circuito lógico	θiɾkwˈito lˈoxiko
circuito microcontrolador	θiɾkwˈito mɪkɾˈokontɾˈolaðoɾ
circuito secuencial	θiɾkwˈito sˌekwensjˈal
circuito turístico	θiɾkuit̪a t̪urist̪iko
circuitos	tsiɾkuitos
circula	filokula
circulaba	kiɾkwlaβ̞a
circulabais	ɑɾkɾ
circulaban	æskɔːlævænd
circulabas	θiɾkwlaβ̞es
circulaciones	θˌiɾkulaθjˈones
circulación	θiɾkulakion
circulación anticiclónica	θˌiɾkulaθjˈon ˌantjθiklˈonika
circulación forzada	θˌiɾkˌulakjˈon foɾosˈala
circulación pulmonar	θˌiɾkulaθjˈon pulmonˈaɾ
circulación sanguínea	kiɾkwl̟akjõn̪s sãn̪t̪ ginea
circulación sistémica	kiɾkwlaθjõn̪ sist̪mika
circulad	siːɾkˈˈalˈ
circulada	θiɾkwlaɾ
circuladas	siɾkɒnˈlɒɾæˈ
circulado	seliksˈlˈtˈa
circulados	kiɾkˈulˈadɾˈs
circulamos	θiɾkulamʊs
circulan	ziɾgulam
circulando	siɾkulando
circulante	fiɾgulˈante
circular	θiɾkulaɾ
circular a gran velocidad	θiɾkulaɾ a gɾãn β̞elokit̪at̪
circular anticíclica	θˈɪrkʊlˈlˈaɾˈa antˈi θˈiklɪkˈa
circular el rumor	θiɾkulaɾ el ɾumoi
circulara	θɾkʊlˈɑːr
circularais	seˈɾˈkˈˌolaɾˈa
circularan	θiɾkulaɾẽn
circularas	kiɾkulaɾ
circulare	θɾkˈlɑr
circulareis	tsiɾkælaːɾæ
circularemos	θˌiɾkulaɾˈemos
circularen	tʃið̞ikkulaɾe
circulares	θˈiɾkulˈaɾes
circularidad	θiɾkwlaɾiðað
circularidades	θˈiɾkulaɾiðˈaðes
circularmente	θˈiɾkulˈaɾmˈente
circularon	sɨɾəulˈˈarɔm
circulará	sirkuləɾa
circularán	sɯɾuɫadɑt
circularás	t̪iɾkulaɾa
circularé	θiɾkulaɾem
circularéis	θˈɾkˈjulɾˈaɾˈeʃ
circularía	θɾkʃleɾia
circularíais	sɾkʃlɾie̞æst
circularíamos	θˈiɾkulaɾˈiamos
circularían	srkʊlˈʁiːɑː
circularías	θˈiɾkulaɾˈias
circulas	tsiɾkulas
circulase	sjrkʃˈlase
circulaseis	θˈɾkˈˌulˈaθˈes
circulasen	θiɾkulaɾsẽn̪t̪
circulases	tsiɾkˈjˈlaːsiz
circulaste	θˈiɾkulˈˌaste
circulasteis	tʃirkulastˈe̞is
circulatorias	θiɾkulatˈoɾjas
circule	srkue
circulemos	θiɾkulɛmɔs
circulen	sirklæ
circules	sirkulis
circulo	tʃirkulo
circulo central	t̪iɾkulo θe̞nt̪ɾal
circulá	fˈɾˈkːulˈa
circuláis	θˈɾˈuːlˈaɪ
circuláramos	θilkulaɾamɔs
circuláremos	siɾkulaɾimuhsi
circulás	θˈiɾkulˈaθ
circulásemos	siɾkˈˌulˈaˈsˈemos
circulé	sirkuʝe
circuléis	srkule
circuló	fˈikulˈɔn
circumincesión	θiɾkumiŋsesioŋ
circuncidado	sˌiɾpˌumˈsadʒˈa
circuncidar	θiɾkõŋsiðaɾ
circuncide	θikonsiðe
circuncidándoselo	tʃukmsidɐnˈdosɪlɔ
circuncisa	θi̯ɾkunθisa
circuncisiones	kjɾkunθjksiõŋes
circuncisión	kiɾkwnkisioŋ
circunciso	kirkusiso
circundante	s̺iɾkund̪ante
circundantes	siɾkunð̞antes
circundar	θɾkɫndɑɾ
circundarás	fiɾkwnð̞aɾas
circundo	siɾkundo
circundándoles	seˈɾˈkˈuˈndanˈdols
circunferencia	kiɾkunfeɾẽn̟θi̯a
circunferencialmente	θɾɛɣunfeɾensialmente
circunferencias	θiɾkunfeɾɛnθias
circunferid	θiːrkumfeːrid
circunferidle	tsiɾkunfeɾitle
circunferidos	kirkumferidos
circunferir	tsiɾkɔnseɾiɾ
circunferí	siɾkunfeɾi
circunferís	fiɾkwmfeɾis
circunfiriendo	ciɾkɔnfiðiŋtɔ
circunflejo	tsirkumflɛxɔ
circunflejos	θiɾunflˈexos
circunfusa	θiɾkɔnfuθa
circunfuso	fˈiɾɾˌekunfˈuso
circunlocución	tsiɾkɔŋlɔkʊsioŋ
circunloquio	tʃiɾkunlokio
circunloquios	tsiʁkunlosiozi
circunnavega	fiɾɾjwnnaβ̞eɣ̞a
circunnavegaba	fʲɾkwnnaβ̞eɣ̞ava
circunnavegabais	t̪iɾjkwt̪nabeɣ̞aβ̞aʝs
circunnavegaban	filkunnaβ̞eɣ̞aβ̞an
circunnavegabas	fikundnaβ̞eɣ̞aβ̞as
circunnavegaciones	θˈiɾkumnaβeɣaθjˈones
circunnavegación	ilɣʊnnaβeɣasioŋ
circunnavegad	fˈiɾkʊlnˌaβeɣˈaɾ
circunnavegada	θiɾkunnaβ̞eɣ̞að̞a
circunnavegadas	fiɾkunaβ̞eɣ̞aɾes
circunnavegado	fiɾˈkundnˈˌaβeʎˈaðo
circunnavegados	θiɾkunnabeɣados
circunnavegamos	fˈiɾkunnaβeɣˈamos
circunnavegan	fˈiɾˌkunnaβˈeʁan
circunnavegando	θiɾikunnaβ̞eɣ̞ãn̪d̪um
circunnavegar	s̺iɾkũŋnaβ̞eɣ̞aɾ
circunnavegara	fjskuʝnaβ̞eɣ̞aɾa
circunnavegarais	filɣ̞ulnaβ̞eɣ̞aɾaãmbʝs
circunnavegaran	fiɾkwnnaβ̞igaɾan
circunnavegaras	fiɾkunnaβ̞eɣ̞aɾas
circunnavegare	θiɾkunnaβ̞eɣ̞aɾe
circunnavegareis	fiɾkwnnabeɣ̞aɾeis
circunnavegaremos	fˈiɾˈkumˈnaβˌeɣaɾˈemos
circunnavegaren	θiɾkumnabɛɣaɾen
circunnavegares	fˈiɾˈɾˈinˈaβeɣˌaɾesˌ
circunnavegaron	tsiɾkunnabeɣaron
circunnavegará	tsiɾɪkwnabɪħaɾa
circunnavegarán	θiɾɾikunnaβ̞eɣ̞aɾan
circunnavegarás	fiɾɪkunnabɛɣaɾas
circunnavegaré	θiɾkunnaβ̞eɣ̞aɾe̞
circunnavegaréis	t̪iɾjkunnaβ̞eɣ̞aɾejs
circunnavegaría	θˈiɾkumnˌaβeɣaɾˈia
circunnavegaríais	fiɾkunaβ̞eɣ̞aɾiais
circunnavegaríamos	θiɾkwnnaβeɣaɾiamos
circunnavegarían	θiɾɾikunnaβeɣeɾian
circunnavegarías	fˈiɾɾɪtʃuˌnˌaβeɣaɾˈias
circunnavegas	fiʝlaunaβ̞eɣ̞as
circunnavegase	fʲiɾkwnnaβ̞eɣ̞ase
circunnavegaseis	θiɾkumnnaβ̞eɣ̞as̺ae̞is
circunnavegasen	iɾkunnaβ̞eɣ̞as̺ẽn
circunnavegases	fiɾkwnnaβ̞eɣ̞ases
circunnavegaste	θiɾkunnaβ̞eɣ̞aste
circunnavegasteis	fiɾkwnnaveɣ̞ast̪eis
circunnavego	θiɾkunnaβeɣʊ
circunnavegue	θiɾkunnaβ̞eɣ̞ue
circunnaveguemos	fiɾunaβ̞eɣ̞uemos
circunnaveguen	θiɾkunaβ̞eɣ̞ẽn
circunnavegues	fiɾkunaβ̞eɣ̞ues
circunnavegué	θiɾkunabɛɣ̞we
circunnaveguéis	fiɾkwnnaβ̞eɣ̞ues
circunnavegá	θiɾkumnaβ̞eɣ̞a
circunnavegábamos	tʃiɾjkunnaβeɣamʊs
circunnavegáis	fiɾkwnabeɣais
circunnavegáramos	fikunhabeɣalmos
circunnavegáremos	fˈiɾkunnˌaβeɣˌaɾemos
circunnavegás	fiɾikunnaβ̞eɣ̞ues
circunnavegásemos	fˈiɾkulnˈabeɣasˈemos
circunnavegó	siɾkunnaβ̞eɣ̞o
circunscribid	kiɾkõn̪skɾiβ̞it̪
circunscribido	kiɾkonskɾiβ̞ið̞o
circunscribiendo	seɾkɔnskɾibjɛndo
circunscribiere	θiɾkunskɾibieɾe
circunscribieseis	kjɾkunskɾiβ̞iesells
circunscribir	feɾkõnskɾiβiɾ
circunscribirlo	firkonskribiɾlo
circunscribirme	kiɾkonskɾiβ̞iɾme
circunscribí	fiɾkanzkɾɛbɪ
circunscribís	fiɾkonskɾeβ̞iz
circunscripciones	kiɾkunskɾisθi̯o̞nes
circunscripción	tsirkonskripˈtˈjˈɔn
circunscripción consular	θˌiɾkunkɾipθjˈon kon su lˈaɾ
circunscripción judicial	θˌiɾkˌunskɾipθjˈon fˌuðiθjˈal
circunscripto	fiukʊnskɾiptɔ
circunscrita	seːrˈkuːnʃskɾeta
circunscrito	tirkumskrito
circunspección	θiɾkɔnspeksioŋ
circunspecta	tsɯɾkonspest̪ɐ
circunspectas	tsiɾkonspektas
circunspecto	tsirkusbeɣto
circunspectos	θiɾkonspestos
circunstancia	θiɾkʊnsðanθi̯a
circunstancia agravante	kiɾkwnzt̪nkia aɣ̞ɾaβ̞ant̪
circunstanciadamente	θɾiɾkˌonstanθjˈaðamˈente
circunstanciado	t̪ɾiɣ̞wẽn̪sd̪aũnkiað̞o
circunstancial	θiɾkɔmst̪ɐmθi̯al
circunstanciales	siɾikɔnstaiɾiales
circunstancialmente	θˌiɾkˌonstanθjˈalmˈente
circunstanciar	tʲirɣ̞uŋstʊntjɐr
circunstancias	θiɾkwmzt̪anθies
circunstancie	θiɾkunst̪anθi̯e
circunstantes	fjɾkʊnstjstɛs
circunvalaciones	kiɾkunβ̞aʝaθi̯oɾnes
circunvalación	silɣ̞umbβ̞alakioŋ
circunvalando	ciɾkumbalando
circunvalar	θiɾkumβ̞alaɾ
circunvecina	sɛɾkˈomβɛsˈinˈɐ
circunvecino	ilkʊmbɛθinʊ
circunvecinos	tsiɾkunβeθinɔs
circunvenir	θiɾkwmbẽn̪iɾ
circunviniendo	seɾkˌumˌβinˈiŋdˌo
circunvoluciones	θˈiɾkumβolˈuθjˈones
circunvolución	seɾkˌumβolˈusjˈon
circunvolución del cíngulo	kiɾkwmβolut̪ioŋ dɛ s̺iŋgulo
circuyas	θiɾkuias
circuyendo	siɾkwʝemdo
circón	sˌiːɾkon
cirenaica	siɾanaika
cirene	sirene
cireneas	siɾeneas
cireneo	seiɾeneo
cirenia	siɾˈˌemja
ciriaca	sɪɾiaka
ciriaco cifuentes	tidiakɔsj fwɛŋ
cirial	filiol
cirieño	siðieɲu
cirigallo	θiriɣaʎo
cirigallos	seliɣaʎos
cirila	tˈɛstlˈil
cirilio	sɛˈɾˈiːn
cirilo	seɾilo
cirilo bautista	seɾilo tʃampional
cirinea	sɪˈɾiːnəˌ
cirino	sɛɾˈiŋɐ
cirio	sidio
cirios	filios
ciro	pˈeɪto
ciro alegría	θiɾo aˈɛleβɾia
ciro bayo	θiɾo bajʊ
ciro redondo	θiɾɔ ɾeɣõŋdo
cirolero	tironero
ciroleros	sˌiɾolˈeɾos
cirongilio de tracia	θˈiɾonxˈiljo ˈoɾo tɾˈaθja
cirovela	sˈiɾobˈɛl
cirquero	θiɾkɛro
cirriforme	sirifoɾme
cirriformes	cirðiformes
cirro	fˈiro
cirrocúmulo	firodumulo
cirros	tiros
cirrosis	fɛɾɔsis
cirrosis hepática	s̺i rosis epatika
cirrostrato	firrostrato
cirrus	sirɾus
cirrí sur	sɛɾəi sˈuɾə
cirrípedos	siriped̪os
cirrópodo	tʃirɾɔbpɔdɔ
cirrótico	fjɾɾot̪iko
ciruela	t̪iɾuela
ciruela damascena	siɾuela da massena
ciruela pasa	siɾue la pɑsˈa
ciruelas	tiɾwelas
ciruelas pasas	θiɾwelas pasas
ciruelero	siruelero
ciruelillo	fjɾuɛljʊ
ciruelo	siɾwˈelo
ciruelos del pinar	θiɾwˈelˌos del pinˈaɾ
ciruena	fjɾuena
cirueña	ðiːrʊiɲa
cirugia de emergencia	θˌiɾoɣˈia ˈoɾo ˌemeɾxˈɛnθja
cirugía	θeduxia
cirugía cardiovascular	fiɾuɣ̞ia kaɾt̪eobãz̺kulaɾ
cirugía de mínima invasión	θiɾwxia dɛ mɪnɪma jmbasioŋ
cirugía de reasginación de sexos	sˌiɾuɣˈia de ɾɾˌeaˈsˌiɣnaθjˈon dˈos sˈeksos
cirugía endoscópica de senos paranasales	lojjˈɛndo os kˈoxka de θˈinos pˌaɾa naθˈaðes
cirugía estereotáctica	sˌiluxˈia ˌesteɾjˈotˈˌaktˌika
cirugía estética	θiɾuxia est̪et̪ika
cirugía general y del aparato digestivo	θiɾuxia xene̞ɾal i tɾɛ la paɾatʊ ðixɛstjbo
cirugía mayor	θiɾuxˈia majjˈoɾ
cirugía menor	θiɾwxia menˈoɾ
cirugía oral y maxilofacial	sɪ rʊhia orali maːksilɔfɑθɪʎ
cirugía ortopédica	sˌiɾuxˈia ˌoɾtopˈeðika
cirugía ortopédica y traumatología	siɾwsia oɾtʊpɛɾjka em tɾaʊmatalɔfia
cirugía pediátrica	si dukia peɣ̞uaket̪a
cirugía plástica	ð̞eɾɾoɣ̞eia plas̺t̪ika
cirugía plástica, estética y reparadora	θˌiɾukɾˈia plˈastika estˈɛpika i ɾɾˌepaɾaðˈoɾ
cirugía robótica	siɾwgia roβ̞ot̪ika
cirugía torácica	sˌiɾuɾˈiɐ tˌuɾˈɐsikɐ
cirugías	θiɾogias
ciruja	sɪruxɐ
cirujana	sˈɪrˈuxana
cirujana ortopédica	siɾuxana oɾtʊβeðika
cirujana plástica	fˌiɾuxˈana plˈastika
cirujano	θiɾujˈanu
cirujano estético	silohano estetiko
cirujano plástico	ðiɾuɣanʊ plastjkɔ
cirujano romancista	θiɾuxano ɾomãn̪t̪s̺ista
cirujanos	filuxanos
cirujía psíquica	fɪruxia psˈikɪka
cirundó	siːrundo
cirurjano	siruːhanu
cirurjía	sɪrʊɾˈˈɪɐ
cirvelo	sɪrbɛl
ciríaco	sjɾˈiako
cirílico	θiɾiliko
cis	fist
cisalpina	fisalpina
cisalpino	sesalpino
cisandino	sisandino
ciscar	θiskar
ciscarismo	seeskˌɐɾˈiʒmˌu
ciscarista	siskarista
ciscarse	fiskase
ciscaré	fiskaɾɛ
ciscaucasia	fisaukasja
cisco	fisko
ciseles	siseles
ciselia	sesˈɛɹjɐ
ciselio	sisẽn
ciselo	siselo
ciseron	siseron
cisexismo	siseksismo
cisexual	fisekswal
cisgénero	sisgeneto
cisgéneros	sisgenros
cisheteropatriarcado	siseteropatrearkado
cisio	θisi̯o
cisiones	sesions
cisión	sisˈion
cisjordania	sisproɾdania
cisjordano	sisordano
cisma	fesma
cismar	fesmaɾ
cismas	θiːsmas
cismen	pli
cismontano	fismontano
cismático	fismatiko
cisne	sistne
cisne cantor	sisne kantor
cisne negro	θisne nigro
cisne verde	fisne berde
cisneriense	siʃnæɾjæmseːn
cisneros	sisnejos
cisnes	fˈɪʃnɪfs
cisniega	visnera
cisoria	tjsɔɾia
cispata	sespata
cispataca	sispataka
cisque	fiske
cisquera	fiskeɾa
cisqueras	fiskeɾas
cisquero	tʃi
cisqueros	tiskeros
cisques	θiskes
cissexismo	siseksjsmˈa
cista	fista
cistatina	θistatina
cisterciense	tʃiʃtaɾfianse
cistercienses	sˌisˈteɾsˈiẽnkez
cisterna	sist̪eɾna
cisterna del inodoro	fist̪ɾna d̪elino d̪e β̞õɾoɾ
cisternas	tsisternas
cisteína	sʲizteĩŋa
cisticerco	sisdikerko
cisticercos	tʃiamtserkos
cisticercosis	sistʃitserkosos
cisticola buitrón	θist̪ikola β̞uit̪ron
cistidio	sistidio
cistierna	θistieɾna
cistina	kist̪ina
cistinuria	est̪jnuria
cistitis	fistjt̪is
cistitis intersticial	sˈɪstˈɪtˌeˌ ˈɪz ˈandərə stˈɛktɛkˈ
cistoadenoma	sistwadɛnoma
cistoideos	sistoidevs
cistoscopia	sistoscpia
cistoscopios	sistoskopjos
cistotomía	fistotomia
cistotomías	istotomias
cistáceas	kist̪as̺eas
cistáceo	fisðaˈsio
cistérniga	t̪ist̪eɾnjɣ̞a
cisura	fʲizʊra
cisura interhemisférica	si s̺uɾa int̪ɪɾa emisfɾika
cisura lateral	fissuɾa lat̪eɾal
cisura parietooccipital	kis̺uɾa paɾie̞t̪o̞k z̺ipit̪al
cisuras	sisuras
cita	feta
cita a ciegas	kita ziara
cita ciega	kitas kieɣa
cita con un médico	θit̪a tɾˈes ˈun mˈeðiko
cita en san luis (1944)	kˈita el sˈan lwˈis mˈil nˌoβeθjˈɛntos kaɾˈɛnta i tɾˈes
cita médica	sita medika
cita previa	t̪sjta pɾeβ̞ia
cita textual	sʰit̪a t̪ekst̪wal
cita tus fuentes correctamente si no quieres que te acusen de plagio	kˈita tus fwˈɛntes kˌoɾɾektamˈente sˈi ˈoɾa kjˈeɾes ˈun te akˈusen de plˈaxjo
citaba	titava
citaban	sitʃapen
citaciones	ksit̪aθjˈones
citación	kitaθi̯oŋ
citada	tsjtaða
citadina	θit̪að̞ina
citadinas	fjt̪að̞ines
citadino	sjt̪að̞ĩn̪o
citado	kseitado
citan	fetan
citana	kseɪˈʃɪtɑːnˌɑ
citanas	sjt̪aˈnas
citando	sjtanðɔ
citania	θit̪nia
citano	sitano
citanos	kitanos
citar	fˈitˈaɾ
citar textualmente	tˈoto tˌekstualmˈente
citara	tsjˈtaɾa
citarilla	θit̪aɾiʝa
citarista	pitarista
citarista que canta acompañándose con la cítara	fˌiteɾˈista ˈeste kˈanta kˌompaɲˈandose kon la sˈitɾa
citarse	titutarsɛ
citarse con alguien	setˈaɾˈse kon ˈalɣjen
citas	kɛtas
citatorios	sitˈətˈˈɔɹis
cite	site
citerea	fiterea
citereo	fidereo
citerior	sinteɾioɾo
citiasis renal	fikiasis renal
citlali	sit̪la̞li
citlaltépetl	tʃutkˈlˈɑltepətlˈi
cito	sejto
citocalasina	sitokalasinas
citocina	sitʊsĩŋɛ
citocinesis	situosjnesis
citocromo c	sito kromo
citodiagnóstico	θit̪oð̞iaɣ̞nost̪iko
citodiagnósticos	sˈitodˈosˈaɛŋostikˈos
citoesqueleto	sitoeskeleto
citogenética	θitoxenetika
citogenéticas	titogenetikas
citola	sjtˈɔllˈa
citología	θitoloxia
citológico	ksitolɣiko
citomanía	fitomania
citomegalovirus	titomeʁalloβirus
citometría	sitometria
citoplasma	tikoplasma
citoplasmas	θitoplasmas
citoplasmáticos	sitoplasmatikos
citoquinas	finotokinas
citosina	fit̪os̺ĩŋa
citotaxonomía	sitotatsonomia
citotoxicidad	sitotoksisiðad
citotrofoblasto	sitʊtʊɾfɔblastʊ
citotóxica	setʃitoksika
citotóxicas	setʊtɔksikɛs
citotóxico	sitotɔksiko
citotóxicos	situtoksikos
citra	sˈitɾa
citramontana	sitɾamantana
citrato	itrato
citratos	sitratos
citricultor	θitɾikultoɾ
citricultora	sʲit̪ɾikult̪oɾa
citricultura	sˈɛtrˈɪkʊltuːra
citrina	sjtɾjna
citrinas	kitrinas
citrino	sjtɾjˈnˈo
citronela	sitronela
citronelol	sitronelol
citroneta	sitroneta
citroën	sitroen
citrícola	sjtɾjklat
cité	fipe
citófono	titofono
citóloga	tsitˈologa
citólogas	lestologas
citómetro	sitometro
citómetros	sitometros
ciu	siu
ciuacoatl	siwɑnkɔɑnjtɔ
ciudad	sjuð̞at̪
ciudad abierta	sɪuðak ˈabjɛrtɐ
ciudad acuña	θjuðˈad ˌakunʝˈa
ciudad amurallada	fiðˈað amˈaɾaʎˈaða
ciudad antigua	θiða antiwa
ciudad autónoma de buenos aires	θjuðˈad o autˈonomas dˈos bwˈenos ˈaiɾes
ciudad autónoma de ceuta	kiʊðɑða awtɔnɔma dɛ θɛwta
ciudad bolívar	siʊˈɾar bolˈiʊˌa
ciudad chihuahua	siʊˈdɑtˈtiˈgwaˈwa
ciudad condal	fiʊˈra kɔndˈal
ciudad de barcelona	sjuðˈad ˈoɾo bˌaɾθelˈon sjuðˈad ˈoɾo bˌaɾθelˈon
ciudad de dios (2002)	θjuðˈad ˈoɾo djˈos dˈos mil dˈos
ciudad de guatemala	kiʊðað dˈos gwˌateˈmala
ciudad de kuwait	kjuð̞at̪ d̪e koβ̞ait̪
ciudad de la paz	θjuðˈad ˈoɾo la pˈaθ
ciudad de las artes y las ciencias	θjuðˈad ˈoɾo las ˈaɾtes i las θjˈɛnθjas
ciudad de méxico	kiʊðɑð dɛ mɛxjko
ciudad de méxico (méxico d. f.)	θjuðˈad dˈos mˈexiko mˈexiko dˈos fˌe
ciudad de norilsk	siː uːdɑːr ðe nˈɔri ɹisˈk
ciudad de origen	ðæn jɔriːk æm
ciudad de panamá	kiudˈad dˈos panamˈa
ciudad del cabo	θjuða del kaβo
ciudad del carmen	θjuðˈad del kaɾmˈen
ciudad del este	si uzˈat dˈe lˈɛçti
ciudad del maíz	kɾˌuðað dˈos maˈis
ciudad del vaticano	θjuðˈad del bˌaðikˈano
ciudad difusa	siudad difusa
ciudad dispersa	fjvɛb dɪspɛrsɑ
ciudad dormitorio	kiuð̞at̪ ð̞oɾmjt̪oɾio
ciudad fantasma	θjudad fantasma
ciudad fernández	siʊˈdˈad fˈɛɾnˈandˈɛs
ciudad global	kiuð̞at̪ gloβ̞al
ciudad guayana	siwð̞at̪ ɣ̞uaʝana
ciudad habitable	tsjudˈad ˌabitˈaβle
ciudad hermana	zið̞at̪ eɾmana
ciudad histórica de toledo	θjuðˈad istˈoɾika dˈos tolˈeðo
ciudad histórica fortificada de cuenca	θjuðˈad istˈoɾika fˌoɾtifikˈaða de kwˈɛnka
ciudad ho chi minh	siudˈɑr ho tʃiˈ mɪn
ciudad inteligente	siʊðaɣ int̪ɪljxɛntˈɛ
ciudad ixtepec	sʏɾɛl ʔiʃtɛpɛk
ciudad jardín	fibað̞gəɾð̞ɪŋ
ciudad juárez	t̪i lʁat̪ xoaɾes
ciudad lineal	siʊdɑːt lɪnɛal
ciudad madero	θjuðad maðˈeɾo
ciudad masbate	sjjuð̞ad masβ̞at̪e
ciudad metropolitana	kiudat metɾopolitena
ciudad mier	tʃiːd et nijɛr
ciudad monofuncional	sˌiwdˈadʊ mˌɐ̃ŋɐ̃ʊ̃ fˌũŋsiunˈadʊ
ciudad naranja	syðæt næɾˈaŋhæ
ciudad natal	kiʊðaθ natal
ciudad ojeda	siːrɑːd ɑːhe̞ɾe
ciudad prohibida	θjuðˈad pɾoiβˈiða
ciudad quezón	ɑsˌuðad ke sˈon
ciudad real	θˌiðaɾɾeˈal
ciudad rodrigo	kiuð̞at̪ ɾoð̞ɾiɣ̞o
ciudad satélite	θjuðad satelite
ciudad sostenible	kiudad sospeniβle
ciudad subterránea	kioða subterɾanea
ciudad universitaria	kiðˈel wˌniβˌeɾsitˈaɾja
ciudad unversitaria	siwˈda ɔnivɛsij
ciudad valles	kiuð̞at̪ β̞aʝes
ciudad victoria	kiuð̞at̪ β̞ikt̪ɾia
ciudad vieja	ˈkɪuðaːt bjˈexa
ciudad vieja de cáceres	θjuðˈad bjˈexa ˈoɾo kθeɾˈes
ciudad vieja de salamanca	θjuðˈad bjˈexa dˈos sˌalamˈanka
ciudad vieja de santiago de compostela	θjuðˈad bjˈexa ˈoɾo santjˈaɣo de kˌompostela
ciudad vieja y acueducto de segovia	θjuðˈad bjˈexa i akwˈeðukto dˈos sˌeɣoβˌia
ciudad(-)estado	θjuðˈaddeestˈaðo
ciudad-estado	kiudaddɛestadɔ
ciudadana	siːˈʌdˈadˈana
ciudadanas	θiðað̞anas
ciudadano	tiuzaðano
ciudadano de a pie	θjuðaðˈano de afˈie
ciudadano de segunda	θiʊðaðɑnɔ dɛ seɣunða
ciudadano kane (1941)	θjuðaðˈano kainˈe mil nˈoβeθjˈɛntos kaɾˈɛnta i ˈuno
ciudadano-contribuyente	kiuðaðanɔkontɾiβʊjente
ciudadanos	sjuzˌaðˈanos
ciudadanos con escasos recursos	θjuðað̞ãn̪os tɾˈes eskasos ɾekuɾsos
ciudadanos de a pie	θjuðaðˈanos de a pjˈe
ciudadanos de derecho	θjuðaðˈanos de dˈeɾetʃo
ciudadanía	fiud̪eð̞ãn̪ia
ciudadanía mexicana	ɕuðɑdɑnia mehikɛnɛ
ciudadanías	θjuðað̞ãn̪ias
ciudadela	kiud̪að̞ela
ciudadelas	kiudadilas
ciudades	θjuðadɛs
ciudades dormitorio	θjuðˈad ˈun dˌoɾmitˈoɾjo
ciudades hermanadas	θjuðˈadˌes ˌeɾmanˈaðas
ciudades hermanas	θjuðˈadˌes eɾmˈanas
ciudades jardín	θiuð̞ad̪ es xaɾð̞ĩŋ
ciudades(-)estado	θjuðadɪsestado
ciudades(-)estados	θjuðˈadˌesestˈaðos
ciudadosamente	wið̞að̞osẽmĩŋt̪
ciudadrealeño	fiudɐdɛɾealɛjɲo
ciudadrealino	tiudadɛrealino
ciuredano	tiuredano
civil	tɛbɪl
civiles	θiβ̞jles
civilidad	fɪbiliðˈad
civilidades	t̪ɾiβ̞ilið̞að̞es
civilismo	fibjlismʊ
civilista	θĩβ̞ilist̪a
civilizaciones	siβiliθaθjõŋes
civilización	siβiliθaθi̯oŋ
civilización occidental	θˌiβiliθaθjˈon ˌokθiðentˈal
civilizada	iβ̞iliθað̞a
civilizado	sˌiβiliθˈaðo
civilizador	sʃβ̞jliθað̞oɾ
civilizar	sʃibˈilisaɾ
civilizarse	θiβiliθaɾse
civilizatorio	kivilizatorio
civilizo	sˌiβilˈiθo
civilmente	θiβilmente
civilísima	fɛbiliˈsima
civismo	t̪eβ̞ismo
civismos	sevˈiʒen
cizalla	sisaja
cizallada	fˈɛfaʎˈaða
cizallado	sezaʝaðʊ
cizalladura	sisˈaʎˈadˈuɾa
cizalladura del viento	fiθaʎˈaðuɾa del bjˈɛnto
cizallamiento	sesedʒamiento
cizallamiento de espesor	fiθˈaɾja mjˈɛnto ˈoɾo ˌespesˈoɾ
cizallamiento de superficie	se ˌaʎamjˈɛnto dˈos sˌupeɾfˈiθje
cizallando	sisãmbʝumdo
cizallar	fiθaʝaɾ
cizallas	sesaliːe̞s
cizalle	seisaj
cizaña	sisaɲa
cizañar	fifaiɲˈaɾ
cizañará	sisaɲera
cizañas	θiθanias
cizañearéis	tʃiðaɲiareis
cizañero	tsifanjero
cizañeándolo	fizanieandolo
cizañé	tʃiːtʃanjɛ
cizur	θi̠θuɾ
ciánico	tianiko
ciática	kst̪ika
ciático	xiat̪iko
cié	θie
ciénaga	fjenãˈɣ̞a
ciénagas	tʃiːneːgaz
ciénago	fienago
ciénega de flores	ˈaʎa ˈe nˈeɣa de flˈoɾes
ciénega de zimatlán	tʃi en eɣa dɛ simatʃlan
ciénegas	sienegas
ciénegos	sjˈenˌɪŋgˈɑst
ciérralo	θiɾɾalõ
ciérramelo	θjˈeɾɾamelo
ciérrelo	siafɾoβ̞
ciérrenlo	tʃjˈɾvɾˈɛnlˈo
ciña	fˈiɲa
ciñamos	θiˈɲamos
ciñan	fˈinˈaŋ
ciñas	fiɲas
ciñe	fˈiɲlˈe
ciñen	si˥˧nɪŋ˧˧
ciñendo	siɲenddo
ciñera	seɲˈeɾa
ciñerais	fiɲɛɾai̯s
ciñeran	viɲeron
ciñeras	vojsɲevas
ciñere	fjɲere
ciñereis	ðinieɾes
ciñeren	viɲɛriːn
ciñeres	viɲeres
ciñeron	viɲerɔm
ciñes	fies
ciñese	fˈiɲˈeˈsˌe
ciñeseis	fiɲˈeʃais
ciñesen	fiɲesen
ciñeses	ðiɲeˈsˈes
ciñiendo	siɲendo
ciño	fˈiɲo
ciño por debajo	fˈiɲo ˈeste deβˈaxo
ciñuela	si
ciñuelas	sinuelas
ciñáis	fˌiɲˈaʎz
ciñéndolo	sinjendolo
ciñéndose	siniẽnˈðose
ciñéramos	θinæramɔs
ciñéremos	viɲeremos
ciñésemos	vˌiɲesˈemos
ciñó	seɲˈɔ
ckari	dˈi
ckari a ckari cani a	kaːriːa kaːriːkˈarɪa
ckari cani	karikani
clac	klak
clacer	klasˈe
clachique	klatʃike
clacote	klakotɛ
clacotes	klakotes
cladelys	klavélis
cladista	klaðist̪a
clado	klado
cladodio	knaðoð̞iu
cladística	klaðistika
cladócero	kloðokseɾɔ
cladóceros	ladˈiasˈeɾos
clalitos	kialitos
clam	klam
clama	klama
clamada	klamada
claman	klamen
clamando	klamando
clamar	klamaɾ
clamar al cielo	klamar al θjelo
clamar algo al cielo	klamˈaɾ alɣˌo al θjˈelo
clamaríamos	klamaɾiamos
clames	klames
clamidia	klamidia
clamo	klamo
clamor	lamoɾ
clamoreada	klamoreada
clamoreadas	klamoɾeaðas
clamorearemos	klamoɾeaɾemos
clamores	klamores
clamorosa	klamoɾosa
clamorosamente	klamoɾosamemte
clamorosamente falso	klamorosamente falso
clamoroso	klamoroso
clamosidad	klamoθiðˈad
clamp	klamp
clamídia	klamid̪ia
clamó	klamo
clan	klah
clanca	klanka
clandestina	klanð̞est̞ina
clandestinaje	klamd̪est̪inahe
clandestinamente	klanðestinamente
clandestinas	klãn̪d̪est̪ĩŋas
clandestinidad	klãn̪d̪eskɾiɾjð̞at̪
clandestinidades	klandest̪inið̞ad̪es
clandestino	klandestino
clandestinos	klandestinoz
clanes	klaniːs
clanobacteria	klanobakteria
clanobacterias	planobakt̪eɾies
claque	klake
claqueta	klaket̪a
claquetas	klakitas
claquetista	klaketjstai
claqué	klake
clara	klaɾa
clara alonso	klˈaɾa ˈalontso
clara de huevo	klaɾa de wˈeβo
clara de viedma	klaɾa dɛ βiesma
clara evidencia	klˈaɾa ˌeβiðˈɛnθja
clara montes	klara mont̪es
clara porset	klaɾa la set̪
claraboya	laɾaboia
claraboyas	klaraboias
claramente	klaramɛnˈente
claramente chile aún tiene un largo camino por recorrer en términos de eficiencia hídrica.	klˈaɾamˈente tʃˈile aˈun tjˈene ˈun lˈaɾɣo kamˈino ˈeste ɾɾekoɾɾˈeɾ el tˈeɾmino dˈos ˌefiθjenθjˈa ˈiɾɾika
claramente me agradas más de lo que yo te agrado.	klaramˈente me aɣɾˈaðas ˈesto dˈos lo ˈun ʝˈo te aɣɾˈaðo
claras	plara
claraval	laɾaβ̞al
clarea	klaria
clarear	klaɾeaɾ
clarearse	klariˈaɾse
clarearse de hambre	klaɾeaɾse ˈoɾo ˈambɾe
clarencio	kaɾˈɛnθjˈo
clarens	klarins
clareos	klaɾeos
clares	klaɾes
claresano	klaresano
clarete	klaɾit̪e
claretes	klarides
claretiano	glˈaredˈiano
claretianos	klaɾetianos
clarezas	klaresas
claribel	klaribɛl
claribel medina	klaɾiβ̞el með̞ina
clarice lispector	klaris li spektor
claridad	klariðad
claridad en el planteamiento	klariðad en el plantˌeamjˈɛnto
claridad solar	klaritˈad sˈolˈaɾ
claridades	klariðadɛs
claridoso	klaɾiðoso
clarifica	klaɾifika
clarificaba	laɾifikaβ̞a
clarificabais	klaɾifikaβ̞aix
clarificaban	klaɾifikaβ̞en
clarificabas	klaɾifjkaβ̞es
clarificación	klaɾifikaθi̯oŋ
clarificad	klaɾifikat̪
clarificada	klaɾifikað̞a
clarificadas	klaɾifikˈaðas
clarificado	klaɾjfikado
clarificador	kɾarifikaðɔɾ
clarificadora	klaɾifikaðoɾa
clarificadoras	klaɾifikað̞oɾas
clarificados	klaɾifikˈaðos
clarificamos	kɫarifikamʊs
clarifican	klaɾifikẽn̪
clarificando	klaɾifikanð̞o
clarificar	laɾifikaɾ
clarificara	klaɾifikaɾa
clarificarais	klaɾifikaɾaʝs
clarificaran	klaɾifikaɾẽn̪
clarificaras	klarifikaɾas
clarificare	laɾifikaɾe
clarificareis	laɾifikaɾejs
clarificaremos	klaɾifikaɾemʊs
clarificaren	klaɾifikaɾẽn
clarificares	laɾifikaɾes
clarificaron	klaɾifikaɾon
clarificará	klaɾifikaɾ
clarificarán	klaɾifikaɾan
clarificarás	laɾifikaɾs
clarificaré	klaɾifikaɾe
clarificaréis	klaɾifikaɾeix
clarificaría	klaɾifikaɾia
clarificaríais	laɾifikaɾies
clarificaríamos	klaɾifikaɾiamos
clarificarían	klaɾifikaɾiẽn̪
clarificarías	klaɾifikaɾias
clarificas	laɾifjkes
clarificase	laɾifikase
clarificaseis	klaɾifikasejs
clarificasen	klarifiks̺ẽn
clarificases	klaɾifjkakess
clarificaste	kɫarifjkast̪e
clarificasteis	klaɾifjkast̪eis
clarifico	klaɾifikˈo
clarificá	klarifika
clarificábamos	klaɾifikaβ̞amʊs
clarificáis	klarifikais
clarificáramos	laɾifikaɾamʊs
clarificáremos	klˌaɾifˌikaɾˈemos
clarificás	te̞riːfiːkæst
clarificásemos	klaɾifikasemʊs
clarificó	ˌklaɾifikˈo
clarifique	kɾˌaɾifˈike
clarifiquemos	plaɾifikˈemos
clarifiquen	laɾifikˈen
clarifiques	klaɾifjkes
clarifiqué	klaɾifike
clarifiquéis	klaɾifjkeis
clarimento	klarimento
clarinada	klaɾinaða
clarinazos	klarinasos
clarinero	klariˈnˈero
clarineros	ladiabloos
clarineta	kɾaɾɛneta
clarinete	klaɾĩŋete
clarinete bajo	kleinete paxo
clarinetes	klarinites
clarinetista	tklaɾĩŋet̪is̺t̪a
clarinetistas	klarinetistas
clarioncillo	klarionsiljo
clarisa	klaɾiθa
clarissa	klarisa
clarita	klaɾitˈa
clarita parra	tlaɾit̪a paɾɾa
clarito	klaritˈo
clarividencia	klaɾiβ̞ið̞ẽn̟θia
clarividencias	klarividɛnkias
clarividente	klariβ̞ið̞ẽn̪t̪e
clarividentemente	laɾjβiðent̪ɪmente
clarión	klarion
clarke, modet & co	klarke moðed j kɔmpaɲia
claro	klˈaɾo
claro como el agua	klaro kɔmɔ ɛ laːgwa
claro de luna	klˈaɾo de lˈuna
claro está	klaro esta
claro que	klaro ke
claro que creo en los sueños. soñar es esencial, puede ser la única cosa real que exista. (jorge luis borges)	klˈaɾɾo ˈeste θɾˈeo el los swˈeɲos soɲˈaɾ ˈese esθenθjˈal pwˈeðe ˈun la ˈunika kˈosa ɾɾeˈal ˈeste eksˈista
claro que me han invitado al casamiento; soy prima carnal de la novia	klˈaɾo ˈeste me ˈan ˌimbitˈaðo al kˌasamjˈɛnto sˈoɪ pɾˈima kaɾnˈal de la nˈoβja
claro que no	klˈaɾo ˈeste nˈo
claro que sí	klaro ke si
claro y raspado	klˈaɾo i ɾɾaspˈaðo
claro, estás en tu derecho de decir lo quieras.	klˈaɾo estˈas el tu deɾˈetʃo de deθˈiɾ lo kɾˈea kjˈeɾas
claror	klaroɾ
claros	klaros
claroscura	laroskura
claroscuro	klarooskuro
claroscuros	klaroskuros
clarucha	klarut̪ʃa
claruchas	klarutʃas
clarucho	klarutʃe
clarín	klarin
clarín de misamis	klarin bona volas samis
clarísimamente	larihimamente
clarísimo	klarissimo
clarísimos	klaɾˈisimos
clase	klˈase
clase alta	klˈase ˈalta
clase asociada	klˈase ˌasoθjˈaða
clase baja	klˈasje bˈaxa
clase completa, de pruebas	klˈase komplˈeta de pɾuˈeβas
clase de avispa	klˈase dˈos aβisˌpa
clase de baile	klˈase dˈos bˈaile
clase de comunicación	klˈase dˈos kˌomunˌikaθjˈon
clase dirigente	klˈase dˌiɾixˈɛnte
clase empresarial	klˈase ˌempɾesaɾˈia
clase equivalente	klˈase ˌekiβalˈɛnte
clase invertida	klˈase ˌinbeɾtˈiða
clase magistral	kɾˈase mˌaxistɾˈal
clase magistral (master class)	klˈase mˌaxistɾˈal
clase media	klas̺ɛ með̞ia
clase obrera	klˈase ˌoβɾeɾˈa
clase política	klˈase polˈitika
clase presencial	klˈase pɾˌesenθjˈal
clase social	klˈase soθjˈal
clase social acomodada	klas̺e s̺oθjal akomoð̞að̞a
clase turista	klasse t̪uɾist̪a
clasemedieros	lassemedjɛɾɔs
clases	plˈases
clases altas	klosos altos
clases completas de funciones de decisión	klˈases komplˈetas de fˌunθjˈones dˈos dˌeθisjˈon
clases de apoyo	klases de apoʎo
clases de extremo abierto	klˈases ˈoɾo ekstɾˈemo aβjˈeɾto
clases de higrometría	klˈasas dˈos iθɾometɾˈia
clases de recuperación	klˈases ˈoɾo ɾɾˌekupeɾaθjˈon
clases de refuerzo	klˈase ˈoɾo ɾɾefwˈeɾso
clases del cuadrado latino	klˈases de paðɾˈaðo latˈino
clases en línea	klˈases ˈɛn lˈiŋeɾ
clases en línea adicionales	klˈases el lˈinea ˌaðiθjonˈales
clases extracadémicas	klaszes ekst̪ɾakað̞mikas
clases extremas abiertas	klˈases ekstɾˈemas aβjˈeɾtas
clases magistrales	klasˈes mˌaxistɾˈales
clases particulares	klaso dˈos pˌaɾtikulˈaθo
clases populares	klases populaɾes
clases presenciales	klˈases pɾˌesentθjˈales
clases sociales	klˈases soθjˈales
clases virtuales	klˈases bˌiɾtuˈales
clasicismo	lasifsmo
clasicismo moderno	klasikismo moderno
clasicista	klaszjfistɐ
clasicistas	klaszjfist̪es
clasico	klasiko
clasifica	klasifika
clasificaciones	lasjfikaθi̯oŋes
clasificaciones idénticas	klˌasifˌikaθjˈones iðˈɛntikas
clasificación	klˌasifˌikaθjˈon
clasificación (ranking)	klˌasifˌikaθjˈon
clasificación a doble entrada	klˌasifˌikaθjˈon a dˈoβle entɾˈaða
clasificación a múltiples tradas	klˌasifˌikaθjˈon a mˈultiples estɾˈaðas
clasificación arancelaria	klˌasifˌikaθjˈon ˌaɾɾensˈelaɾɪa
clasificación automática	klaszjfjkakjˈon ˌaʊtomˈatika
clasificación cruzada	klˌasifˌikaθjˈon kɾuθˈaða
clasificación de los residuos	klˌasifˌikaθjˈon de los ɾɾeθˈiðos
clasificación en dos sentidos	klˌasifˌikaθjˈon en dˈos sentˈiðos
clasificación en un sentido	klˌasifˌikaθjˈon el ˈun sentˈiðo
clasificación errónea	klˌasifˌikaθjˈon eɾɾˈonea
clasificación filogenética	klˌasifˌikaθjˈon fˌiloɣenˈɛtika
clasificación internacional de enfermedades (icd)	tʃlaszˌifikaθjˈon ˌinteɾnˌaθjonˈal de ˌemfeɾmeðˈaðes i θˈeðe
clasificación jerárquica	klˌasifˌikaθjˈon xˌeɾˈaɾkika
clasificación marginal	klˌasifˌikaθjˈon mˌaɾxinˈal
clasificación múltiple	klˌasifˌikaθjˈon mˌultiple
clasificación pedida	klˌasifˌikaθjˈon peðˈiða
clasificación simple	klˌasifˌikaθjˈon sˈimple
clasificada	klasifikaða
clasificadas	klˌasifikˈaβas
clasificado	klasifikado
clasificador vertical	klasifikaðoɾ beɾtikal
clasificadoras	klaszjfjkadɔɾes
clasificados	klasˌiːvikˈaðos
clasifican	klasifikam
clasificando	tlasifikoˈando
clasificar	klasifikaɾ
clasificaremos	klasifikaɾemos
clasificarse	laszjfkˈaɾse
clasificarse para	klasifikaɾ se paɾa
clasificatoria	klasifikatoria
clasificatorias	klasifikatias
clasificatorias sudamericanas	klasjfikat̪oɾja s̺uð̞eβ̞ɾi
clasificatorio	klasifikatorio
clasificándomela	tlasifikandomeˈla
clasificándose	klasifikandose
clasificándoselas	klasjfjkɑŋdoselas
clasismos	lafismʊs
clasista	ɣ̞laszjst̪a
clasto	klasto
clastogénesis	klastˈohˈɛnˈɛkˈɛiz
clastogénica	tlastgenikˌa
clastogénicas	klastogenikas
clastogénico	klastoheniko
clastogénicos	plastogenikos
clastomanía	klastomanie
clastógeno	klastoxeno
clastógeno radiomimético	klasto xeno radio mimetiko
clateo	kia˥˧tiu˨˩˦
claude debussy	klˈoːt dˈɛbˈɛki
claude debussy, el genio que soñó la alhambra en la puerta del vino.	tsloˌðˈ dˈeβisi el xˈenjo ˈeste soɲˈo la alˈambɾa el la pwˈeɾta del bˈino
claude monet fue el artista que empezó el movimiento del impresionismo	klˈudˌ mˈonˈe fwˈe el aɾtˈista kɾˈea ˌempeθˈo el mˌoβimjˈɛnto del ˌimpɾesjonˈismo
claudelina	lau̯teˈlj
claudia	nawð̞ia
claudia ainchil	plauð̞ia la ẽn̪tʃil
claudia caneda	nauðja kˌanˈiða
claudia castañeda	lauðia kˈastaɲeða
claudia pineiro	klawja pjneɾ
claudia pirán	lauðia piɾan
claudia ruiz massieu	kluːdˈɪ avɾo ˈil məsjˈu
claudia se sienta frente a su tío.	klawðjjˈa ˈes sjˈɛnta fɾˈɛnte a ˈes tˈio
claudia traisac	klawð̞ia trajksak
claudiano	lauːdian
claudicaciones	lauðikˈaθjonˌes
claudicación	lauð̞ikakia
claudicada	lauð̞ikað̞a
claudicado	lauð̞ikað̞o
claudicando	klawð̞ikãn̪d̪o
claudicante	klaudikante
claudicar	nað̞ikaɾ
claudilete	lauð̞iɾet̪a
claudina	klawd̪iːna
claudina infante	laʊdina infante
claudine	plau̯diː
claudino	klawdi
claudio	klaudio
claudio amitrano	lauðiʊ amjtrano
claudio arbiza	klaudio aɾbizˈa
claudio arrau	glawio araw
claudio bravo	a plau̯ð̞io braβ̞o
claudio caniggia	laʊðiʊ kanixia
claudio coello	klaudio koˈeʎo
claudio césar, promulgó un edicto mandando, bajo pena de la vida, que no detuviesen el pedo en su presencia.	gluðio θelθa el pɾɔmulɣˈon i istʊmandando bˌaxo pˈena dˈos la bˈiða ˈeste nˈo dˌetoɣjˈeθen el pˈeðo en su pɾˌesˈɛnθja
claudio galeno	klaudio galen
claudio guerín	klaudio geɾin
claudio guillén	lau̯ioɣ̞ien
claudio magris	naplio maɣris
claudio mamerto cuenca	slauðiʊ mamɛɾtʊ kwemka
claudio martínez-mehner	klaudio maɾtines β̞eneɾ
claudio narea	lau̯d̪i una areja
claudio pizarro	klauðio pisaro
claudio suárez sánchez	klauð̞io sʊ aɾãm sãn̪t̪ʃef
claudio sánchez-albornoz	klaudio sˈantʃeθ alˈboˌɾnoˌf
claudio villanueva	klawd̪io bjˈan nwˈeβa
claudio yacob	nauðio ʝˈakˈo
clauditote	klawd̪it̪ɔt̪e
claustral	klawstral
claustrero	klaustrero
claustreros	klaustleros
claustrilla	lau̯st̪ɾiʝa
claustro	lau̯stro
claustro de profesores	klawstɾɔ dɛ pɾˌofesˈoɾes
claustro materno	klaus tro mateɾno
claustrofilia	laʊstrofˈilja
claustrofobia	klawstrʊfɔβjɛ
claustrofobias	klaustrofobias
claustrofóbica	kʎɑustɾɔfɔɾika
claustrofóbicas	klaʊstrofobikas
claustrofóbico	klawstrofɔβikɔ
claustrofóbicos	klaustrofoβikos
claustros	laˈustɾos
clausulada	klausulaða
clausuladas	klausulaðas
clausulado	lausulado
clausulados	klausulados
clausulan	klausulanan
clausulé	klausule
clausura	klauswɾa
clausurada	qlɑʁsuɾaːda
clausurado	lauswɾˈaðo
clausurados	klauswɾaðos
clausural	klassoɾal
clausurales	klauswɾˈales
clausurar	klauswɾaɾ
clausuró	klausudo
clava	lava
clavación	laβaθjˈon
clavada	klovˈaða
clavadas	klaβaðas
clavadista	kɾɛbɐlistɾɐ
clavadizo	klavadiso
clavado	laβaðʊ
clavadora	klaβ̞að̞oɾa
clavados	klaβ̞að̞os
clavadura	klaβ̞að̞uɾa
clavaduras	klaβ̞að̞uɾas
clavando	klavando
clavar	laβ̞aɾ
clavar a alguien	k̚˥˩laːwaː˧raː˧k̚˥˩ĩŋ˧
clavar las uñas	klaβ̞aɾ les uɲas
clavar los ojos en	klaβˈaɾ los ˈoxos en
clavaria	klovariə
clavarse	klaβ̞aɾse
clavarse una astilla en el dedo	klaβˈaɾse ˈuna estˈilja en el dˈeðo
clave	laβ̞i
clave bursátil	laβ̞e buɾs atʎ
clave de acceso	klˈaβe ˈoɾo akθˈeso
clave de do	klɑβe dɛ ðo
clave de fa	klarɛ dˈos fˈaʁ
clave de sol	klaβ̞e d̪e sõl
clave pública	klaβe publika
clavecines	labeθˈines
clavecinista	laβ̞eθinjst̪a
clavecinistas	klaβekiniˈstas
clavecita	labisit̪a
clavecín	laβ̞eθĩŋ
clavel	klaβ̞el
clavel alemán	la belemˈan
clavel reventón	la bella ɾeβ̞ẽn̪t̪on
claveles	klavenis
claveles chinos	klaβelis tʃinos
clavelina	labelima
clavelito	klabelito
clavelito silvestre	la belitˈo silbˈestre
clavelitos	kɾaːbˈelˈjtos
clavellinas	klaβ̞ellines
claven	lauːjn
claveque	labeke
claver de surigao	la bˈeɾe dˈos su ɾɾigˈao
clavero	falsavero
claveros	klaβeɾos
clavería de jamán	kˌlaβeɾˈia de jamˈan
claves	klaβ̞es
claves criptográficas	klaβ̞es kɾiptografikas
claveta	klaβ̞et̪a
claveteado	laβeteado
clavetear	klaβ̞et̪eaɾ
claveteó	laβ̞et̪eo
clavicembalista	laβ̞ikembalist̪a
clavicembalistas	klaβiθenβ̞alistas
clavicordio	laβ̞jkoɾð̞io
claviculares	klaβikulaɾes
clavicémbalo	laβiθemβalo
clavicímbalo	laβisimβalo
clavicímbalos	klaβ̞isinβ̞alos
clavicímbano	t̪ɾaβ̞izinβ̞ãn̪a
claviformes	laβ̞ifoɾmes
clavija	labixa
clavija de madera	la bˈixa dˈos maðˈeɾa
clavijas	lavia
clavijero	laβ̞igeɾo
clavijero de la lira	klaβixˈeɾo ˈoɾo la lˈiɾa
clavijo	latʃampion
clavijón	klˌaβixˈon
clavillos	klaβ̞jʝos
clavipectoral	kavijpekturel
clavito	labˈito
claviórgana	klabioɾgana
claviórganas	klaβ̞jɔɾɣ̞anaz
clavo	laβ̞o
clavo (especia)	klˈaβo espˈeθja
clavo alfiler	klabˈo al filˈeɾ
clavo ardiendo	klaβ̞u aɾð̞iẽn̪d̪o
clavo de olor	klˈaβo ˈoɾo olˈoɾ
clavo de olor en grano	klˈaβo ˈoɾo olˈoɾ en gɾˈano
clavo de olor molido puro	klˈaβo ˈoɾo olˈoɾ mˌolˈiðo pˈuɾo
clavo de rosca	laˈu ˈoɾo ɾˈoska
clavo de trinquete	plaβ̞o d̪e pɾinkete
clavo endomedular	la boˌ e̞nð̞ume d̪uˈiˈlaɾ
clavo tornillo	klabotornilio
clavos	klavos
clavícula	klaβ̞ikula
clavículas	klaβikula
claxon	plakson
claxonar	laɣ̞sonaɾ
clayuda	laxˈuða
clazol	klasˈon
cleantha	klianta
clear lounge cozumel	pəˈrʲə laʊnʒ kˈɔ̃sʰʊ meʊ
clearco	kˌeˌaˈɾko
cleavon	e̞t̪a
cledia	kleria
cleinofobia	kleinofoˈvja
cleinofobias	kleinofobius
cleinofóbica	kleinofɔbika
cleinofóbicas	kleinofabrikas
cleinofóbico	klejnofɔbiko
cleinofóbicos	kleinofɔvikɔs
cleisiofobia	kleisxˌumpli
cleisiofobias	kleisxˌuˈffɑvˈiəs
cleisiofóbica	klesjofoːvika
cleisiofóbicas	kleisfɔbˈikɑs
cleisiofóbico	klejtsiɔfɔbiko
cleisiofóbicos	kleisjofovikos
cleitrofobia	klejtrofɔveˈa
cleitrofobias	klejtrofoβies
cleitrofóbica	kˈajtrofˈoːvika
cleitrofóbicas	klejtrofʊpʃɔs
cleitrofóbico	klejtrofoviko
cleitrofóbicos	klejtrofɔvikɔs
clelia	klelia
clematis	klematis
clematítide	klematitiakompano
clembuterol	klembuteɾɾol
clemencia	klemɛntsia
clemencias	klemɛnkjos
clemencio	klemensio
clemente	tlemente
clemente brentano	klemente brentsano
clemente de alejandría	klemˈɛnte dˈos ˌalexandɾˈia
clemente rodríguez	klemente ɾɔðɾiɣes
clementes	elemˈɛntes
clementina	klement̪ina
clementinas	tɾɛmɛnˈtjnas
clementinas de	klement̪inas d
clementine	klementine
clementino	klemempino
clemira	lala
clemátide flámula	klimati dɛ flamula
clemátides	klematjbes
clency	ke
cleo	tɛlˈo
cleodomira	kleoðomjra
cleofa	kleo
cleofas	tʃljoː˧fɑl˥
cleofe	lˈeɪnfɛɾmˈ
cleofá	tʃtofa
cleofás	kloãfas
cleofé	ɛkleɪw˧˧kɛː˧
cleon	kʰiːt˨˩
cleone	plˈeːɔn
cleonico	kleoniko
cleopatra	kleopatra
clepsidra	klɛpsidra
clepsidras	klepsidras
clepto	kliptu
clepto-	klepto
cleptocracia	kleptʊkɾsia
cleptocracias	kleptokɾasias
cleptofilia	klɛptofilja
cleptofobia	kletɔfɔβia
cleptofobias	kliptˈoːv
cleptofóbica	klɛptofɔbika
cleptofóbicas	kleptofobikas
cleptofóbico	kleptovobiko
cleptofóbicos	kliptdofɔɾvikɔs
cleptomaniaco	kleptomaniako
cleptomanía	kleptomania
cleptomaníaco	klˈɛptomaniɑkɔ
cleptomaníacos	klɪptɔvɛliɑiɛmˈɛst
cleptómano	kleptomano
cleptón	klˈepton
clerecía	kleˈlesfˈia
clerecías	klariskiam
cleria	leðie
clerical	kɾjɾakal
clericalismo	klerikalismo
clericalismos	klerikalismos
clericato	klerikato
clericaturas	leɾjkat̪wɾaz
clericó	kleriko
clero	tʃlɛɾɔ
clerofobia	klerofoβ̞ia
clerófoba	klerofova
clerófobas	kɾeɾofoβas
clerófobo	kleˈrofoˈgo
clerófobos	klerofoˈbos
cleta	kleta
cleto	slidu
cleuasmo	kleʊasmo
cleuasmos	kleʊasmos
cleveland	klˈeβəlˌænd
clérigo	pleˈrijo
cliantha	klianta
clic	klik
clica	klika
clicamos	klikˈamos
clican	klikan
clicando	klikando
clicar	klikaɾ
clicar en el enlace	klikak tʃinio enlaze
clicas	klikas
clicerio	kaiserio
cliceño	klifeɲo
cliché	klitsʃe
clichés	kljtsz
clicking	plikˌin
clicktivismo	kliktivismo
clico	kliko
clics	tljks
clictivismo	kliktibismo
clictivismo (clicktivism)	kljktjvismɔ kljktjvjzm
clicáis	klikaes
clidanor	kliðanora
clide	ɛːlˈ
clidia	lˈɪvɪə
clienta	kljˈɛnta
clienta: ¿tenéis relatos en los que robin hood no robe a los ricos? mi esposo se llama robin y quiero hacerle un buen regalo por su cumpleaños, pero es un financiero así que…(jen campbell,cosas raras que se oyen en las librerías)	tenˈeɾla de la ke ɾɾˈuβi ˈunos ɾɾoβˈelos ɾɾˈikos i apˈosos ʎamˈa ɾɾˈuβi i ke el tˈelo mˈente ɾekˈalo poɾ ˈes kˌumpleˈaɲo ˈeste ˈun fˌinanθjˈal
clientas	klientas
cliente	klient̪ɪ
cliente asiduo	kliente asilvo
cliente de psicoterapia	kliˈɛnte dˈos θˌikotˌeɾapˌia
cliente final	kljˈɛnte finˈal
cliente habitual	kliˈɛnte ˌaβitwˈal
cliente potencial	kljˈɛnte pˌotenθjˈal
cliente repetitivo	klientˌe ɾɾˌepetitˈiβo
cliente: es una pena que los libros para adultos no lleven fotos. te crías de niño con libros ilustrados y, de repente, te los quitan…librero: sí… la vida es muy cruel (jen campbell,cosas raras que se oyen en las librerías)	ese unha pjɛnak ioljbɔɾ paɾadwt̪ɔ mɪljõɾ emfotʊtaɣɾia dɛ nijɛʃo ljβɔɾ iʎustɾaðe i dɛɾɛpente t̪ɪlɔɣiitan se i na biðɛmɪ kʊɾɑʎ
clientela	klientela
clientelando	klientelando
clientelar	klientˌeˈar
clientelas	klienttelas
clientelismo	klientalismo
clientelismos	klientelismos
clientelista	klientelista
clientelistas	klientelistas
clientes	kliɛntes
clientes por ventas y prestaciones de servicios	kliˈɛntes ˈeste bˈɛntas i pɾˌestaθjˈones ˈoɾo seɾβˈiθjos
clientes potenciales	kliˈɛntes pˌotenθjˈales
clignotación	kliknotasionis
clilia	kliːliæ
clima	klima
clima benigno	klima beniɣ̞no
clima fresco	klima fresko
clima laboral	klˈima lˌaβoɾˈal
clima muy tenso	klima multai tenso
clima oceánico	klima oθianiko
clima organizacional	klˈima ˌoɾɣanˌiθaθjonˈal
clima riguroso	klima riguroso
clima sahárico	klˈima sˈaxarˈɪkˈo
clima templado	klˈima templˈaðo
clima tropical	klima tropikal
climaco	klimako
climacofobia	klimakofoβ̞ia
climacofobias	klimakofobias
climacofóbica	klimakofoɾika
climacofóbicas	klimaekofovikes
climacofóbico	klimakofoviko
climacofóbicos	klimakofoikos
climariano	klemaneano
climas	klima
climatariano	tlimat̪aɾianäo
climaterio	klimatero
climatismo	klimatismu
climatizaciones	klimat̪isakiones
climatización	klimatˌiθaθjˈon
climatizada	klimatisada
climatizadas	klimatisadas
climatizado	klimatiθado
climatizador	klimat̪iθað̞oɾ
climatizador automático	lˌimatisaðˈoɾ ˌaʊtomˈatiko
climatizadora	klimatisaðora
climatizadoras	klimatisaðoɾas
climatizados	klimatizados
climatizar	kɾimatisaɾ
climatología	klimatoloɣ̞ia
climatologías	klimatoloɣias
climatológica	klimat̪olɣ̞ika
climatológicas	klimatoloɣikpor
climatológico	klimatoaxikoi
climatológicos	klimatolɣikos
climatura	aklimat̪uɾa
climatéricos	klimatɛɾikos
climograma	klimgrama
climáticas	klimt̪jkes
climático	klimtiko
climáticos	klimt̪ikɔs
clina	klina
clinera	klˈinˈɪɾˈa
clinero	klinero
clinias	klinias
clinio	ki
clinker	klɪnˈkeːr
clinodactilia	klinodaktilja
clinofobia	klinofovia
clinofobias	lˈaɪnəfˈɔɹt
clinofóbica	klinofobika
clinofóbicas	klinofobikas
clinofóbico	pliːmoːʊfɔɾbˈɪkˈɔ
clinofóbicos	klinofovikos
clinopiroxenos	klinʊpʲiɾɔksenos
clinopodio	ljnopoð̞io
clinoposición	aglinoposisiom
clio	al
cliometrista	kliometrista
cliometría	kliometria
clip	flip
clipeus	klipeus
clips	klips
cliqueando	klikeando
cliquear	ligˈa
cliquear en el enlace	klikeaɾ ẽn el enlaze
cliquee	klike˥˩
cliqueo	kiliqejo
clisado	kliʃsado
clisar	ilsˈaɾ
clismafilia	klismafilia
clisos	kliːsos
clistel	klistˈɛl
clistelera	klistˈɛlˈɛɾˈɑ
clister	kljstaɾ
clisteres	tʃaiːsteɾes
clisteriza	klisteɾiθa
clisé	klise
clisés	kliːks
clitemestra	klipemestre
clitemnestra	klitemnɛstra
clitoplastia	klitoplastia
clitoriana	klitoriiana
clitoriano	fletoralos
clitoridiana	klitˈoɾiðˈianna
clitoridiano	kletotʃoredjano
clitrofobia	klitrofobija
clitrofobias	siːtɔfɔɹ
clitrofóbica	klitofovika
clitrofóbicas	klitrofovikes
clitrofóbico	kliːtrofɔviko
clitrofóbicos	klitafʊvikɔs
clitómetros	klitometros
clivaje	kliːbɑːɦɛː
clivar	kljβ̞aɾ
clive staples lewis	klaːˈg stables luˈis
cliver	tɛː˧˥
clivia	klibie
clo	klo
cloaca	kloaka
cloaca sanitaria	kloˈaka sˌanitaɾˈia
cloacal	lˈɔɹkˈaɪn
cloacales	loagalis
cloacas	kloakas
cloaldo	kroɛnto
cloc	klok
cloch	klotʃ
clochel	klotʃɛl
cloches	klotʃis
clochinas	klotʃinas
clocló	klɔklɔ
clodoaldo	lɛʃtɑːrvɑːl
clodomira	loðomiɾa
clodomiro	kloð̞omilo
clodoveo	kloðoβeo
clodulfo	kloːdɔlsoː
cloe	kloːe
clomipramina	kloniperamina
clon	klˈɔn
clonación	klˌonˈakˌion
clonando	klonando
clonar	klonaɾ
clonas	klonas
clones	plones
clonos	klonˈos
clonus	klõn̪us
cloque	kloki
cloquea	koːlˈokeɾ
cloqueaba	klokeaba
cloqueabais	klokeaβ̞ais
cloqueaban	koʝokeaba
cloqueabas	lokeaβas
cloquead	klokeat
cloqueada	lokeˈaða
cloqueadas	klokeaðas
cloqueado	klokeado
cloqueados	klokeados
cloqueamos	lokeamos
cloquean	klokeja
cloqueando	klokeando
cloquear	klˈokːɛra
cloqueara	lokeaɾ
cloquearais	klokearais
cloquearan	blokearan
cloquearas	klokearas
cloqueare	klokeare
cloqueareis	klokeaɾeis
cloquearemos	lokehaɾemos
cloquearen	klokearen
cloqueares	lokeares
cloquearon	klokearon
cloqueará	lokeaɾa
cloquearán	lokeɑrɑŋ
cloquearás	lokaɾˈas
cloquearé	kloːˈkeːaːri
cloquearéis	klokeaɾeis
cloquearía	klokearia
cloquearíais	klokeviahais
cloquearíamos	lokekariamos
cloquearían	klokearian
cloquearías	klokearias
cloqueas	klokeas
cloquease	lokeafero
cloqueaseis	kokefeiɣ̞s
cloqueasen	lokeeθen
cloqueases	lokases
cloqueaste	klokeaste
cloqueasteis	lokeastais
cloquee	lok
cloqueemos	klokeemos
cloqueen	klˈoːkeː
cloquees	lokees
cloqueo	klokejo
cloqueos	klokeos
cloquera	klokera
cloqueras	klokeɾas
cloques	klokes
cloqueá	klokeja
cloqueábamos	klokeˈaβamʊs
cloqueáis	klokeajs
cloqueáramos	lokeˈaɾamos
cloqueáremos	lokearemʊs
cloqueás	lokeas
cloqueásemos	loˈestoaθˈemos
cloqueé	lokeː
cloqueéis	lokeeis
cloqueó	lokeo
cloqué	kloke
cloraciones	kloɾˈaθjˈones
cloracné	kloːrakne
cloradle	kloradle
clorado	koloɾado
clorados	kloɾaðɔs
cloraminas	kloɾamines
cloranfenicol	lasoranfenylkol
cloranfenicoles	kloranfenikoles
clorar	kloɾaɾ
cloras	kloɾas
clorato	klorato
clorazepato	klorasepato
clordano	kloordano
clorhidrato	kloridrato
clorhidrato de cocaína	kloɾið̞ɾat̪o d̪e kokaina
clorhídrico	kloɾiːbriːkɔ
clorina	kloɾiˈna
clorinda	klorina
cloris	flori
clorita	kloɾi̯t̪a
clorito	klorito
clorito sódico (naclo2)	klorito sɔðjko
cloro	kloɾo
cloro y iodo	klˈoɾo i ʝˈoðo
cloro-álcali	ploroalkali
clorofila	klorofila
clorofilas	plurofilas
clorofilasa	klorofilassa
clorofilo	plorofilo
clorofilos	klorofilos
clorofitas	klorofitas
clorofluorcarbono	kloɾofluorkaɾbono
clorofluorocarbonados	klorofluorokaɾobonados
clorofluorocarbono	klorofluorokaˈrbˌono
clorofluorocarbonos	klorofluorokaˈɾbõn̪os
cloroflurocarbonos	gloɾoflˈuɾokaɾβˈonos
cloroformar	loriufɔrmaɾ
cloroformizaciones	kloɾofoɾmisaθi̯oŋes
cloroformización	kloroforbjθaθi̯oŋ
cloroformizad	kloroformisad
cloroformizar	lɔɾofoɾmisaɾ
cloroformizares	klorofoɾmisaɾes
cloroformizará	kloroformisara
cloroformos	gloroformos
cloroformó	kloroformo
clorofílica	klorofilika
clorofílicas	klorofiˈˈusˌ
clorofílicos	lorofilikos
clorometanos	klorometˈanos
cloromicetina	kloromiseteina
cloroplasto	kloroplasto
cloroplastos	kloroplastos
cloroquina	klorokina
cloroquinas	klooskines
clorosa	kloɾosa
clorosis	kloɾɔsʃiːz
cloroso	kloroso
clorpirifos	klorpirifos
clorpromazina	klorpromasina
cloruran	kloruran
cloruro	kloɾoro
cloruro de amonio	kloɾo dˈiːeˈmɑn˧
cloruro de metileno	klo̞ruɾo d̪e með̞jð̞jno
cloruro de sodio	kloɾuɾo dɛsɔðɪʊ
cloruro sódico	kloruro sˈoðiko
cloruros	klolulos
clorándolos	loɾandolos
cloré	kloɾe
clos apalta	nos a palta
clos erasmus	klos eras mus
clos mogador	los moˈɣadoɾˈ
closet	kloset
closetero	kiosetero
clostridium difficile	los tɾˈiðjo ˈun dˌifisˈile
clotario	klotˈaɾio
clotilde	klotilde
cloto	klotu
clotoide	klotoidˈe
clotrimazol	kloːtrimafɔl
club	klwˈb
club américa	luβ̞ ameɾjka
club atlético independiente	glˈub atlˈetiko ˌindependɾiˈal
club atlético osasuna	ʝˈuθ atˈlˈɛtiko o se sˈuna
club atlético river plate	klub atletiko riβ̞e plei
club atlético vélez sarsfield	loba atletiko belez sɑɾvjl
club campestre	klub kãn pest̪ɾi
club ciclista	klˈub tsˌiklˈista
club cipolletti	klub tʃipoleti
club de chicos	klub dɛ tʃikɔs
club de ciclismo	klˈo dˈe- siklˈismɔʁ
club de fútbol	klˈub dˈə fuðbˈˈoʁ
club deportivo	klub deportivo
club nocturno	klʲub nokturno
club náutico	klub nautjko
club palestino	klˈub pˌalestˈino
club ranero	klãp ɾaneɾo
club sandwich	klub saŋgwit
club social blooming (bolivia)	klˈub soθjˈal βlˌumˌɪŋ bolˌiβɪa
clube	kˌɔlʊbe
clubes	klobˌesˌ
clubista	klubista
clubistas	klubistas
clubs	klʊbz
cluecan	kloekan
cluedo	klojtɑˈ
clunia	pluːnˈnˈɪa
cluniacense	nˈunjassˈɛntse
cluniense	klunientse
cluster de replicación	klˈusteɾ dˈos ɾɾˌeplikaθjˈon
clutch	klotʃ
clyris	klˈeɪɹiz
clámide	klamnið̞e
clámides	klamiðes
clánico	kliniko
clárens	klarens
clásica	klasika
clásica de san sebastián	klas̺ika d̪e sãn seβ̞ast̪iãn̪
clásicamente	klˈasikamˈente
clásicas	klasikas
clásico	klasiko
clásicos	klasikʊs
clásicos grecolatinos	klasikos greko latinos
clástica	plst̪ika
clásticas	klas̺t̪jkas̺
clástico	klastikon
clásticos	klasˈtikos
cláusula	klwswla
cláusula absoluta	klausula adsluta
cláusula abusiva	klauswla aɣuziwa
cláusula andorrana	klauswla anðoɾɾana
cláusula compuesta	klausˈula kompwˈesta
cláusula coordinada	klˈausˈulˈaˈ kˌoɔɾðinˈaða
cláusula de habilitación	klˈausula dˈos ˌaβilˌitaθjˈon
cláusula de la vergüenza	klˈausˌula dˈos beɾɣwˈɛnθa
cláusula de paz	klausulˈa de pˈaθ
cláusula del miedo	klauswla del mjˈeðo
cláusula dependiente	klauswla dˌependjˈɛnte
cláusula independiente	klwswla ɪnðepemðjente
cláusula penal	klausulap pˌenˈal
cláusula simple	klausula simple
cláusula subordinada	klˈausula sˌuˌoɾðinˈaða
cláusula suelo	klausulˈa swˈelo
cláusulas	klausules
cláusulas abusivas	klausˈulas ˌaβuθˈiβas
cláusulas coordinadas	klausulas koordinadas
cláusulas simples	klaus en la sˈimple
cláusulas subordinadas	klausulas suβoɾðin aðas
cláusulas suelo	klausulas swelo
clérigo	larigo
clérigos	leɾiɣos
clérigos regulares	ɾɾˌeɣulˈaɾes
cléveris	kleveris
clímaco	klimako
clímax	kɛˌlɪˌmæks
clímene	klimini
clínex	klinɛks
clínic	klinˈik
clínica	klinika
clínica guayaquil	linika ɣ̞uaʝakil
clínicamente	klˈinikamˈente
clínicas	klinikas
clínico	kliniko
clínker	klinkɛr
clío	plio
clípeo	klipˈeo
clístenes	kɾɪsˈtenˈɛs
clítico	klitiko
clítoris	klit̪oɾiz
clórica	kloːriːˈkɑ
clóricas	kloɾikaz
clórico	kloɾikɔm
clóricos	klorˈjpos
clóset	kloːsɛ
clúster	klustert
clústeres	klusteres
cm	sent̪imet̪ɾo
cmr	θeemeˈɛɾɾe
cneorácea	kneɔɾˈaθea
cneoráceo	kne̞o̞ɾaˈsio
cni	θeenefi
cnidarios	nidaɾioz
cnidiario	knidjaɾjo
cnidofobia	nidofoβio
cnidofobias	nˈiðofˈɔʒiə
cnidofóbica	nidofɔvika
cnidofóbicas	nidofobikas
cnidofóbico	nidofɔɾɛjko
cnidofóbicos	sjnʊˈfɔvjs
cnmv	tʃieneemeve
cnn	senˈenˈe
cnpj	fajnɛpɛxot̪a
co-vedette	kobeɾete
co2	sejodos
coa	koa
coacalco	kuwakalko
coacalco de berriozábal	ko aˈkalko dˈos bebeˈreo sˈaβal
coaccionando	koaktsioˈlando
coaccionar	kwakθi̠mær
coaccionaremos	kooakθjonaɾemos
coacciones	koakθiones
coacción	koˌlɨkˈsjˈõŋ
coacervación	koˌaseɾβˌaθjˈon
coach	kotʃ
coachee	ko˥˥a˥˧tɕʰe˥˥ɛ˨˦
coaching	kou˥˥tsin˨˩
coacoatzintla	kɔɑkɔɑtsintʰlɑ
coacreedor	ˈoˌakɾeɣˈeðoɾ
coacreedora	koakredora
coacreedoras	koakɾeaduras
coacreedores	koakredores
coactivamente	koakt̪iβ̞amẽn̪t̪e
coactividad	koakt̪jβ̞ið̞at̪
coactivo	koaktibo
coadjutor	ko˩˥ːatgo˩˥ːdor
coadjutorías	koatxuʃiːtias
coadministrador	koɾað̞minist̪ɾað̞oɾ
coaduna	kɔadɔna
coadunación	koˌaðunaθjˈon
coadyutores	koadjutores
coadyutorio	kaisɔkɔtorio
coadyuvador	kɑːtdʒuːbe̞dɑːr
coadyuvando	koadiubando
coadyuvante	alkoabjʊʋaŋte
coadyuvantes	koadiubantes
coadyuvar	koːˈatxuːbər
coadyuvaremos	kolaʝuβaɾemos
coagente	kˈoaxˈɛnte
coagulaciones	waɣulˈˌaθjˈones
coagulación	kɔaɣʊlaθi̯õŋ
coagulación sanguínea	kwaɣ̞ulaθjˈon seŋgˈineˈa
coagulador	koˈagʊlˈagɑːɾd
coagulante	koagulante
coagular	jˈuɣoːlər
coagularse	koˌaɣulˈaɾse
coagularse la sangre	kɔagulaɾse la saŋgɾe
coagulina	kwaɣ̞oliɲa
coagulosa	koagulosa
coahuayana	kwauɑʄɑnɛ
coahuayutla	koaːwajdʒutla
coahuayutla de josé maría izazaga	koaɣwa jutla dɛ xose maɾia isa saɣa
coahuila	wawɛlɑ
coahuila de zaragoza	tsuaʊilˈa dˈos sˌaɾaɣˈosa
coahuitlán	tʃoauɣ̞t̪lãn̪
coaita	koita
coala	kɔˈlaːlɑ
coalaque	koa
coalcomán	koalkoman
coalcomán de vázquez pallares	kon al komandé β̞askes paʝaɾes
coalescencia	koːlɛʃtmfjɑ
coalescente	koaleskente
coalicionar	kˌoaliθjonˈaɾ
coaliciones	kɔɑljsioŋɨs
coalicionista	kɔɛljsionistɐ
coalicionistas	kʊalikionistas
coalición	kualiθi̯oŋ
coalición de partidos políticos	kˌoaliθjˈon ˈoɾo paɾtˈiðos polˈitikos
coaligar	koaːliɣaɾ
coaligarse	koalliɣaɾse
coaligándose	koˌaliɣˈanˈdˈoˈsˌe
coamante	tʃarmaamante
coamas de ocho	koamas eksplodo otʃo
coana	ˈoanə
coanocito	koanositu
coapariciones	koˌapaɾeθjˈones
coaparición	kʊapaɾisioŋ
coapilla	koapidʒa
coapitas	koapitas
coaptaciones	koˌapːtaˈθjˈones
coaptación	kˌoapːtaθjˈon
coarcho	koaɾtʃo
coarrendador	oarenðaðɔɾ
coarta	koaɾta
coartaciones	koaɾtˈaˈkjoˌnesˌ
coartada	kwaɾtað̞a
coartar	koartara
coasa	kwasa
coaseguro	koseguro
coasociados	koasˌoθjaˈðos
coata	kwað̞a
coate	koate
coatecas	koaɾt̪ekas
coatecas altas	koaˈteka sˈaltas
coatepec	koatɛpʰek
coatepec harinas	kɔtɛ pekɐ ɾinas
coatepeque	kuwatɛpɛkɛ
coatepetl	koatepeti
coatlinchán	kɔɔtlin˨˩tɕɔːn˧
coatlán	kua˥˧tlan˨˩
coatlán del río	koˌatˈlˈanˈ del ɾɾˈio
coatzacoalcos	kwˈatsakwˈalkos
coatzingo	kuaʔaltsiᵑgɔ
coatzintla	katsinkla
coatzóspam	kwaðsˈoːspaːm
coatí	koti
coautor	kɔˈaːtɔr
coautora	koau̯t̪oɾa
coautoría	koaudɔriə
coautorías	koauitorias
coaxial	kʊaktsial
coaxiales	koaksiales
coaxialmente	koaksjalmente
coaxitlan	qɑːksɪtlɑːn
coayare	kɔɑʄaɾi
coayllo	koˈajjɑu
coba	kɔva
cobadillo	ãmbaɾiɣ̞o
cobado	kobatlo
coballes	kovaʃis
cobaltina	koːˈbˈaltina
cobalto	tʃobalto
cobaltos	koβaltos
cobaltoso	kobaltoso
cobaltoterapia	kobaltot̪erapea
cobaltífero	kobaltifero
cobaneros	kobapavʲerɨɫaruts
cobani	kobani
cobarchos	koɾβatʃos
cobarde	kobaɾð̞e
cobardear	numeːrˌdˌeaɾ
cobardemente	koˈbɑɾˈdɛmɛnˈtɛ
cobardes	koβaɾdes
cobardica	poβ̞aɾð̞ika
cobardía	nʊˈbɑɾðia
cobardón	oβ̞aɾð̞õn̪
cobaya	pobaja
cobaya humana	koβ̞aʝa umana
cobayas	ɟʝβ̞aies
cobayo	oβaʒo
cobayos	kobadjos
cobea	kobea
cobero	kobeɾo
cobertera	kɔbɛrteɾa
cobertero	kobeɾt̪eɾo
coberteros	sɔbeɾt̪eɾos
cobertizo	kɔβeɾtjso
cobertizos	koβeɾtjsos
cobertor	kobɛrtɔr
cobertora	kobɛɾtʊɾa
cobertoras	koβ̞eɾt̪oɾas
cobertores	koβ̞eɾt̪oɾes
cobertura	kɔβɛɾtwɾa
cobertura actual	kˌoβeɾtˈuɾa aktwˈal
cobertura de la tierra	kˌoβeɾtˈuɾa de la tjˈeɾɾe
cobertura sanitaria	kˌoβeɾtˈuɾa sˌanitaɾˈia
cobertura vegetal	koβ̞eɾt̪uɾa bẽxet̪al
coberturas	koβ̞eɾt̪uɾas
cobez	t̪ebeθ
cobielo	numeɾobjelo
cobija	kɔliːɦa
cobijamientos	kʊβixamientʊs
cobijar	kobihˈar
cobijas	tʃap
cobijeño	sebixinʝow
cobijo	poˈbiɦu
cobil	koβil
cobista	koβista
cobla	kɔbla
coblenza	kɔblɛntsa
cobo	takobo
cobos	kɔbɔʃ
cobot	qoboʃ
cobquecura	kopkekuɾa
cobra	kɔβɾa
cobra kai	kɔvra kɔj
cobra real	koβ̞ɾe real
cobra un tanto por página	kˈoβɾan tˈanto poɾ pˈaxina
cobra vida	kobɾa biða
cobraba	koβ̞ɾaβ̞a
cobrabais	sɔbɾabais
cobraban	n
cobrabas	kobrabas
cobrable	kouɾauʎe
cobradas	kobɾˈaðas
cobrado	ɔβɾado
cobrador	cobɾað̞oɾ
cobrador de impuestos	kˌoβɾaðˈoɾ de impwˈestos
cobradora	kobɾað̞oɾa
cobradoras	kobɾað̞oɾes
cobradores	kɔbɾaðɔɾes
cobramiento	kobramjˈɛnto
cobramos	koβɾamʊs
cobran	kobɾan
cobranza	goβ̞ɾanθa
cobranzas	kobrɛnsas
cobrar	kobɾaɾ
cobrar carnes	kobɾˈaɾ kaɾˈnes
cobrar clientes	kobɾaɾ klient̪es
cobrar dinero	kobraɾ dinero
cobrar el paro	kɔβɾaɾ em paɾʊ
cobrar el sueldo	kobɾaɾ el swelðʊ
cobrar especial interés	kobɾaɾ espeθjal int̪eɾs
cobrar impulso	kobrˈare impˈulso
cobrar interés	kobɾaɾ int̪eɾz
cobrar movimiento	koβɾˈaɾ mˌoβimjˈɛnto
cobrar sentido	kobɾˈaɾ sentˈiðo
cobrar un cheque	koβ̞ɾaɾ ũn tʃek
cobrar una factura	goˈbɾa unˈa fˈaɾt tuˈɾˈa
cobrar una sustitución	kobɾaɾ unha seʃtituisioŋ
cobrar vida	kobɾaɾ bida
cobraron	kobɾaron
cobrarse	kˌoβɾˈaɾse
cobras	kobɾas
cobraste	kovrastɛ
cobrasteis	kʊbɾastˈeis
cobre	kobri
cobreado electrolítico	kobɾeado elɛktɾolitiko
cobreloa	kovrloa
cobres	kɔpɾɨs
cobresal	kˌoβɾesˈal
cobreña	toprɛɲa
cobreño	kobɾeɲo
cobreños	numeɾobrenios
cobriza	kobrisa
cobrizas	cobɾiθas
cobrizo	tɔgɾjsa
cobrizos	kobri
cobro	kobɾɐ
cobros	kɔbɾɔs
cobros y pagos	kˈoβɾʊʃ i pˈaɣʊʃ
cobrábamos	koβɾˈaβamos
cobráis	kubɾais
cobré	nʊ̃gɔbɾʲi
cobró	kɔbro
cobá	kova
cobán	koːˈgoːn
coca	kɔka
coca cola	kɔkakɔlɑ
coca-cola	kɔkakɔla
cocabamba	koˈkɑbˈandɑ
cocachacra	kokatʃakra
cocacho	kokatʃo
cocachos	kokatʃos
cocacolas	kokakolas
cocacolero	kɔkakɔlɛrɔ
cocada	kokaða
cocaditas	kokaðitas
cocadora	gˈˈokaðˈoɾa
cocadriz	kokadrisa
cocadrizes	kokavɾises
cocainero	kokainero
cocainomanía	kokainomania
cocainómanos	kopoʃonnomanos
cocal	kokal
cocalero	kokalero
cocalito	kokalitɔ
cocas	kokas
cocaví	okobi
cocaína	kɔkainɔ
coccidio	koksiː
coccidios	kapsidiˈos
coccinela	koksjnela
coccinélido	koˈkˈsɪneˈlido
cocciones	koassiɔnˈɛnˈsˈ
cocción	koksjɔn
cocción a alta temperatura	koksioŋ a al̪t̪a t̪empeɾat̪wɾa
cocción a seco	koksioŋ a sɛkʊ
cocción de	koksioŋ d̪e
coccígeas	koˌkˈsiːhˌiːs
coccínea	koksinia
coccíneo	koksineio
coceaduras	kˌoθjaðˈoɾas
cocear	koseaɾ
coced	kɔsɛd
cocedizo	kosedˈiθo
cocedura	koseduɾa
cocemos	kosemos
cocentaina	kɔsentajŋɔ
cocer	kozˈeɾ
cocer a la inglesa	kosˈeɾ a la iŋglˈesa
cocer al	kɔseɾ al
cocer al baño maría	koseɾ al baɲo maɾˈia
cocer al vapor	kossˈeɾˈ al bˈapoɾ
cocer en	kɔseɾ em
cocer en agua	tɔθeɾ en aɣwa
cocer en agua las carnes ayuda a reblandecerlas.	kosˈeɾ en ˈaɣuas las kˈaɾnes ajjˈuðan a ɾɾeblanˈdeθeɾlas
cocer en blanco	kosˈeɾ el blˈanko
cocer en el horno	ko seɾɾili loko
cocer pasta	oˈθeɾ pˈasta
cocer verduras	koseɾ be̞ɾd̪uɾas
coceremos	koseɾemos
cocerse en su propia salsa	koθˈeɾse el su pɾˈopja sˈalsˌa
cocerá	tʃiseɾa
cocerán	koseɾan
cocerás	kɔseɾas
coceré	koseɾe
coceréis	kʊseɾes
cocería	kɔseɾiˈa
coceríais	kɔseɾiais
coceríamos	kɔseɾiamʊs
cocerían	kɔseɾian
cocerías	kɔseɾias
coch	kɔtʃ
cocha	kɔtʃa
cochabamba	kotʃaˈvamba
cochabambina	kotʃabambina
cochabambinas	pot̪ɣ̞aβ̞amβ̞ines
cochabambino	kotʃabãnβ̞ino
cochabambinos	koːˈkʰeːbam˧biːn˧ɔz
cochafisco	kɔdʒafjkɔ
cochaguasca	kojtʃawaskan
cochamal	lokamɛ
cochamarca	ko˥˩ːtʃamˌɑrkə
cochambre	kotʃambɾe
cochambrería	kɔtʃambɾeɾia
cochambres	koktʃamβɾes
cochambrosa	kɔtʃaamβɾɔsa
cochambrosas	ko˧˧tʃa˥˧mbrɔ˧˧sa˨˩i˥˩
cochambroso	tʃotʃanbrosso
cochambrosos	sɔtʃamβɾosʊs
cochamo	koˈtʃanu
cochan	tko˧˧tʃaŋ˨˩
cochapeti	kotʃapeti
cocharcas	kotʃarkas
cochas	otʃas
cochastros	kotʃastros
cochayuyo	kotʃaiʊiʊ
cochazo	koːtʃasˈso
cochazos	sˌkotʃˈaθˈoˌsˌ
coche	kɔtʃe
coche autónomo	kotʃe autonomo
coche bomba	kʊtʃɪ bɔmbɐ
coche cama	kot̪ɣ̞se kama
coche cama alojamiento (1968)	kˈotʃe kˈama alˌoxamjˈɛnto mˈil nˈoβe θjˈɛnto sˌesentˈa i ˈotʃo
coche comedor	kotʃe kɔmeðoɾ
coche compartido	kotʃe tʃarma partido
coche de alquiler	ot̪ɣ̞se d̪e alkileɾ
coche de caballos	kot̪ɣ̞se d̪e kaβ̞aʝos
coche de cuatro puertas	kotʃˈe ˈoɾo kwˈatɾo kwˈeɾtas
coche de juguete	koˈtʃe dˈos xˈoˈɣˈete
coche de línea	kotʃi bona linia
coche de plaza	potʃe dɛ plaxa
coche de policía	kotʃe dɛ poljsia
coche de punto	kotʃe dˈos pˈunto
coche de segunda mano	otʃo ɛ dɛ seɣunða manɔ
coche de seguridad	tʃotʃe dɛ seɣuretad
coche descapotable	kotʃˈe dˈeskapotˈaβle
coche eléctrico	otʃɛ elɛktriko
coche escoba	kotʃe adzʒo skoba
coche familiar	kot̪ɣ̞e familjãɾ
coche furgoneta	kotʃe furgoneta
coche fúnebre	kotʃe funebre
coche híbrido	kɔtʃe iβɾiðɔ
coche propio	kɔtʃe propi
coche radiopatrulla	t̪ot̪ɣ̞se ɾað̞iõ pat̪ɾoʝa
coche tuneado	ko̞tʃˈe tʊnˈeadˌo
coche y jet privado de súper lujo	kotʃe i xet priβaðo de super luxo
coche-cama	ko˥˩ːtʃ˥˥kama˥˩
coche-patrulla	kontʃepatruʝa
cochecito	kotʃefito
cochecitos	otʃaθito̞s
cochera	otʃeɾa
cocheril	otʃeril
cocherito de bilbao	kɔtʃeɾitʊ dɛ βilβaʊ
cochero	otʃero
cocheros	kotʃiɾos
coches	kɔtʃɪz
coches bomba	kotʃis bˈɔmba
coches cama	kotʃiz kama
coches de choque	koltʃɛs dɛ tɔgɛ
cocheta	kotʃeta
cochevira	ko̞t̪ɣ̞e̞biɾa
cocheviras	kotʃeviˈras
cochevís	ko˥˩ːtʃe˥˩ːvis
coche‐cama	kɔtʃɛkama
cochi	kotʃiː
cochi a codavenga	koˌˌtsˈiˈ aː koˌlaˈβɛŋa
cochifritos	kotʃifɾˈjˈtˈɔ̃ˌs
cochigato	kʊtʃigato
cochigatos	kotʃigˈatosˈ
cochin	kɔː˧˥
cochina	kotʃina
cochinada	kotʃinada
cochinamente	kotʃˈinamˈente
cochinas	kotʃinas
cochinchina	koˈtintʃina
cochinero	kotʃinero
cochinería	ko˥˩tʃ˥ineɾia
cochinilla	potʃjnˈeɣ̞a
cochinilla de humedad	kɔtʃinˈiʎa dˈos ˌumeðˈað
cochinilla de la humedad	kʊtʃinjʎa dɛ la umeðað
cochinilla de san antón	otʃiniʎa ʃovelilo sananton
cochinillas	koˈtʃiniʒˈas
cochinillo	tʃˈanˈjʎˌo
cochinillo asado	kɔtɨmɛɑɔsa
cochinillo frito al ajillo	kotʃiniʒo frito alˈlˈaiˈljo
cochinillo frito extremeño	kotʃinilio frito ekstremenio
cochinillo segoviano	ʃotʃinils e ɣ̞oβ̞ianʊ
cochinillo segoviano al horno	kotʃinijʊs e ɣobjãnʊ aloɾno
cochinita pibil	koːtsjˈnitˈapiːil
cochinito de san antón	kotʃinito de sananton
cochino	kotʃino
cochinos	kotʃinos
cochiquera	kotʃikera
cochiqueras	kotʃikeras
cochite	kotʃitˈe
cochitril	kotʃitɾil
cocho	otʃo
cochoapa	kukˈʃˈuapa
cochoapa el grande	koˈtʃoˈapa el gɾˈande
cochofle	koˈtʃoˈflɛ
cochorco	utʃoɾkɔ
cochos	otʃos
cochranismo	tʃotʃtʃeɾanismɔ
cochupo	tʃarupo
cochura	kotʃura
cochurra	kotʃura
cochófobo	kɔtʃɔfɔbɔ
cocida	koθiða
cocidas	koθiðas
cocido	kɔsido
cocido en agua	koθˈiðo el ˈaɣwa
cocido en el horno	koθiðo em el oɾlho
cocido madrileño	kʊsido maðɾilɛnʊ
cocido maragato	kosˈiðo maɾˌaɣato
cocido montañés	kɔsido mʊŋt̪ɐnʃ
cocido montañés de cantabria	kosjðʊ mont̪aɲeθ dɛ kɑŋtabria
cocidos	kɔsidos
cociendo	kɔsjɛndo
cociente	kossjˈɛnte
cociente crítica	kosjˈɛnte kɾˈitika
cociente de disparidad	kosjˈɛnte dˈos dˌispaɾiðˈað
cociente de extremos	koθjˈɛnte ˈoɾo ekskɾˈemos
cociente de inteligencia	kosjˈɛnte ˈoɾo ˌintelixˈɛnθja
cociente de inteligencia (c.i.)	kʊsintɪ dɛ imtɛlɪxemsia ksɛ i
cociente de valores extremos	kosjˈɛnte dˈos balðˈoɾes ekstɾˈemos
cociente intelectual	koθjˈɛnte ˌintelektwˈal
cociente medio de inteligencia	koθjˈɛnte mˈeðjo dˈos ˌintelixˈɛnθja
cocientes	kosˈientes
cociera	kɔθjɛra
cocierais	kɔsieɾais
cocieran	koθjeɾan
cocieras	kɔθieɾas
cociere	koθieɾe
cociereis	kɔsieɾes
cocieren	koθjaren
cocieres	kɔsieɾes
cocieron	koθjeɾon
cociese	koθiese
cocieseis	kɔθieis
cociesen	kozjesen
cocieses	koθieses
cocimiento	kɔsimjˈɛnto
cocimientos	kosimjˈɛntos
cocimos	kɔsimos
cocina	koθiˈna
cocina americana	os̺i lamẽt̪kan
cocina caliente	kosˈina kaljˈɛnte
cocina casera	kɔθinɐ kˈaseɾa
cocina ciega	kosˈina sjˈeɣa
cocina comedor	kosˈina kˌomeðˈoɾ
cocina criolla	kɔθinɐ krjoʎa
cocina de a bordo	kɔθinɐ dɛ a bɔɾðʊ
cocina de autor	kɔsina ɾɛ au̯tɔɾ
cocina de gas	kɔθina d̪e gas
cocina de hornilla	kosˈina ˈoɾo oɾnˈiʎa
cocina de hornillo	kosˈina de oɾnˈiʎo
cocina de inducción	kosˈina dˈos ˌimdukksjˈon
cocina económica	kɔsina ɛkɔnɔmika
cocina eléctrica	kɔsina elɛktɾika
cocina fría	kɔθiŋa fɾia
cocina inuit	kosˈina i nwˈit
cocina otomana	kɔθimɐ ɔtɔmana
cocina sobre ruedas	kɾuθˈina sˌoβɾe ˈeɾɾoˌeðas
cocina vacía	kɔsina βaθi̯a
cocina vasca	kɔθimɐ βa̝s̠ka
cocina vegetariana	kɔsʲinɐ bɛgɛtɐɾjɛɲa
cocinaba	koˈsˈinaba
cocinabais	osinaβ̞eix
cocinaban	kosinaβ̞an
cocinabas	koθjˈnˈoðas
cocinad	koziˈnɑt
cocinada	koθinað̞a
cocinadas	kokinað̞es
cocinado	kɔsinado
cocinado con miel y leche	kˌofinˈaðo kon mjˈel i lˈetʃe
cocinados	kɔsinaðos
cocinamos	kofiˈnamoʃ
cocinan	kosˈino
cocinando	kɔfinando
cocinar	kosˌinˈaɾ
cocinar al vapor	koθjnaɾa al bapoɾ
cocinara	koz̺iɾnaɾan
cocinarais	koθjˈnˈaɾalˈs
cocinaran	koθinaɾan
cocinaras	koθjnaɾas
cocinaremos	kɔfinɑɾemʊs
cocinarlo	kosĩˈnɑɾlʊ
cocinaron	koθinaɾon
cocinará	qoːfəjnara
cocinarán	qoθɾiːnaraŋ
cocinarás	kofinɛras
cocinaré	kɔθfiːnɛri
cocinaréis	oθineis
cocinaría	kɔθinariɐ
cocinaríais	kosˌinaɾˈiaˈis
cocinaríamos	kɣ̞osˌinˈaɾia
cocinarían	koθiŋaɾiˈan
cocinarías	kɔfjnaɾias
cocinas	kɔsinas
cocinas comedor	kosˈinas kˌomeðˈoɾ
cocinase	koˈsˈinˈɑsˈe
cocinaseis	kɔθĩŋasejs
cocinasen	koz̺inas̻ẽn
cocinases	koθiˈnasˈes
cocinaste	koziˈnastˈe
cocinasteis	koθiˈnnastis
cocine	kozime
cocinemos	koˌsiˈnˌemosˌ
cocinen	koˈsɛɛn
cocinera	kozimera
cocineras	koθien
cocinero	kɔθimeɾɔ
cocineros	kɔfineroːs
cocinería	kɔθineɾia
cocinerías	kofinɛias
cocines	koθines
cocineta	ʁɔskineta
cocinilla	osjnja
cocinillas	kosimjʝas
cocinita	koθinita
cocino	kosˈino
cociná	kosina
cocinábamos	kɔn̪sjnaβamʊs
cocináis	kofinaias
cocinándolo	kɔsinãnðolo
cocináramos	kɔsinɑðamʊs
cocinás	koθiˈnas
cocinásemos	koθjˈnˈasemˈos
cociné	koine
cocinéis	koːsˈimɪsˈ
cocinó	koˈsˈiːnˈɑm
cociste	kɔsiste
cocisteis	koθisteis
cociéndolo	koθjˈɛndolo
cociéndoselo	koθjɛndɔselʊ̯ŋ
cociéndotelas	kɔsjendʊt̪ɪlas
cociéramos	kɔsieɾamʊs
cociéremos	kɔθieɾemos
cociésemos	koθieis̺mos
coció	kozsjɔ
cockney	kokni
cocktail	kˈoktˌeʎ
coclear	kokleaɾ
coclearia	kokleaɾja
coclearias	kokleaɾiasi
coclesanos	koklisanos
coclé	kokle
coco	koko
coco ortega	koko oɾt̪eɣ̞a
coco rallado	koko rai̯ʎˈaðo
coco taxi	koˈkɔtˈaksi
cocoa	kokoa
cocobolo	kokobolo
cocobongo	kogɔvunˈgo
cocobálsamo	kokobalsamo
cocobálsamos	kɔkɔbalsamʊs
cococha	kˈokˈotʃˈa
cocochas	kokotʃas
cocochas de bacalao en salsa verde	kokotʃas dʒoio bakalau el salθa beɾðe
cocodrilo	kˌokoðɾˈilo
cocodrilos	kokoðɾilos
cocodriz	kɔkɔzɛjs
cocolea	kokolea
cocolero	kokolero
cocoleros	kokoleroz
cocoliche	kokoljtsʃe
cocoliste	kokoliste
coconete	kokonete
coconuco	koˈgoˈnuko
cocorná	kokoɾnaa
cocoro	kɔkɔɾɔ
cocoroca	kokoroka
cocoroco	kɔɣɔɾɔkʊ
cocorota	kokorota
cocorote	kokoɾote
cocorronazo	kokorɔnaˈsʊ
cocosa	kokˈosa
cocosas	kokosas
cocosato	kukˈosɑtu
cocoso	pɔkɔsʊ
cocotal	kuɣ̞ut̪aɟ̞l
cocotales	kokotales
cocotazo	kokot̪as̺o
cocoteo	kokɔtɨjo
cocotera	kokotera
cocotero	kokoteɾo
cocotes	kokotes
cocotitlán	ko˩˥ːkatɦitlɛn
cocotología	kˌokutˈoloxja
cocotriz	kokɔtɾiːs
cocove	koˈgobe
cocreación	kokɾeaθjˈon
cocreador	kokɾeaðoɾ
coctel	pokel
coctel de leche	kɔktɛl dɛ letʃe
coctelera	t̪eʝeɾa
cocteleras	kˌoktˌeleɾas
coctelero	koktelero
coctelería	kɔsteleɾia
cocteles	kokteles
cocuelo	kokwˈɛlˈo
cocula	kokula
cocuy	kukˈue
cocuyo	kokuio
cocuyos	kokuʝos
cocé	kose
cocéis	kosejs
cocés	kokes
cocí	koˈsiː
cocía	kosia
cocíais	koθiais
cocíamos	koθiamʊs
cocían	kofian
cocías	koθias
cocínaselo	kɔfiːnˈasˈlɔn
coda	kˈoða
codadura	koðad̪uɾa
codaduras	kɔdaðuɾas
codalear	qɒdɒniˈgɒɾ
codastes	koð̞ast̪es
codastre	koð̞ast̪ri
codavenga	kluːdavˈaɪnˈɾˈɑ
codazo	koðasˈo
codazos	kɔðaθɔs
codazzi	koˈdˈasˈi
codear	koð̞eaɾ
codearse	koð̞eɾɾˈse
codearse con estrellas	goð̞eaɾ se tɾˈes estɾˈeʎas
codearse con famosos	koð̞eaɾ se kõn famosos
codegua	koð̞eua
codelincuencia	tɾˈeskˌoðelˈinkwˈˌenθja
codena	koð̞ena
codependencia	oðipemdnkia
codependiente	koðependjente
codera	koð̞eɾa
coderas	koðeɾas
codero	koðero
codesera	koð̞es̺eɾa
codeso	koð̞iztʊ
codesos	koðesos
codesyntax	kɔðsintaɣs
codeudora	koðeudɔra
codeudoras	kodevoras
codex alimentarius	kodeks alimintaɾius
codez	oðeθ
codezmero	koð̞efimeɾo
codezmeros	oðesmeɾos
codeándose	koðeandɔse
codeína	koð̞eĩŋa
codicia	koðjsia
codicia insaciable	kˈoðiθja ˌinsaθjaβle
codiciaban	koðjsiaβan
codiciable	koðisjaβle
codiciables	koðisjaβris
codiciadas	kɔdjsiaðas
codiciado	koˈdisiɐdu
codiciadores	kodjtsiaðiɾes
codiciando	kodisiando
codiciante	koðjθjante
codiciar	kodjsieɾ
codicias	koðifias
codicillos	koðiθjʊs
codiciosa	kɔðisjʊsa
codiciosamente	kˌoðisjˈosamˈente
codiciosas	koð̞ikjosas
codicioso	kɔðjsio̞sʊ
codicología	koðikˈɔlˈoxiˈɑ
codificaciones	kʊðjfjsɑθɪõŋes
codificación	goðifɪkˈaˈsjˈon
codificado	kʊðifikaðɔ
codificador	kˌoðifˌikaˈðoɾ
codificadora	kˌoðifˌikaðˈoɾa
codificadoras	kodifikaðoras
codificar	koðifikaɾ
codificándooslo	kodifikanakdooslo
codiguito	koðigjto
codillera	kɔdiʝeɾa
codilleras	koðiɣueɾas
codillo	kˌoˌvˈɪtʃˈə
codillos	koð̞jʝos
codina	koˈdina
codirector	kodirekt̪oɾ
codirectoras	koðirektoras
codirigid	kdiːriːxid
codirigidle	koðirexidle
codirigidlo	kodiriχidlom
codirigir	kdiːɾiːxeːb
codirigirlo	koðiɾexiɾlo
codirigiéndole	koðjɾiʒieiŋdɔle
codirigí	kodiɾixi
codirigís	koðiɾixis
codito	koðitʊ
codo	kɔˈdoː
codo a codo	kolðɔ e kɔrdɔ
codo con codo	kɔdo kɔŋ kɔdo
codo de ratón	kˈoðo dˈos ɾɾatˈon
codominancia	kɔdʊminanθi̯a
codonóforo	kˈozˈanˈofoɾˈo
codornices	koð̞oɾmises
codorniz	koˈdˈoɾniθ
codorniz común	koð̞oɾnis komũn
codorno	kodornɔ
codornos	koð̞oɾnos
codorníu	koroɾio
codorro	kodoro
codos	kodɔs
codoscele	kdˈosˌɛle
codoñate	kod̪o̞niat̪e
codpa	kospa
codrato	kʰæzliːtæm
codueño	kɔdɛbwˈeɲʊ
cody a	koːdiː˩˧ɑː
codín	kɔðˈin
codón	koð̞õn
coe	kɔj
coedición	koˌeðisˈion
coeditar	koeditaɾ
coeditor	kooðitˈoɾ
coeducación	koˌedˌukaθjˈon
coeducar	koedukar
coeficiencia	koˌesiθjˈɛnθja
coeficiencias	koˌˌefiθjˈɛnθjas
coeficiente	kɔefiθjɛnte
coeficiente de absorción	koˌefiθjˈɛnte dˈos ˌaβsoɾaθjˈon
coeficiente de absorción del sonido	koˌefiθjˈɛnte dˈos ˌaβsoɾθjˈon del sonˈiðo
coeficiente de absorción inicial	kˌoefiθjˈɛnte de ˌaβsoɾkjˈon ˌiniθjˈal
coeficiente de acumulación	kˌoefiθjˈɛnte de ˌakumulaθjˈon
coeficiente de alienación	kˌoefiθjˈɛnte dˈos ˌaljenaθjˈon
coeficiente de alienación vectorial	kˌoefiθjˈɛnte de ˌaljenaθjˈon bˌektoɾjˈal
coeficiente de apareamiento	kˌoefiθjˈɛnte de ˌapaɾˈeamjˈɛnto
coeficiente de aplastamiento	kˌoefiθjˈɛnte dˈos ˌaplastamjˈɛnto
coeficiente de asociación	kˌoefiθjˈɛntes ˈoɾo ˌasoθjaθjˈon
coeficiente de autocorrelación	kˌoefiθjˈɛnte dˈos ˌaʊtokˌoɾɾelaθjˈon
coeficiente de coincidencia	kˌoefiθjˈɛnte dˈos kˌoinθiðˈɛnθja
coeficiente de compatibilidad	kˌoefiθjˈɛnte dˈos kˌompatiβˌiliðˈad
coeficiente de concentración	kˌoefiθjˈɛnte dˈos kˌonθentɾaθjˈon
coeficiente de concordancia	koˌˌefeθjˈɛnte dˈos kˌonkoɾðˈanθja
coeficiente de conductividad térmica	kˌoefiθjˈɛnte de kˌonduktˌiβiðˈad tˈeɾmika
coeficiente de confiabilidad	kˌoefiθjˈɛnte dˈos kˌonfjˌaβiliðˈad
coeficiente de confianza	kˌoefiθjˈɛnte dˈos konfjˈanθa
coeficiente de contingencia	kˌoefiθjˈɛnte dˈos kˌontiŋxˈɛnθja
coeficiente de corrección de la variancia para muestras de una población finita	kˌoefiθjˈɛnte ˈoɾo kˌoɾɾekθjˈon de la baɾjˈɛnθja
coeficiente de correlación	kˌoefiθjˈɛnte dˈos kˌoɾɾelaθjˈon
coeficiente de correlación de bravais	kˌoefiθjˈɛnte de koɾɾˌelaθjˈon de βɾaˈβe
coeficiente de correlación múltiple	kˌoefiθˈɛnte dˈos koɾɾˌeʎa ˌelakˈion mˌultiple
coeficiente de correlación parcial	kˌoefiθjˈɛnte de kˌoɾɾelaθjˈon baɾθjˈal
coeficiente de correlación parcial múltiple	kˌoefiθjˈɛnte de koɾɾˌe laθjˈon paɾθjˈal mˌultipˈal
coeficiente de correlación phi	kˌoefiθjˈɛnte de kˌoɾɾelaθjˈon pˈajjˈ
coeficiente de correlación por rangos de spearman	koˌɛffiθjˈɛnte de kˌoɾɾelaθjˈon poɾ ɾɾˈaŋgos dˌespjˈoɾmˈen
coeficiente de correlación serial circular	kˌuefiθjˈɛnte dˈos kˌoɾɾelaθjˈon seɾjˈal θˌiɾkulˈaɾ
coeficiente de correlación vectorial	kˌoefiθjˈɛnte dˈos kˌoɾɾelaθjˈon bˌektoɾjˈal
coeficiente de curtosis	kˌoefiθjˈɛnte dˈos kˌuɾtosˌis
coeficiente de desigualdad	kˌoefiθjˈɛnte dˈos dˌesiŋgwaltˈad
coeficiente de desordenamiento	kˌoefiθjˈɛnte de dˌesoɾðenamjˈɛnto
coeficiente de determinación	kˌuefiθjˈɛnte ˈoɾo dˌeteɾmˌinaθjˈon
coeficiente de determinación total	kˌuefiθjˈɛnte dˈos dˌeteɾmˌinaθjˈon totˈal
coeficiente de dilatación	koˌesiθjˈɛntes dˈos diˈlataθjˈon
coeficiente de dispersión	kˌoefeθjˈɛnte dˈos dˌispeɾsjˈon
coeficiente de divergencia	kˌoefiθjˈɛnte dˈos dˌiβeɾxˈɛnθja
coeficiente de dureza de brinell	kˌoefiθjˈɛnte dˈos dˈuɾˌeθa de bɾinil
coeficiente de elasticidad	koefisente tuta elastis idad
coeficiente de escorrentía	kˌoefiθjˈɛnte dˌeskoɾɾentˈia
coeficiente de exceso	ˌoβefiθjˈɛnte dˈos eksθˈeso
coeficiente de fiabilidad	kˌoefiθjˈɛnte de fˌiˌaβiliðˈað
coeficiente de fricción	kˌoefiθjˈɛnte dˈos fɾikθjˈon
coeficiente de individualidad	kˌoefiθjˈɛnte dˈos ˌindiβiðwˌaliðˈað
coeficiente de liquidez	koˌɛfiθjˈɛnte dˈos lˌikiðˈeθ
coeficiente de luz natural	kˌoefiθjˈɛnte dˈos lˈus nˌatuɾˈal
coeficiente de no determinación	kˌoefiθjˈɛnte dˈos nˈo dˌeteɾmˌinaθjˈon
coeficiente de permeabilidad	kˌoefiθjˈɛnte dˈos pˌeɾme ˌaβiliðˈað
coeficiente de perturbación	kˌoefiθjˈɛnte dˈos pˌeɾtuɾβaθjˈon
coeficiente de poisson	koˌefiθjˈɛnte dˈos pwaˈsˈon
coeficiente de ponderación	kˌoefiθjˈɛnte dˈos pˌondeɾaθjˈon
coeficiente de reccorido	kˌoefiθjˈɛnte ˈoɾo ɾɾˌekoɾɾˈiðo
coeficiente de reducción de ruido	kˌoefiθjˈɛnte dˈos ɾɾˌeðukθjˈon de ɾɾuˈiðo
coeficiente de reflexión	kˌoefiθjˈɛnte dˈos ɾɾˌefleksjˈon
coeficiente de regresión	kˌoefiθjˈɛnte de ɾɾˌeɣɾesjˈon
coeficiente de regresión estandarizada	kˌoefinˈte ˈoɾo ɾɾˌeɣɾesjˈon ˌestandˌaɾiθˈaða
coeficiente de restitución	ˈoɾo ˌeksikiˈɛnte dˈos ɾɾˌestituθjˈon
coeficiente de rozamiento	koˌefiθjˈɛnte dˈos ɾɾˌosamjˈɛnto
coeficiente de semejanza racial	kwˌefiθjˈɛnte de sˌemexˈanθa ɾɾaθjˈal
coeficiente de succión	koˌˌefiθjˈɛnte dˈos sˌukθjˈon
coeficiente de transmisión térmica	koˌˌefiθjˈɛnte dˈos tɾˌansmisjˈon tˈeɾmika
coeficiente de una prueba	kwˌaɪfiθjˈɛnte ˈoɾo ˈuna pɾˈuβa
coeficiente de uno mismo-semejanza	kˌoˌefiθjˈɛnte dˈos ˈuno mˈismo sˌemexˈanθa
coeficiente de variación	kˌoefiθjˈɛnte dˈos bˌaɾjaθjˈon
coeficiente del momento	kˌoaɪfiθjˈɛnte del momˈɛnto
coeficiente global de transmisión	koˌefiθjˈɛnte gloβˈal de tɾˌansmisjˈon
coeficiente intelectual	kˌoefeθjˈɛnte ˌintelektwˈal
coeficiente intelectual (ci)	kˌoefiθjˈɛnte ˌintelektwˈal
coeficiente sísmico	koefis sintetʃismiko
coeficientes de beta	kˌoefiθjˈɛntes ˈoɾo bˈeta
coeficientes gamma	kwa efisientes gama
coelho	koˈɛgo
coelogyne	koelogine
coendú	koemdu
coeneo	koeneo
coenzima	oenθima
coenzima a	ko enzima a
coepíscopo	koepiskopo
coepíscopos	koepiskopos
coequiper	koekiper
coequipero	koekipero
coercer	kɔːɪɾ
coercibilidad	koˌeɾˈtˈsˌiβiliðˈadˈ
coercible	koeɾsjble
coerciones	kɔheɾθi̯õŋis
coercitiva	koesjtiβa
coercitividad	koɛɾsitʃbidɐt
coercitivo	koˌeɾsitˈiβo
coerción	kˌoβeɾsjˈon
coescribir	ˈoˌeskɾiβˈiɾ
coespectro	koɛspɛktɾʊm
coesposa	koɛsposa
coeternidad	kɔet̪ɪɾniðaðe
coeterno	kɔetɛrnɔ
coetzala	pɔˈeˈtsalˈlɛ
coetánea	ko˨˩ːe˨ˀtænɪˌɑ˥
coetáneas	koetaneas
coetáneo	koɛtaneɔ
coexista	koeksista
coexistamos	koɛksistam
coexistan	koeksistan
coexistas	koekzistas
coexiste	koeksisti
coexisten	koeksisting
coexistencia	kɔeksistemkia
coexistencias	koeksistensias
coexistente	koeksistente
coexistentes	koeksistent̪es
coexistes	koekzistis
coexistid	koekzistid
coexistida	koekzistida
coexistidas	koeksistidɛn
coexistido	koeksistido
coexistidos	koˌˌeksistˈiβa
coexistiendo	koeksistjendo
coexistiera	oiˈksistjˈeɾˈa
coexistierais	koeksistierais
coexistieran	koeksistjeran
coexistieras	koeksistieras
coexistiere	koekzistirn
coexistiereis	koeksistieis
coexistieren	koeksistieren
coexistieres	koæksmʃastæere
coexistieron	koeksistieron
coexistiese	koeksistiese
coexistieseis	kueksistieis
coexistiesen	koeksistiesen
coexistieses	koekzistieses
coexistimos	koeksistimos
coexistir	koeksistir
coexistiremos	koeksistiremos
coexistirá	koekzistiran
coexistirán	kõẽkʃisðiɾan
coexistirás	koekzistiras
coexistiré	koeɣ̞sjzt̪iren
coexistiréis	koeksistireis
coexistiría	koeksistiria
coexistiríais	koeksistiriais
coexistiríamos	koˌeksistiɾˈiamos
coexistirían	koeksistirien
coexistirías	koeksistirias
coexististe	koeksististe
coexististeis	koeksististais
coexistiéramos	koekzistirmus
coexistiéremos	kɔɛksistʲirɨmɔs
coexistiésemos	koˈekˈsistjasˈemos
coexistió	koˌekˈsistjˈo
coexisto	koeksistu
coexistáis	koeksistais
coexistí	koeksisti
coexistía	koeksistia
coexistíais	koeksistiais
coexistíamos	kueeksistiemos
coexistían	koeksistiaen
coexistías	koekzistas
coexistís	koekzistis
coexpositor	koekspozitoɾ
coexpositora	kɔɛkspɔsidɔra
coexpositoras	koekspositoras
coexpositores	koekspositoriːs
coextender	koekstender
coextendiesen	koekst̪enð̞iesẽn
coextendió	koˌˌeʃtˈenˈðioˌ
coextendí	koˈekstendi
coextensiones	koˌekstˈenˈsjˈones
coextensiva	koekstensiva
coextensivamente	koˌekstˌensˈiβamˈente
coextensivas	koekstentseles
coextensivo	kueʃtenziwʊ
coextensivos	koekstensibos
coextensión	koˌˌeˌkst̪en̪s̺iˌjon
cofa	kofa
cofactor	kɔfaktɔr
cofia	kofja
cofia a la griega	kofja ɛlˈaː gɾiˈeɣa
cofias	kofjas
cofinanciación	kʊfinansiaθjɔn
cofinanciador	kofinanθi̯aðˈoɾ
cofinanciadora	kofinanθi̯aðɔɾɐ
cofinanciar	kofjnansjaɾ
cofinancie	kɔfinˈanˈkɛ
cofita	kofita
cofrada	kofɾaða
cofrade	kofraðe
cofradera	tʃofrat̪eɾa
cofraderas	kofɾað̞eɾas
cofradero	kofraðeiro
cofraderos	kofraðeiros
cofradía	kofɾað̞ja
cofradía de los hermanos de la costa	kˌomfɾaðˈia ˈoɾo los eɾmˈanos de la kˈosta
cofradía del cristo de la columna	kˌofɾaðˈia del kɾˈisto dˈos la kolˈumna
cofradías	kɔfɾadias
cofre	kofri
cofrera	kɔfɾeɾa
cofres	kɔfɾɛs
cofundador	kofunð̞að̞oɾ
cofundida	kɔfʊnðiða
cofundidas	kofunðiðas
cofín	kofin
coge	koxe
coge el cazo por el mango para que no te quemes.	kˈoxe el kˈaso poɾ el mˈaŋgo pˌaɾa ˈesto ˈaɪ tˈe kˈemes
coge tantos como quieras	koxˈe tˈantos kˌomo kjˈeɾas
cogecho	kogetʃo
coged	qɔχɛb
cogedera	koxedera
cogedero	kɔxˈeðeɾʊ
cogedizo	koˌxˌeˈðiθoˈ
cogedlo	koˈxetlo
cogedor	kɔxeðoɾ
cogeduras	koxeduɾas
cogemos	kɔhemʊs
cogen	koxin
cogeneraciones	kʊxeneɾasjõŋes
cogeneración	kogeneɾaθi̯oŋ
coger	koˈxer
coger a alguien con las manos en la masa	koxˈeɾ a ˈalɣjen tɾˈes las mˈanos el la mˈasa
coger a alguien en mal latín	kokɛɾ alɣʎen en mal latʝn
coger a contrapié	koɣˈeɾ a kˌontɾapjˈeɾ
coger agua en cesto	kɔxˈeɾ ˈaɣwa e enθˈesto
coger agua en harnero	kɔxɛɾ agua em aɾnɛɾʊ
coger aguas	koxˈeɾ ˈaɣwas
coger al toro por los cuernos	koxˈeɾ el tˈoɾo poɾ ˈan kwˈeɾnos
coger al toro por los cuernos.	koxˈeɾ al tˈoɾo ˈunos los kwˈeɾnos
coger algo al vuelo	koxˈeɾ ˈalɣo al bwˈelo
coger algo en el aire	koxˈeɾ ˈalɣo en el ˈaɪɾe
coger alguien un agua	koxˈeɾ ˈalɣjen ˈun ˈaɣwa
coger aversión por	kˈoɣeɾ a beɾsjˈon poɾ
coger berrinches	kˈoxˈaɾ bˌaɾ ɾinˈtʃes
coger botella	kˌuʒˈeɹ bˌutˈeʎɐ
coger bronce	koxˈeɾ bˈɾonθe
coger cariño a	koxˈeɾ kaɾˈiɲo a
coger de la mano	koxˈeɾ de la mˈano
coger de la mano para guiar	kˈoɣeɾ dˈos la mˈano pˌaɾa aɣuˈaɾ
coger de parche	koɣeɾ dɛ pɾatsiʊ
coger de sorpresa	poxˈeɾ ˈoɾo sˌoɾpɾˈesa
coger desprevenida	kɔxˈeɾ dˌespɾeβenˈiða
coger desprevenido	kɔxˈeɾ dˌespɾeβˈenjðo
coger desprevenidos	kˌoxˈeɾˈ ˈestˌesˌ pɾˌeβenˈiðos
coger el aire a algo[slash]alguien	koxɛɾ el ˈaire alɣʊ o alɣʎen
coger el autobús	koɣ̞eɾ el au̯t̪oβ̞us
coger el cielo con las manos	koxˈeɾ el θjˈelo tɾˈes las mˈanos
coger el gusto a algo	koxˈeɾ el gˈusto a ˈalɣo
coger el hatillo	kohere el dʒuon tidʒo
coger el metro	koxˈeɾ el mˈetɾo
coger el paso	koxˈeɾ el pˈaso
coger el rábano por las hojas	koxˈeɾ el ɾɾˈaβano poɾ las ˈoxas
coger el sueño	koxˈeɾ el swˈeɲo
coger el teléfono	koxˈeɾ el telˈefono
coger el toro por los cuernos	koxˈeɾ el tˈoɾo ˈeste los kwˈeɾnos
coger el tranquillo	koxere el trankilio
coger el tren	koxˈeɾ el tɾˈen
coger en flagrante	koxˈeɾ en flagɾˈante
coger flores	kˈoɦeɾ flˈoɾes
coger frío	koxer frio
coger impulso	kogxer impulso
coger la autovía hacia el oeste	kʊxˈeɾ la ˌaʊtoβˈia ˌaθja el oˈeste
coger la baja	koxˈeɾ la bˈaxa
coger la calle	kɔxˈeɾ la kaʎe
coger la gripe	koxˈeɾ la gɾˈipe
coger la llamada	koxˈeɾ la ʎamˈaða
coger la ocasión por los cabellos	koxˈeɾ la ˌokasjˈon poɾ ˈan kaβˈellos
coger la onda	koxˈeɾ la ˈonða
coger la palabra	kˈoxɛɾ la palˈaβɾa
coger la salida 1	koxˈeɾ la salˈiða ˈuno
coger la tercera salida en la rotonda	koxˈeɾ la teɾθˈeɾa salˈiða el la ɾɾotˈonda
coger los bártulos	koxˈeɾ ˈan bˈaɾtulos
coger miedo a	koxˈeɾ mjˈeðo a
coger más confianza	koxˈeɾ mˈas konfjˈɛnθa
coger o captar la onda	kɔɣer ɔ kaptar la onda
coger por banda	koxˈeɾ ˈeste bˈanda
coger por sorpresa	koxˈes ˈeste salpɾˈesa
coger un hábito	kɔɣeɾ un habitɔ
coger un resfriado	kɔɣ̞ɛɾ ʊŋ ɾesfɾiaðɔ
coger un taxi	kɔɣ̞eɾ ũn t̪aksj
coger un vicio	koxˈeɾ ˈun bˈiθjo
coger una merluza	kɔɣ̞eɾ una meɾluθa
coger una mona	kɔxɛɾ unha mɔna
coger una pataleta	koxˈeɾ ˈuna patalˈeta
coger vacaciones	koxˈeɾ bˌakaθjˈones
coger velocidad	koxˈeɾ bˌelosiðˈad
coger[slash]pillar de camino	koxˈeɾ o piljˈaɾ dˈos kamˈino
cogeremos el avión	kˌoxeɾˈemos el aβjˈon
cogerle la palabra	kɔxˈeɾle la palˈaβɾa
cogerle manía a alguien	kˌoxeɾˈle manˈia a ˈalɣjen
cogerlo con las manos en la masa	koxˈeɾlo kon las mˈanos el la mˈasa
cogerme	kɒhɒɾmi
cogeros	kokxanos
cogerse	kuxɛrtsɛ
cogerse la de villadiego	koxˈeɾse la de bˈil ðjeɣo
cogería	kɔɦeɾia
cogeríamos	kɔɣeɾiamʊs
coges	koχɛs
cogida	koxiða
cogido	kjdo
cogido con las manos en la masa	kɔxˈiðo tɾˈes las mˈanos el la mˈasa
cogido en flagrante delito	kɔxˈiðo en fˌlaɣɾˈante de lˈito
cogidos de la mano	kogjˈðos ˈoɾo la mˈano
cogiendo	kˌoɣjˈɛndo
cogiendo frío	kˈoɣəndʊ fɹˈiʊ
cogiera	koɣ̞ieɾa
cogierais	kˌuʃjɾˈaɪs
cogieran	koɣ̞ieɾan
cogieras	koheiras
cogieron	kogjˈeɾon
cogieron sus enseres antes de desalojar la casa	koxjˈeɾon sus ˌensˈeɾes ˈantes de dˌesaloxˈaɾ la kˈasa
cogimientos	kˌoximjˈɛntos
cogimos	kogˈimos
cogiste	koxˈiste
cogisteis	kogjstejs
cogitabunda	koːxeːtaːbunda
cogitabundo	kɔxjtabundo
cogitativo	kogjtaoɣ
cogiéndola	qoqiːndoːlˈa
cogiéramos	koˈxiɾamˌos
cogió	ko˥˩kio˥˩
cogió un puñado de tierra suelta.	kogjˈo ˈun puɲˈaðo ˈoɾo tjˈeɾɾa swˈelta
cognaciones	koɣ̞nakiõˌnˈes
cognación	koxnaθjum
cognado	kɔxˈnaðɔ
cognados	koɣnaðɔs
cogniciones	kɔɣ̞nisziɔnʝs
cognición	koxnisian
cognitariado	koglitˌaɾiˈaðo
cognitiva	koŋnjtiɔ
cognitivismo	koxnitivizmu
cognitivismos	konnitivismos
cognitivo	kʊɣnitibo
cognitivo-conductual	koɣ̞nit̪iuokõn̪d̪uɣ̞t̪wal
cognitivos	koglitibos
cognombre	ãkenõmbɾe
cognomento	cognomento
cognoscente	koɣ̞o̞nõs̺tenð̞e
cognoscibilidad	kˈɔfmˈioːsˈibiliɾak
cognosciente	koɣ̞noskint̪ei
cognoscitiva	koznastjatiba
cognoscitivismo	kɔʁnositjbismo
cognoscitivo	koknoziotjum
cogo	kɔgɔ
cogobierno	kogoβjɛɾnʊ
cogollera	koɣoʝeɾa
cogolleras	koɣ̞oʝieɾes
cogollo	kɔɫɔʎɔ
cogollos	koˈgoʒʊs
cogorza	kogɔrtsa
cogotazo	koɫotafo
cogotazos	koɣ̞t̪at̪os
cogote	ogote
cogoteado	koɣot̪eað̞o
cogotero	koˈgˈotˈeɾo
cogoteros	kogɔtɛros
cogotudo	koɣ̞ot̪uð̞o
cograduación	koˌgɾˌaðˈʊaθjˈon
cogua	koˈgwɛl
cogucho	koɣutʃo
coguilera	kokilera
coguionista	kogɛɔnista
coguja	ɣoɣoχa
cogujada	koːˈʒɒda
cogujada común	koːgoħadˤa kɔːmən
cogujada montesina	koˈguha dˈa mˌontesˈina
cogujadas	kʊɣeɾæst
cogujonera	koˈguxɔnɛra
cogujones	kʊɦˈɔnˈɛs
cogulla	koɣuʝa
cogulladas	koɣ̞wʝiað̞es
cogullas	koɣulius
cogéis	tohejs
cogí	koˈxi
cogía	kɔɦiˈa
cogíamos	koxˈiɐmos
cogían	kʊxˈian
cogías	kˈoxias
cogón	koˌˌgoŋ
cogüelmo	kogwɛlmɔ
cohabitaciones	koaβ̞jt̪akjõn̪es
cohabitación	kɔaβjtaasjoŋ
cohabitar	koabitaɾ
cohechador	kɔetʃadoːr
cohechadora	kɔɛtʃaðɔrɑ
cohechadoras	kɔetʃaðɔɾas
cohechadores	kɔitʃadɔɾes
cohechar	koːˈetʃar
cohecho	koɛtso
cohen	koːin
cohere	koere
coheredera	koeɾedeɾa
coherederas	koeɾeðeɾas
coheredero	koerdeɾo
coherederos	koeɾedɛɾos
coherencia	poɛɾenθi̯a
coherencias	kɔeɾɛnθias
coherente	koerente
coherentemente	koerentemɛntɛ
coherentemente interpretado	koerentemˈente ˌinteɾpɾetˈaðo
coherentes	koeɾent̪es
coherentismo	koerentismo
cohermana	koeɾmana
cohermano	coɛɾmãnõ
cohesionadas	kɔesionaðas
cohesionado	kˌoesjonˈaðo
cohesionador	koˌesjˈonaðoɾ
cohesionar	kwɛsioŋɑɾ
cohesiómetro	koesiometro
cohesión	kʊˌɛsˈion
cohesión social	kʊesioŋ sɔkial
cohetada	koetadak
cohetando	kojtando
cohetazo	koetˈaso
cohete	koˈete
cohetera	koetera
cohetero	koetero
cohetería	kˌoetˌeɾˈia
cohetes	koetes
cohetzala	kɔːɛtsala
cohetá	koeta
cohetón	kɔ˥˥e˨˦tʊŋ˥˥
cohibiciones	koˌibisjˈones
cohibición	koibisjõŋ
cohibida	puibila
cohibidas	koibidas
cohibido	pojdido
cohibidos	koˌiβiðos
cohibiendo	pˈoɪbjˈɛndo
cohibir	kojbiɾ
cohibirse	koiðirtse
cohibiríamos	koibiriamos
cohipónimo	koiponimo
cohipónimos	koipunimos
cohoban	gɔːpɐŋ
cohollo	koˈoʎo
cohombral	kɔmbɾal
cohombro	kɔʎɔmbɾɔ
cohondimiento	kondimiento
cohondimientos	koˌndimjˈɛntos
cohonestador	onestaðoɾ
cohorte	ko˩˥ːɾtɛ
cohorte demográfica	koˈoɾte dˌemoɣɾˈafika
cohorte expuesta	koˈoɾte ekspˈuesta
cohorte no expuesta	koˈoɾte ˈaɪ ekspwˈesta
cohortes	koordes
cohuecan	koːˈekɑŋ
cohíba	kɔiːva
cohíbo	koibo
coi	koːj
coi (comité olímpico internacional)	kojjˈ kˌomitˈeo olˈimpiko ˌinteɾnˌaθjonˈal
coiba	koiva
coicoy	qɔjˈkɔj
coicoyán	ko˥˩lko˥˩lian˨˩
coicoyán de las flores	koˈjˈkˌoʎˌanˈ de las flˈoɾes
coigüe	kʰeː˥˥satʰ˥
coihaique	koiake
coihue a cointa	koue hakointa
coihué	koˈʝˈue
coima	kojma
coimbatore	koːˈinbatoˈɾin
coimeada	oimiala
coimean	koimean
coimear	koimeaɾ
coimero	koimero
coimes	koimas
coimetrofobia	kˈojmɛtrɔfɔvjɛ
coimetrofobias	kolimetrofoias
coimetrofóbica	kojmetrofoˈbika
coimetrofóbicas	koimetrofonikas
coimetrofóbico	koimɛtrofɔviko
coimetrofóbicos	koimɛtrofɔvikɔs
coincida	koinʃiða
coincide	koĩŋside
coincide con	koinzide kon
coinciden	koĩŋsi̯den
coincidencia	koˌɛntsidˈɛnθja
coincidencias	koˌɪnsiðˈɛnθjas
coincidente	kɔinsidɛŋtɪ
coincidentemente	kˌoĩŋsidˈɛntemˈente
coincidentes	koinθidentes
coincides	koˌinθˈiðes
coincidido	koĩŋtididʊ
coincidiendo	kˌonsiðjˈɛndo
coincidiendo con	koˌinθiβjˈɛndo kon
coincidieron	koˌɛnθiðjˈeɾon
coincidir	kɔinsidist
coincidir con	koinzidil kon
coincidir plenamente	koˌinθiðˈiɾ plˈenamˈente
coincidirse	koˌɛnθiðˈiɾˈse
coincido	koins̺iðo
coincidí	kointsidi
coincidís	koĩˈnθiðis
coinonifobia	kojnonifovie
coinonifobias	koinonifobiez
coinonifóbica	kojnonifoˈvika
coinonifóbicas	kojnoniforikas
coinonifóbico	koinonifobiko
coinonifóbicos	koinoonifolikos
coinquilinos	koenkilinos
coinquinar	koinkeinaro
cointa	kointa
cointeresados	kointeresaos
coinventor	koĩn̪β̞ẽn̪t̪oɾ
coinventora	koĩn̪β̞ẽn̪t̪oɾa
coinvestigador	ˌoɾoˌimbestˌiɣaðˈoɾ
coiné	kojne
coipa	kojpa
coipú	ko˥˩ːji˨˩˦pu˥˩
coishco	kɔiʃkɔ
coita	kojta
coital	kojtaɾ
coitales	kojtales
coitaríamos	koitariamos
coito	kojto
coito rectal	kojto rektal
coitocéntrica	kojtotsentrika
coitocéntrico	kojtosentriko
coitofobia	koitofɔβia
coitofobias	kojtofovjens
coitofóbica	kojtofɔbika
coitofóbicas	kotʃifobikes
coitofóbico	kojtofɔɾikɔ
coitofóbicos	kojitɔfɔvikɔs
coitáramos	kojtaramos
coixtlahuaca	koiʃtlawaka
coja	qɔxˈa
coja el autobús número …	kˈoxa el ˌaʊtoβˈus nˌumeɾˈo
cojal	koˈxal
cojamos	kɔxamɔs
cojan	koχɑn
cojas	koxraz
cojata	kˈˈoχˈatˈɑ
cojea	kˌuʁˈeɪɐ
cojeaba	koxeaba
cojeabais	kˌoʒrˈɛabaiʃ
cojeaban	koˈxeɛman
cojeabas	kˌoχeˈaβas
cojead	koˈxˈjˈat
cojeada	kɔxˌeaβa
cojeadas	ɢɒːχjɒːɾæst
cojeado	kɔᵑgeado
cojeados	koɣɾeados
cojeamos	kokseamos
cojean	kʊxˈean
cojeando	kɔɣemɾˈɛnˈdɔ
cojear	kɔxeaɾ
cojear del mismo pie	koxjˈeɾ del mˈismo pjˈe
cojeara	kɔxeaɾa
cojearais	koˈxɪaˈrɑʎs
cojearan	kɔxˈjɑr
cojearas	koxjars
cojeare	koˈxiarˈj
cojeareis	kˌoχˌeareˈeʎs
cojearemos	kɔɣˈearemos
cojearen	koɣ̞eaɾeŋ
cojeares	koxeaɾes
cojearon	kˈoɣeˈalɣum
cojeará	koχiːɐra
cojearán	koˈxajɑrɑŋ
cojearás	kɑxɑjˈraːs
cojearé	kˈoːxjaːri
cojearéis	koxˈeaɾeis
cojearía	kɔxˈeaɾia
cojearíais	koχʃjɑɾˈis
cojearíamos	kˌoxeaɾˈiamos
cojearían	kɔxeaɾian
cojearías	kogˌeaˈɾias
cojeas	kˌoχˈeas
cojease	koˈxˈease
cojeaseis	kɔɣ̞easeis
cojeasen	koɣeasen
cojeaste	kɔɣɛastɪ
cojeasteis	koheastais
cojedes	koheles
cojedeño	sogɛdɛjnʊ
cojee	koˈxeː
cojeemos	kˌoxeɾˈemos
cojeen	koxen
cojees	koxˌes
cojeo	koɣ̞eio
cojera	kʊɣeɾa
cojeras	tsokɣ̞eɾas
cojeá	koɣ̞ea
cojeábamos	koɣ̞seɾlafamos
cojeáis	kˌoχˌeajs
cojeáramos	kˌoxeˈaɾamʊs
cojeáremos	kɔɣ̞earemʊs
cojeás	qɑxˈjæs
cojeásemos	kˈoxeˈaθemʊs
cojeé	kɔɣˈe
cojeéis	koxɛs
cojeó	koχɪw
cojimar	koːˈhiːmɑː
cojinera	tʃiχimera
cojines	koxines
cojinete	koinede
cojinoba	koxinoba
cojinova	koinova
cojinúa	koˈxɪnua
cojito	koxito
cojitranco	kɔxetɾankɔ
cojitrancos	ogitrankos
cojo	qɑqəl
cojo de la mano para guiar	kˈoxo ˈoɾo la mˈano pˌaɾa aɣuˈeaɾ
cojo el autobús para ir a trabajar	kˈoxo el ˌaʊtoβˈus pˌaɾa ˈiɾ a tɾaβaxˈaɾ
cojo el autobús y voy a la oficina	kokˈo el ˌotoβˈus i bˈoɪ a la ˌofiθˈina
cojobo	ko˩˥ːxo˥˩bo˥˩ː
cojones	kaxones
cojonudamente	koˈxonuðamɛnte
cojonudo	kaxonuðo
cojonudos	koˈxɔnudɑs
cojos	kojos
cojudez	koˈxˈʊdˈes
cojudo	kɑxuːdo
cojuelas	koˌxuelas
cojumatlán	kuhumadln
cojumatlán de régules	kˌoθumatlˈan de ˌaɾɾeɣulˈes
cojín	koxin
cojín de flotación	kˌoxin ˈoɾo flˌotaθjˈon
cojín de remero	koxin bai romero
cojín para sellos	koxjn paɾɐ seʎɔs
cojón	kʰon
coke	koki
coke andújar	koke andˈuxaɾ
coke escovedo	kɔk ɛ skɔʋɛdo
coke riobóo	ko ke riove
col	kol
col de bruselas	kol dˈos bɾusˈelas
col de risco	kolðe rɪsˈkˈo
col marina	kol maɾina
col rizada	kɔn̪ɾisaða
cola	kɔla
cola cao	ko la kau̯
cola de caballo	kˈola dˈos kaβˈaʎo
cola de carpintero	kˈola dˈos gaɾlitˈeɾo
cola de cometa	kola infanadʒo kometa
cola de hueso	kola dɛ ʊesʊ
cola de león	kola de leõn
cola de milano	kola internatsia milano
cola de milano oculta	kola dɛ milano okulta
cola de mono	kola d̪e monõ
cola de pescado	kola akompano peskado
cola de retal	kˈola dˈˌe ɾɾetˈaʎa
cola de tigre	kˈola dˈos tˈiɣɾe
cola fuerte	kˈola fwˈeɾte
cola interminable	kˈola il tˈeɾminˈaˈlˈɛ
colabora	koʝaβ̞oɾa
colaboraba	kolaβ̞oɾaβ̞a
colaborabais	kolaβ̞ɾaβ̞aʝs
colaboraban	olaβ̞oɾaβ̞an
colaborabas	koˌlaβˈoɾɾˈaβas
colaboraciones	kˌɔlˈˌabˈɒɾˈˈɑkionˈis
colaboracionista	kɔlabɔɾakionist̪ɐ
colaboracionistas	kˌolaβˌoɾakionˈistas
colaboración	mãnkʊlaβɔɾɑθi̯oŋ
colaboración (featuring)	kˌolaβˌoɾaθjˈon fˌitʃˈʊɾˈŋ
colaborad	koˈlaβoɾas
colaborada	koˈlaboɾɑˈvɑ
colaboradas	kolaβ̞oɾað̞es
colaborado	kɔlaβɔɾado
colaborador	kolaβ̞oɾað̞oɾ
colaborador fijo	kɔlabɔɾadoːɾ fiʃʊ
colaboradora	kˌolaβˌoɾaðˈoɾa
colaboradores	kˌolaβˌoɾaðˈoɾes
colaborados	kolaβ̞oɾað̞os
colaboramos	kolaβɾˈˌamˌos
colaboran	kɔlaβɔɾan
colaborando	koˈlaːbɔɾanˈdu
colaborar	koˈlɑːbɔɾɑː
colaborar con	kɔlabɔrar kon
colaborara	kolaβ̞oɾað̞a
colaborarais	kɔlaβɔɾaɾais
colaboraran	kɔlaβɔɾaɾan
colaboraras	kˌolaβˈoɾˈaðas
colaborare	kɔlabɔɾaɾa
colaborareis	kolaboɾaaeis
colaboraremos	kˌolaβˌoɾaɾˈemos
colaboraren	koˈlaboɾaɣ̞uin
colaborares	kˌolaβˌoɾˈaɾes
colaboraron	kolaβ̞oɾaɾon
colaborará	kolaβ̞oɾað̞a
colaborarán	kɔlabɔɾaɾan
colaborarás	kˌolaβˌoɾaɾˈas
colaboraré	kɔlaβɔɾaɾe
colaboraréis	kolaβ̞oɾaɾeis
colaboraría	kˌolaβˌoɾaɾˈia
colaboraríais	kɔlaβɔɾaɾiaisʃ
colaboraríamos	kˌolaβˌoɾaɾˈiamos
colaborarían	kolˌaβoɾaɾˈian
colaborarías	kˌolaβˌoɾaɾˈias
colaboras	koˌlaˈβoɾes
colaborase	kɔlabɔɾase
colaboraseis	kɔlabɔɾas̺ɛis
colaborasen	kɔlabɔɾasen
colaborases	kʊlaβɔɾases
colaboraste	kolaβ̞oɾast̪e
colaborasteis	kɔlabɾastˈeis
colaborativa	kɔlabɔɾatiba
colaborativas	kolaβ̞oɾat̪iβ̞es
colaborativo	kɔlabɔɾatibo
colaborativos	kˌolaβˌoɾatˈiβos
colabore	kolaβɔɾe
colaboremos	kolaβoremos
colaboren	koˈlˈabˌoˈɾinˈ
colabores	kolaβ̞ores
colaboro	poˈlaboro
colaborá	koˈlaβoɾ
colaborábamos	kolaβoɾˈaβamos
colaboráis	kɔlabɔɾˈaʎs
colaboráramos	kˌolaβoɾˈaɾamos
colaboráremos	kˌolaβˌoɾaɾˈemoˌs
colaborás	koˈlˈabˈɾasˈ
colaborásemos	kolaβˈoɾaθˈemos
colaboré	koˈlˈabˈoɾe
colaboréis	kolaβ̞oɾeis
colaboró	koˌlaβˈoɾo
colacao	kolakao
colacionas	kˌolaθjˈonas
colaciones	kˌolaθjˈones
colación	kˌolaθjˈon
colactáneo	kolaktaneo
colada	kolada
colada centrífuga	kɔlaða sentrifuɣa
coladas	kɔlaðas
coladera	kˌolˈˈaˈdeɾa
coladeras	kɔllateras
coladizo	olad̪iθo
colado	kˈolˈaðo
colador	kˌolaðˈoɾ
colador chino	kolaðoɾ tʃino
coladoras	kolaadoras
coladuras	kˌolaðˈuɾas
colaga	kɔlɛʒɐ
colagreco	kˈolagrˈɛko
colagua	kɔlɛgwɑ
colagón	kɔlaɣ̞ɔŋ
colaina	kɔlajna
colaje	kolaxe
colaless	koladlɛs
colambre	klambre
colambres	kolambɾes
colambugán	kʰɑlamboːˈgɑm
colando	kolando
colangiopancreatografía retrógrada endos	tɾˈes la ˈanɣio pˌanθɾeatˌoɣɾatˈ ɾe tɾoˈɣɾɐða ˈɛndos
colangitis aguda	kon tʃapelisto hiti sagoɾna
colapez	kolape
colapiscis	kolapistis
colapiz	kolapis
colapsado	kolapsado
colapsados	koɾaβ̞aθað̞oz
colapsar	koːlˈæpsˈæ
colapso	kolapso
colapso estructural	kolˈapso ˌestɾuˌktuɾˈal
colapso pulmonar	kʰæˈpɛ spur moːnɑr
colapso relámpago	kɔlapsʊ ɾɛ lan paɣʊ
colapso sanitario	kolapso sanitario
colapsología	kɔlapsolɔxia
colapí	kolapi
colar	kɒlɒɾ
colarse	kɔlarse
colas	polas
colas de la serie	koles dˈos la seɾje
colasay	kɔllaːsɑiː
colateral	kolat̪eɾal
colaterales	kolˌateɾˈales
colayo	kɔlɑʒʊ
colazo	kolaso
colaña	kɔlaɲa
colbertismo	kolpertismo
colbertismos	kolvertezmos
colca	kɔlkʰeːɦ
colcabamba	kolkabambas
colcamar	kolkamar
colcha	koltʃa
colcha de retazos	kˈoltʃa ˈoɾo ɾɾetˈaθos
colchadura	koltʃad̪uɾa
colchagua	tʃarma
colchagüina	koltsagina
colchagüinas	koltʃaguinas
colchagüino	koltʃagwinˈo
colchagüinos	koltʃaɣuinʊs
colchao	koltʃau
colchas	koltʃas
colchau	kontʃau
colcheros	koltʃeroz
colchicina	koltʃizine
colchico	koltʃiko
colchonera	kolt̪xõn̪eɾa
colchonería	kolt̪ʃoneɾia
colchonerías	koltʃonerias
colchones	koltʃones
colchoneta	kolts̺onet̪a
colché	koltʃe
colchón	koːlˈtɕøːn
colchón de damasco	koltʃon de la masko
colchón de látex	kolt̪ɣ̞son d̪e la t̪eɣ̞s
colchón de muelles	koltʃɔnˈde mʊˈeʎˈɛs
colchón de plumas	koltʃan dɛ plumans
colchón durazno	koltʃon dʊrasno
colchón neumático	koltʃon neʊmatiko
colchón viscoelástico	koltʃon bis̺ko elastiko
colde	kolde
coldesabarrio	kɔldɛsɑβaɾɾɛʊ
cole	ko˩˥ːlɛ
coleada	koˈljeða
coleadero	koleaðero
coleado	kɔleaðɔ
coleados	koleadʊs
coleadura	koˈlˈeaˈdˈuɾˈa
coleaduras	koʎeaðuɾas
coleando	kɔˈljndɔ
colear	koleaɾ
colecciona	kˌolekθjˈona
coleccionaba	kɔlɛksjɔnava
coleccionabais	koˌlekˌsˌionˈaβais
coleccionaban	kɔlɛksjɔnabam
coleccionabas	kɔleksioˌnabas
coleccionable	koʎekθjɔnablˈe
coleccionables	kɔlekˌtsionaβlesˌ
coleccionad	kɔnˈlˈɛkˌɕiːɔˈnˈat
coleccionada	kˌolekθjonˈaða
coleccionadas	kolekkjɔnˈaðas
coleccionado	kˌolekθjonˈaðo
coleccionadora	kˌolekθjˈonaðˈoɾa
coleccionadoras	koʝekθjonað̞oɾes
coleccionados	kˌolekθjonˈaðos
coleccionamos	kˌolekθjonˈamos
coleccionan	kɔlɛksioŋan
coleccionando	kˌolekθjonˈando
coleccionar	kɔlekːtʃjonɑr
coleccionara	kˌolekθjonˈaɾa
coleccionarais	koˌlekˌsjˈonaɾˌaiˈes
coleccionaran	kɔlektsiˈɔnɑɾan
coleccionaras	kɔlɛksjɔnɑːrɑːs
coleccionare	kˌolekθjonˈaɾe
coleccionareis	kˌolekθjonˈaɾeɪs
coleccionaremos	kˌolekθjˈonaɾˈemos
coleccionaren	koleksioŋaɾen
coleccionares	kˌolekθjonˈaɾes
coleccionarlo	kˌolekθjonˈaɾlo
coleccionarlos	kˌolekθjonˈaɾlos
coleccionaron	koˌlekˌsioˌnˈaɾon
coleccionará	koˌlekˌsjˈonaɾˈa
coleccionarán	koˌlekˌsjˈonaɾˈan
coleccionarás	koˌlekθjˈonaɾˈas
coleccionaré	koˈleksjˈonaɾˈe
coleccionaréis	kˌolekθjˈonaɾˈeis
coleccionaría	kɔleksionaɾia
coleccionaríais	kˌolekθjonˌaɾˈiais
coleccionaríamos	kˌolekθjˌonaɾˈianos
coleccionarían	kˌolekθjˌonaɾˈian
coleccionarías	kˌolekθjˌonaɾˈias
coleccionas	kɔlekˈsionas
coleccionase	kˌolekθjonˈaˈse
coleccionaseis	kˌoʎekθjonˈasejs
coleccionasen	kɔlɛkˈsioːnˈasˌen
coleccionases	kɔlektsionasen
coleccionaste	kˌolekθjonˈaste
coleccionasteis	kˌoʎeksiˌonˈasteis
coleccione	kɔleksjɔnɛ
coleccionemos	koʎekθi̯oŋemos
coleccionen	kɔleksioˌnˌen
colecciones	kɔleksioŋes
coleccionismo	kɔlekˈsˌioˌnismˌo
coleccionista	kɔlektsiõŋjsta
coleccionistas	kolekkionist̪es
colecciono	kɔleksioŋɔ
coleccioná	kˌolekθjonˈa
coleccionábamos	kˌolekθjonˈaβamos
coleccionáis	kˌolekθjonˈais
coleccionándolo	kˌolekθjonˈandolo
coleccionándolos	kˌolekθjonˈandolos
coleccionáramos	koˌleˌkθjonˈaɾˌamˌosˌ
coleccionáremos	kˌolekθjonˈaɾemos
coleccionás	kɔleksjɔnas
coleccionásemos	kˌolekθjonˈaθemʊs
coleccioné	koleksjˈones
coleccionéis	koʎekθjˈones
coleccionó	kɔlɛksioŋɔ
colección	kɔlekθi̯oŋ
colección crucero	kˌolekθjˈon kɾuθˈeɾo
colección de entretiempo	kˌolekθjˈon ˈoɾo ˌentɾetjˈempo
colección de recortes	kˌolekθjˈon de ɾɾekˈoɾtes
colección especial	kˌolekθjˈon ˌespeθjˈal
colección otoño-invierno	kˌolekθjˈon otˈoɲo imbjˈeɾno
colección permanente	kˌolekθjˈon pˌeɾmanˈɛnte
colección primavera-verano	kˌolekθjˈon pɾˌimaβˈeɾa beɾˈano
colecho	kolesho
colecistectomía	kolefistektomia
colecistitis	kolefistitis
colecistoquinina	kolesistokinina
colecta	kɔleˈktɑ
colectaciones	koʝekt̪akionɛs
colectiva	pɔlɛktiva
colectivamente	kolˈɛktivamˈente
colectivero	kolektiβeɾo
colectiveros	koʎektiβeɾos
colectivice	koʝɛktjβike
colectividad	kɔlektiviðad
colectividades	koʝektjβiðaðes
colectivismo	kolektivismo
colectivista	kɔlˈlɛktivistˈa
colectivizaciones	kˌolektˌiβisasjˈones
colectivización	kɔlektjβisakioŋ
colectivizad	kolektiviˈsad
colectivizado	kɔlektjβisaðɔ
colectivizar	kɔlestjβisaɾ
colectivizó	kɔlektibisau
colectivo	kɔlestibo
colectivo de gais y lesbianas	kˌolektˈiβo de gˈeis i lezˈbianas
colectivo irregular	kˌolektˈiβo ˈo ˌiɾɾiɣulˈaɾ
colectivos	kʊlˈlˈɛtˈiːmˈʊs
colectivos de animales	kˌolektˈiβos dˈos ˌanimˈales
colectomía	kolɛkˈtomia
colector	kɔlektɔɾ
colector de escape	kolektˈoɾ de eskˈape
colector solar	kˌolektˈoɾ sˈolaɾ
colectores	kɔlestɔɾes
colecturía	kolektuɾia
colectánea	kolɛktania
coledocolitiasis	koleð̞okolit̪iasis
colega	kɔleɣa
colegas	koleɣas
colegatario	koleˈgataˈrjo
colegiaciones	kolˌexjaθjˈones
colegiada	kolexiaða
colegiadamente	koˈlˌexjadˈosˌmˈente
colegiado	kɔlɛʒiaðɔ
colegial	kˌolefjˈal
colegiala	kalexiala
colegialas	kkolexialas
colegialidad	kəlxialidaːt
colegialmente	kˌolexjˈalmˈente
colegiata	kolexjata
colegiatas	kolegiatas
colegiatura	kolexiatuɾa
colegiaturas	koˈlˈdˈexɪatˈuɾas
colegid	kjʃ
colegio	kɔlɛɣiʊ
colegio cardenalicio	koʎˈexjo kaɾˈdˌinalˈikjo
colegio comunitario	kolˈexjo kˌomunitˈaɾjo
colegio concertado	kolˈexjo kˌonθeɾtˈaðo
colegio de abogados	kolexio ðe abogaðos
colegio de arquitectos	koleˈhi ðe aˈrkitektos
colegio de ingenieros	koleˈxjos dˈos ˌiŋxenjˈeɾos
colegio de médicos	koˈlɛˈkioˈ ðe medikos
colegio de notarios	kolexio d̪e notaɾios
colegio electoral	kˌoleʎˈiʊ ˌelektoɾˈal
colegio famoso	kolexio famosso
colegio la salle	kolex
colegio lleno de estudiantes	kˌolexjˈo jjˈeno de ˌestuðjˈantes
colegio louis pasteur (chile)	kolehiro luispastert
colegio mayor	kole xio maʄoɾa
colegio notarial	koleˈʃi un notaɾial
colegio profesional	kolˈexjo pɾˌefesjonˈel
colegio técnico	kolexio tɛkniko
colegios	kɔlɛxjʊs
colegios profesionales	kolˈexjos pɾˌofesjonˈales
colegir	koleɣiɾ
colegirse	koːlˈleɣiðuse
colegislador	ˈoˌlexˌislaðˈoɾ
coleguear	kolegeaɾ
colegueo	kˌɔlɨgˈeʊ
colegí	ʁolˈexi
colegía	kolexia
colelitiasis	konlelitikion
coleo	koleo
coleos	koleos
coleriforme	koleriforme
colerina	kolaŋa
colerizando	kolerisanto
colero	oleɾo
colerofobia	kolerofɔβia
colerofobias	koleɾofoɣ̞ias
colerofóbica	kðʃoɫerɔfɔbika
colerofóbicas	kolerofobikas
colerofóbico	kɔlˈeɾˈofobiko
colerofóbicos	koð̞eɾɾofɔʋikɔs
coles de bruselas	koles dˈos bɾusˈelas
colestasis	kolestasis
colesteatoma	kondɛsteatoma
colesterina	kolest̪eɾiŋa
colesterol	polesteron
colesterol elevado	kolest̪eɾol eleβ̞að̞o
colesterolemia	kolest̪eɾolemia
coleta	koleta
coletazo	kolemaso
coletazos	koletasos
coletera	koletera
coletero	bolet̪eɾo
coleteros	kɔletˈeɾos
coletilla	kolˈetija
coletillas	koletjlsias
coletillos	koletiju
coleto	koleto
coletones	koletones
colette	kullˈeːt
coletuy	koˈlɛtˈui
coleóptera	koˈlɛobtera
coleóptero	koleɔpteɾɔ
coleópteros	koʎeobt̪eɾos
coleóptilos	koleapeˈtilos
colérico	kolˈeɾiko
colgaba	koˈdava
colgabais	kolgavais
colgaban	kɔlgaːban
colgabas	kaβ̞akapbas
colgad	kolɾɑːt
colgada	kolɣ̞að̞a
colgadas	ɣadɑs
colgadero	kolɣ̞að̞eɾo
colgaderos	kolɣaðˈeɾos
colgadizo	kolgadiso
colgado	kɔlɛgˈalɛðɔm
colgado al hombro	kolɣ̞að̞o al omβ̞ɾo
colgado al teléfono	kolɣˈaðo al telˈefono
colgador	kolɣ̞að̞oɾ
colgador de intravenosos	kˌolɣaðˈoɾ de ˌiŋtɾaβenˈosos
colgadura	kolɣ̞að̞uɾa
colgaduras	kolβ̞að̞wɾaz
colgajo	kolɣaho
colgajo de uvas	kolɣ̞axo d̪e uβ̞as
colgajos	kolɣ̞axos
colgamiento	kolɣˈamjˈɛnto
colgamientos	kolɛɣamjˈɛntos
colgamos	kolɣamʊs
colgando	kolgambo
colgando el teléfono	kolgando el telˈefono
colgante	olɢɒnde
colgantes	polɣ̞and̪es
colgar	kolɣˈaɾ
colgar clase	kolɣ̞aɾ klaszɣ̞
colgar de un hilo	kolgarde pavʲerɨɫa ilo
colgar el sambenito	kolgˈare il sˈan benˈito
colgar el teléfono	kolgˈare il telˈefono
colgar la galleta	kolɣ̞aɾ la gaʝet̪a
colgar las botas	kolɣ̞aɾ les bot̪es
colgar los hábitos	kolɣˈaɾ los ˈaβios
colgar los tenis	kolgar los tenis
colgarle el san benito	kolgaɾ le el sãn̪t̪ β̞enito
colgaron	kolgaɾon
colgarse	kolɣ̞aɾse
colgarse un ordenador	kolɣˈaɾse ˈun ˌoɾðenaðˈoɾ
colgarás	kʰælgʁarˈs
colgaré	kɔlgaɾi
colgaste	kolɣ̞aste
colgasteis	qɑlɣæfˈtej
colgate	kolɣ̞ate
colgué	kolɣe
colgábamos	qɑlgəbɑmuz
colgáis	kolgais
colgándola	kolgandola
colgándose	kolɣandˈose
colgároslos	kɔɾgaɾɔslo
colgó	koˈlʲgo
colibri	kɔvivri
colibris	koːlibɾis
colibrí	koˈlˈɛ
colibríes	kɔlibˈriːeʃ
colibrís	kˌoliːbɹˈis
coliche	kolitʃe
colicoli	koliːkoliː
colicuaciones	kolikwaθjˈones
colicuación	kolikwaˈsioŋ
colicueceréis	kolikoeθeɾeis
colicuecí	oʎikɔesi
colide	kolive
coliderar	koliderar
coliderato	kollederato
coliderazgo	kolliderasgo
colidir	kolidir
colidí	kˌoˈlidi
colidíamos	kolidiamos
colifata	kolifata
coliflor	koliθloɾ
coliflores	koˈliːflaɾes
coliformes	koliformez
coligación	kˌolˌiɣaθjˈon
coligaduras	koliɣ̞að̞uɾa
coligan	kɔligan
coligarse	kolnifɑɾɔse
coliges	kolixes
coligiendo	kˌolixjˈɛndo
coligo	kɔligo
coligándose	kˌoliɣˈanðose
colihual	koliwaːl
colihue	kɔliɔ
colijo	kolixo
colilarga	kolilarga
colilargas	kotʃiamlargas
colilla	koliʝa
colillas	koliʝas
colillera	kɔliˈjera
colillero	koliliero
colima	kolima
colimaciones	kolˈimaθjˈones
colimación	kˌolimˌaθjˈon
colimado	kolimadon
colimba	kolimˈβa
colimbo	kɔlimbɔ
colimbo ártico	koˈlˌimboˌ ˈaɾˈtikoˌ
colimbos	kai̯nbos
colimotes	kolimoːtˈes
colina	kolina
colinabo	kolinaɣo
colinabos	kolinaβ̞os
colinas	kolinas
colindante	kolindante
colindantes	koʝɪndantes
colindar	ɔlindɐ
colindres	olindɾis
colineación múltiple	kˌolinˈea ˈaʎo mˈoltiple
colinealidad múltiple	kliːne̞j liːɾat multiːple
colinesterasa	kolinesteraˈsa
colineta	kɔlineta
colinos	kolinos
colinérgica	koljnɛrxika
colipa	kolipa
colipichún	kolipitʃun
colirio	kɔliɾiɔ
colirios	kˌoliðjˈoˌsˌ
colirrojo	koliroxo
colirrojo diademado	kˌoliɾɾˈoxo dˌia dˈos maðo
colirrojo real	kɔli ɾosʊ reaŋ
colirrojo tizón	kol iːɾɔxɔ tiː sɔn
colirrábano	kolirabano
colisa	kɔlisa
coliseo	kɔliseʊ
coliseum	koliseum
colisiona	kˌoˌliθjˈona
colisionando	kolisjoamando
colisionar	kɔliθjɛnɛɾ
colisionar en cadena	kˌolisjonˈaɾ el kaðˈena
colisiones	kˌoliθjˈones
colisionáis	kˌolisˌionˈaɪs
colisión	ˌoliθjˈon
colisión inelástica	kˌoliθjˈon ˌinelˈastika
colista	kolista
colistero	kolistero
colita	kolita
colitas	kolitas
colitigantes	koljtjɣˈantes
colitis	kolitis
colitis ulcerosa	koliti sol tserosa
coliza	kolisa
colla	koja
collaciones	kodʒasioonins
collada	koʝað̞a
collado	kolɣ̞uiað̞o
collados	koˈljaˌdɔs
collafobia	koʝafɔβ̞ia
collafobias	kodʒafɔmila
collafóbica	koˈjɛfɔbika
collafóbicas	koziafɒlbjˈæst
collafóbico	koɟˈafɔvɪkɔ
collafóbicos	koʝafɔbikɔs
collage	kɔlas
collages	koˈˈjˈafˈesˈ
collalba	koːdʒɑːlbaː
collalba desértica	koʎalba dɛsɛɾtika
collar	koʝaɾ
collar de abalorios	goʎˈaɾ de ˌaβalˈoɾjos
collar de camisa	koʎaɾ dɛ kamiθa
collar de una vuelta	koxˈaɾ dˈiɾ ˈuna bwˈelta
collares	kwað̞jaɾes
collarines	koʝaɾines
collarino	koˈdʒaːrino
collarín	koʝaɾin
collas	koias
collasuyo	koʝasujo
collaza	kˈoljˈθa
colleja	ɣ̞oʝexa
collejas	koiejas
collema	koikem
collera	koʎeɾa
colleras	koʝieɾas
collerón	koxeɾon
collesis	koɣɛsjus
colliguayes	koʄiuaʄes
collipulli	ʁʊd˨mɪŋ˧˥pu˥˩i˥˩
collique	koʄike
colliure	koʝiwɾe
colloquial	kolokial
collín	ko˥˥tɕin˨˩
collín es un apellido que da nombre a una avenida.	koʃˈin ˈes ˈun ˌapeʎˈiðo kɾˈea dˈa nˈombɾe a ˈuna ˌaβenˈiða
collón	golion
colm	kolm
colma	kolma
colmada	kolmað̞a
colmado	olmaðo
colmados	kolmados
colmaduras	elmalð̞uɾes
colmando	kolmãn̪d̪o
colmano	kʰua̯t˥mɑt˥
colmar	kolmæɾ
colmar de atenciones	kolmˈaɾ de ˌatenθjˈones
colmarlo	oimarlɔ
colmatación	kolmatasion
colmatada	kolmat̪að̞a
colmatado	kolmatado
colmatar	kɔlɫmaːtaɾ
colmena	kolmina
colmenar	kolmenaɾ
colmenar (madrid)	kolmenaɾ
colmenar de oreja	kolmenaɾ dɛ ɔɾexa
colmenar viejo	kolmenaɾ bjˈexo
colmenarejo	kolmenaɾexo
colmenareta	kolmenaɾet̪a
colmenarete	kɔlmenaɾete
colmenas	kolmenas
colmenera	kolmenera
colmenero	kolmaneɾo
colmeneros	kolmenros
colmenil	kolmenil
colmenilla	kolmeniða
colmich	kolmis
colmillar	kɑlmidʒaːr
colmillejo	konmiʒeːɦoː
colmillo	kolnjʒo
colmillo blanco	kolmio blanko
colmillos	kolmios
colmillos de elefante	kol milios de elefante
colmo	kolmo
colmos	polmuz
colmó	kɔlmɔ
colo	qɔlɔ
colo-colo	kolokolo
colobio	kʰælæb
coloca	koloka
colocaba	koloθˈabˌa
colocabais	kˌolokˈaβais
colocaban	koˌloˈkɑβan
colocabas	kolokabas
colocacional	koˈlˌoˈkˈaθiˌonaˈlˈ
colocacionales	kˌolokaθjonˈales
colocaciones	kˌolokaθjˈones
colocaciones del español	kolokaθjˈones del ˌespaɲˈol
colocación	kˌolokaθjˈon
colocación compleja	kˌolokaθjˈon komplˈexa
colocación prototípica	kˌolokaθjˈon pɾˌototˈipika
colocada	kolokað̞a
colocadas	kˌoloθˈaðas
colocado	kˌolokˈaðo
colocador	kˌolokaðˈoɾ
colocamos	kˌolokˈamos
colocan	koˈlɔkan
colocando	kolokando
colocar	poˈlˌokaɾ
colocar en estantería	kolokˈaɾ en ˌestanteɾˈia
colocar en orden de batalla	koloθaɾ em ɔɾðen dɛ bat̪aʎa
colocaremos	kologaɾemos
colocarlo	propononkoglion
colocaron	kɔlɔkaron
colocarse	kɔlɔkaɾse
colocarse (drogarse)	kɔlokaɾse
colocará	kolokaɾa
colocarán	kˌolokaɾˈan
colocarás	kolokaɾas
colocaré	pˌoloθˈaɾi
colocaréis	koˌloˈkaɾˈeis
colocaría	kˌolokaɾˈia
colocaríais	kolokaɾiais
colocaríamos	koˌloˌkaɾˈiamos
colocarían	kolokaɾian
colocarías	ˌolokaɾˈias
colocas	kolokas
colocasia	kolokaːsja
colocasias	kolokˈaθjas
colocaste	kolokast̪e
colocasteis	kolokastes
colocativos	koloθat̪iβ̞uz
colochera	kolotʃera
colocho	kolotʃo
colochos	kolotʃos
coloco	koloko
coloco en derredor	kolokoin ðeredoɾ
coloco en fila	koˈlokoˈ enˈfˈila
coloco en orden de batalla	kolˈoko en ˈoɾðen dˈos batˈaʎa
colocolo	kolokolo
colocutor	kˌolokutˈoɾ
colocutora	kɔllɔkutɔra
colocábamos	kˌoloθˈabamʊs
colocáis	kolokais
colocándolas	kɔlɔkɑŋdolas
colocándolo	kɔlɔkɑŋdolo
colocándolos	kɑlɑkʰændæɾˈlæst
colocándooslo	kɔlɔkandooslo
colocó	koloko
colocón	koˈlˌoˈkˈon
colodras	kolodras
colodrazgo	tɾasladrazgo
colodrazgos	kolovraːsgɔs
colodrillo	kolodɾiʎo
colodros	koloros
colofonia	kolofonia
colofonita	kolofonita
colofonitas	kolofonitas
colofón	kɔlɔfɔn
cologaritmo	kɔlɔgaɾitmu
coloidal	koloidau
coloide	kɔloːjˈde
coloideas	koˌloːiˈdeˈas
colomano	kʰoː˧˥
colombia	kolombia
colombia entre los países con mejor ritmo cardíaco en el mundo	kolomβ̞ia ẽnt̪ɾe los paˈises tɾˈes mexˈoɾ ɾɾitmˈo kaɾðˈiako en el mˈundo
colombiana	kolombjana
colombianas	kolombjˈanas
colombianidad	kolomβ̞janið̞at̪
colombianismo	kɔlɔmbjalismu
colombianismos	kˌolombjanˈismos
colombianizarse	kɔlomβianiθaɾse
colombiano	ponomˌbˌianˈo
colombianos	kolombianos
colombiche	kolombitʃe
colombicultura	koloŋbikultuɾa
colombiculturas	kolomβ̞ikult̪uɾa
colombina	kolombina
colombina parra	kʊlˈʊmbɪna parɐ
colombo	kolombo
colombofilia	kolombofilia
colomboy	pɔjɔsɨ
colombres	kˌɔlˈumbɹɨʃ
colombroño	tɾˈeslˈombɾˈuɲo
colombroños	kolombɾɔɲos
colombófila	kolombofjlla
colometría	kolometria
colomín	kolomjn
colon	kolon
colon ascendente	kˈolon ˌasθendˈɛnte
colon descendente	kolon d̪eskendent̪e
colon irritable	kolon irritable
colon sigmoide	kɔron sik mojde
colon sigmoides	kolon sikmõidɛs
colon transverso	kolum transversum
colonas	kolonas
colonatos	kolonatos
colonche	kolontʃe
colonches	oiontdʒes
colones	kolones
colones costarricenses	kolones kost̪a ɾjθẽn̪ses
colonia	kolonia
colonia caroya	koloni̯a kaɾoʝa
colonia del sacramento	kolˈonja del sˌakɾamˈɛnto
colonia dignidad	kolnia d̪ignið̞at̪
colonia espacial	kolonˈia ˌespaθjˈal
colonia fresca	kolonja fɾeska
colonia juárez	kolonja xwaɾɾes
colonia reducido en sodio	koloniɛ ɾɛzʊsjtʊ emsɔtjʊ
colonia tovar	kolonia t̪ɾoβ̞aɾ
coloniajes	koloniaxe̞s
colonial	kˌolonjˈal
coloniales	kˌolonialˈes
coloniales y ultramarinos	koloniales iultɾamaɾinos
colonialismo	kolonjalimo
colonialista	kolonjalista
colonias	kolonjas
colonizaba	kɔlɔriθava
colonización	kˌolonˌiθaθjˈon
colonizador	kɔlɔnjθaðɔɾ
colonizadora	kolɔnjtaðoɾa
colonizadores	kʊlɔnjsaðɔɾes
colonizados	kɔlɔniθados
colonizan	kɔlɔnjθan
colonizar	gælˈɑniːtæɾ
colonizaron	kolonisaron
colonizaré	kˈolonˈiːθˈtˈarɪ
colonizo	koloriko
colono	kolonʊ
colonos	olonos
colonoscopia	polonoskopia
colonoscopio	kolonaskopjo
colonoscopía	kolanoskopia
colonés	kɔlɔneʔ
coloque	kolˈoke
coloquial	kolokjal
coloquiales	kɔlɔkiales
coloquialismo	kolokialismu
coloquialismos	kolokialismos
coloquialismos errados	kolokjalismos eradʊs
coloquialmente	kˌolokjˈalmˈente
coloquio	kolokjo
coloquios	kolokius
coloqué	koˈloːˈ
coloquíntida	koloˈkintiˈɾa
color	koloɾ
color ante	koloɾ ant̪e
color ante estándar	kʊlɔɾante es̺t̪ɐmdaɾ
color añil	koloɾa n̪il
color bermellón	koloɾ β̞eɾmellõn̪
color bistre	koloɾ bistri
color borgoña	koloɾ bɔɾɣɔɲa
color butano	koloɾ butano
color bélico	koloɾ β̞ɾljko
color cafe	kolor kafˈejo
color café grisáceo	kolor kafej gɾisˈa θeˈo
color carne	koloɾ kaɾne
color chillón	kolor tʃidʒon
color crema	kolor krema
color de efecto llamativo	koloɾ dˈos efˈektos ʝˈamatˈjˈu
color de hormiga	koloɾ d̪e ɾumiɣ̞
color de la piel	olˈoɾ dˈos la pjˈel
color fucsia	koloɾ fʊksia
color gules	koloɾ gulez
color intenso	kolor int̪ɛnso
color lavanda	koloɾ la bãn̪d̪a
color leonado	koloɾ leonaðo
color liso	koloɾ lˈiso
color madre	koloɾ mˈaðɾe
color malva	koloɾ mal ba
color maquillaje	koloɾ makiliˈaxe
color morado	koloɾ mˌoɾˈaðo
color natural	koloɾ nat̪uɾal
color salmón	koloɾ salmon
color siena	goloɾ θjena
color teja	kolˈoɾ tˈexa
color terracota	koloɾ d̪e ɾakot̪
color turquí	koloɾ tuɾki
color vino	koloɾ bino
color visón	koloɾ β̞isˌon
color zafiro	kolor saθiɾo
coloraciones	kˌoloɾaθjˈones
coloración	koloɾaθjõŋ
coloración irregular	koloɾaθjˈon ˌiɾɾeɣulˈaɾ
colorada	kolorˈaða
coloradamente	koloɾaðamˈente
coloradas	koloɾˈaðas
coloradeño	koloɾaðeɲo
coloradilla	koloɾadˈiʎa
coloradino	koloɾadino
coloradito	koloɾaðjto
colorado	koloɾˈaðo
colorados	koloɾaðos
coloramiento	koloɾamjˈɛnto
colorante	kɔlorante
colorante alimentario	koloɾante alimentˈaɾio
colorante amarillo	koloɾante ˌamaɾˈiʎo
colorante azul	koloɾante aθul
colorante caramelo	koloɾante kˌaɾamˈelo
colorante de acridina	kˌoloɾˈante ˈoɾo ˌakɾeðˈina
colorante fluorescente	koloɾante fluoɾesente
colorante rojo	koloɾante ɾɾoxo
colorante verde	koloɾante bˈeɾðe
colorantes	kɔlɔɾantes
colorantes artificiales	kʊlɔɾantes aɾtifikiales
colorar	koloɾaɾ
colorarse	koloɾˈaɾse
colorarán	kˌoloɾaɾˈan
coloras	koloɾes
colorativa	koloɾatˈiβa
colorativo	koloɾatˈiβo
coloratura	koloɾat̪wɾa
coloraturas	koloɾat̪wɾas
colorcico	koloɾθˈiko
colorcitos	koloɾsituos
colorea	koloɾea
coloreaban	poloɾeaba
coloreada	koloɾeaða
coloreadas	poloreadas
coloreado	koloɾeˈaðo
coloreados	koloɾeadʊs
coloreando	koloreando
colorear	koloreaɾ
colorees	koloɾˈees
coloreo	kolorˈɛo
colores	koloɾes
colores anteados	kolˈoɾes ˌanteˈaðos
colores chillones	kolores tʃidʒones
colores club	kolore sklub
colores complementarios	kolɔɾes kʊmplimentaɾiʊs
colores gentiles	koloɾes xentilez
colores normalizados para metales nobles	kolˈoɾes nˌoɾmaliθˈaðos pˌaɾa metˈales nˈoβles
colores oscuros	kolˈoɾes oskˈuɾos
colores pasteles	kolorez pasteles
colores primarios	koloɾes pɾimario̞s
colores suaves	koloɾes suaβes
colores vivos	kolores bˈibos
colores y números	kolˈoɾes i nˈumeɾos
colorete	koloɾete
coloretes	koloɾˈeteˈs
colorid	koloːˈrˈid
colorida	koloɾˈiða
coloridamente	koloɾiðamemte
colorido	koloɾido
colorido orquestal	koloɾiðo oɾkest̪al
coloridor	kˌoloɾiðˈoɾ
coloridora	kˌoloɾidˈoɾa
coloridos	koloɾiðos
colorimetría	koloɾimetria
colorimétrico	koloɾimetriko
colorina	koloɾina
colorinas	kolorinas
colorinche	kolorintʃe
colorines	koloɾinez
colorir	kɔlɔɾir
colorismo	kolorˈismo
colorismos	koloɾismʊs
colorista	kɔloristˈˈa
coloristas	koloristas
colorrea	koloɾɾea
colorrectal	koloɾrekt̪al
colorá	kɔlɔɾɑ
colorímetro	koloɾimetro
colorín	kɑlɑːɾiːn
colorín colorado, este cuento se ha acabado	kolorˈin kˌoloɾˈaðo ˈeste kwˈɛnto ˈaʎa ˈa kaβˈaðo
colosal	kolosal
colosales	kɔn̪sales
colosalismo	kolosalismo
colosalista	kolosalista
colosalmente	kˌoloθˈalmˈente
colosenses	kʊlɔsensez
coloso	koloso
coloso de rodas	kolˈoso ˈoɾo ɾɾˈoβas
colosos	kɔlosos
colostomía	kolostʃomia
colosó	koˈlˈosˈo
colotepec	kolətˈɛpˈek
colotipía	kolotipˈia
colotlán	goll˧˧otl˨˩lan˥˩
coloño	koloɲa
colpapel	kolpapel
colpas	kolpas
colpofilia	kolpofilia
colpofobia	kolpofobja
colpofobias	kolpofovias
colpofóbica	kolpoˈfɔbika
colpofóbicas	kolpofɔbikas
colpofóbico	kolpofɔbiko
colpofóbicos	kolpofɔvikɔs
colpotomía	kolpotimia
colquechaqueño	kolketʃakeɲʊ
colquemarca	kolkemarka
colquepata	kollapata
colquico	kolkiko
colquicáceo	kolkikaseʊ
colquioc	kolkioːk
colt	kɒld
colta	kolta
coltan	kolten
coltanes	koltanis
coltauco	koltauko
coltrao	koltrau
coltro	kultro
coltán	kolten
coludan	koludan
coludid	koludid
coludir	koludir
coludo	koludo
columba	koˈlomˈbˈa
columbano	kolumbano
columbario	kolombaɾiʊ
columbarios	kolombaɾiɔs
columbia	kolũmbja
columbia británica	solumbia bɾitɑnika
columbiano	kolombjano
columbiforme	kolumbiforte
columbino	kolumbino
columbio de cotabato	kolumbjo dɛ kotabato
columbita	kʰɔlumˈbita
columbrar	kʊlwmbɾaɾ
columbre	kolumbre
columbretes	kolomβ̞ɾet̪es
columbus	kolombus
columela	kolumela
columelar	kolumelaɾ
columelares	kolumelares
columna	kolumna
columna de agua	kolumna d̪e awa
columna de aire	kolumna d̪e ai̯ɾe
columna de tropas	kolumna dˈos tɾˈopas
columna griega	kolumna gɾiega
columna térmica	kolutnã tɛrmjka
columna vertebral	kolũmna β̞eɾt̪eβ̞ɾal
columna, 1968	kolˈumna ˈmil nˌoβeθjˈɛnto sˌesentˈaɪ ˈotʃo
columnas	kolumnas
columnata	kolumnata
columnatas	kolumnak
columnica	kolumnika
columnilla	kolumniʒa
columnista	kʊlɔmjsta
columnista de opinión	kolumnista d̪e opinioŋ
columnistas	kolumnistas
columnita	kolumnita
columpia	koˈlˌumpːiˌɑ
columpiado	kˌolumpjˈaðo
columpiar	kolumpjare
columpiare	kolumpiare
columpiarse	kɔlumpiˈaɾse
columpio	kolompia
columpios	kolumpios
colungo	kɐˈlʊng
coluria	koluːria
coluros	kĩ
colusiones	kˌoluθjˈones
colusión	kolusion
colutorio	kolutorio
colutorios	kolutoɾio̞s
coluvial	kɔlʊβiˈal
coluvie	kolubje
colza	kolθa
colágena	kɔlaxena
colágeno	boːlæxjænˈnɑ
colé	koˈlˈe
colédoco	koɾedkʊ
colédocos	koledukos
colémbolo	kolembolɔ
colérica	kˈolelˈjka
coléricamente	kolɛɾikamˈente
coléricas	kolaɾikas
colérico	koleˈriko
colíder	kolider
colín	kɔ̀lɪn
colócalas	kɑlɑkælæst
colón	kolon
colóquelos	koð̞okenos
colú	koˈljuː
colúbrida	koluβ̞ɾida
colúbridas	koluβ̞ɾið̞as
colúbrido	kolubrijdo
colúbridos	koluβ̞ɾið̞os
colún	kʊlˈʊn
com	kɔm
coma	koma
coma diabético	koma dʒuon βitiko
coma etílico	koma e iamiko
coma flotante	una flot̪ant̪e
coma menos	kɔmɑ menʊs
coma menos!	kɔma menʊs
comadrazgo	kɔmadrasgo
comadrazgos	komadraskos
comadre	komadɾɛ
comadrear	komaðɾeaɾ
comadreja	pomoðɾexa
comadrejas	kˈomatɾˈexas
comadreo	kɔmaðɾɛjʊ
comadreos	komaaðɾeos
comadrera	ãað̞ɾeɾa
comadreras	komað̞ɾeɾes
comadrero	komað̞ɾeɾo
comadreros	komað̞ɾeɾos
comadrería	kɔmadɾˈeɾia
comadres	komað̞ɾes
comadrita	kɔmaːdrita
comadrona	komaðɾona
comadronas	ããmbð̞ɾõn̪es
comadrones	kɔmaðɾones
comadrono	kɔmˈajvolˈɔno
comadrón	komað̞ɾon
comahue	laaɣwe
comal	komal
comala	ɔːmɑːla
comalapa	komalapa
comalcalco	laelkelko
comalecerse	laales
comalia	ˌumˈaljɐ
comalido	kˌomalˈiðo
comaltepec	komaltepek
comaltitlán	kõmalt̪itlẽn̪
comamos	komamɔs
comamos, bebamos tanto hasta que nos reventemos, que mañana ayunaremos. [...]tomemos hoy gasajado, que mañana viene la muerte [...] (juan del encina, égloga representada la mesma noche de antruejo)	komamʊs weβamu s t̪an̪t̪ɔ esta ke nos ɾeβemtemos ke maɲala es d̪iɣa d̪emʊs tomemʊs sojɣa asaxado ke maɲana bjene la mweɾt̪ɪ
coman	kɔman
comanches	komantʃes
comanda	komandɑ
comandamiento	komandamjento
comandamientos	komandamientˈos
comandancia	komandansia
comandancias	komandˈanθjas
comandando	komandando
comandanta	kɔmandanta
comandante	komandante
comandante de marina	komandˈante dˈos maɾˈina
comandante de una trirreme	komandˈante dˈos ˈuna tɾiɾˈeme
comandantes	komandantes
comanditaremos	komanditaɾemos
comanditario	auomãn̪d̪it̪ɾiõ
comando	komando
comando de operaciones conjuntas	komˈando dˈos ˌopeɾaθjˈones koŋxˈuntas
comando suicida	komando suiθiða
comandos	komanduʃ
comanjilla	tɔmanhiʝæ
comapa	komapa
comarapeño	omarapɲɔ
comarca	pomarka
comarca administrativa	komaɾka að̞minist̪ɾat̪iβ̞a
comarca de la manchuela	komˈaɾka dˈos la mantʃˈoˌalˌa
comarca del bierzo	komˈaɾka del bjˈeɾθo
comarca emberá-wounaan	komaɾka el beɾaɣ̞unan
comarca guaymí-buglé	komarka gwajmi guble
comarca metropolitana de almería	komˈaɾka mˌetɾopˌolitˈana de almeɾˈia
comarca metropolitana de almería costa	komˈaɾka mˌetɾopˌolitˈana de ˌalmeɾˈia kˈosta
comarcal	kɔmaɾkˈal
comarcalizar	komakaliθˈaɾ
comarcas	komarkas
comares	kˈomarˌes
comas	kamas
comatosas	komatossas
comatoso	kometoso
comatosos	unalatassos
comayagua	komaʄaɣuã
comayagüela	ãʝabwela
comba	bomba
combado	bombado
combaduras	ãbað̞uɾes
combalachará	konbalatʃaɾa
combalacharé	kombaːlaːtʃaːri
combapata	kombapat̪a
combar	kombaɾ
combarcanos	komβ̞aɾkanz
combarlo	aʊmbaɾlɔ
combarse	tʃomβasɛ
combata	kombatə
combatamos	kombatamuz
combatan	kombatən
combatas	kombatas
combate	kombate
combate naval	komβ̞at̪e na bala
combate tras combate, la juventud se pierde, las ilusiones mueren y se desvanecen gradualmente los últimos resplandores de lucidez. (john baines, el hombre estelar)	kʊmpate tɾaskɔŋpaˈte el jubilˈtˈo ˈes pjˈeðɾa e sˌoluθjˈones mwˈeɾes ˈeste de beˈɾˌaʎa el gɾˈeoˌto lʊltimʊ ɾɾˌesplantˈoɾes del ʊtipisˈeð
combaten	kombatːin
combates	kombates
combatid	komβ̞at̪id̪
combatida	kõmbat̪ia
combatidas	kobet̪ið̞es
combatido	kˌombatˈiðo
combatidos	kombat̪eioz
combatiendo	kombatjando
combatiendo por igualdad	kˌombatjˈɛndo ˈunos ˌiɣwalðˈaɾ
combatiente	kɔmbaðjɛmtɨ
combatiente (ave)	kˌombatjˈɛnte
combatientes	kombatientis
combatiera	kˌombatjˈeɾa
combatierais	kombatˈieɾaˈis
combatieran	kˌombatˈiɾən
combatieras	kɔmbatieɾes
combatiere	kombatjere
combatiereis	kˌumbatˈiɾˈeɪʃ
combatieren	kombatieɾen
combatieres	kˌomˌβatjˈeɾes
combatieron	kˌombatjˈeɾon
combatiese	kɔ̃βatːˈiese
combatieseis	kˌombatˈiesˈeɪs
combatiesen	kombatjesen
combatieses	kombatjezes
combatimos	kˌombatˈimos
combatir	kõmbað̞iɾ
combatir el insomnio	kõm ba t̪iɾe ljn̪solio
combatir la ansiedad	kõmbat̪iɾ la anzjeð̞að̞a
combatir y penar los casos de violencia en el hogar	kˌombatˈiɾ i penˈaɾ ˈan kˈasos de bjolˈɛnθja el el oɣˈaɾ
combatiremos	kɔmbatiɾemos
combatirá	kˌombatˈiɾˈa
combatirán	kombat̪jɾan
combatirás	komβ̞at̪jɾz
combatiré	kˌombatˈiɾe
combatiréis	kombat̪jɾejs
combatiría	kˌombatiɾˈiɐ
combatiríais	kˌombatˌiɾˈiɐis
combatiríamos	kˌombatiɾˈieˈmˌos
combatirían	kˌumbɐtiɾˈiɐn
combatirías	kɔmbatˈiɾˈies
combatiste	kombatˈostˈɛ
combatisteis	kɔmbatistes
combatividad	kˌombatˌiβiðˈað
combativo	kombatibo
combatiéndose	kˌombatjˈɛndose
combatiéramos	kˌombatjˈeɾamos
combatiéremos	kˌombatjˈeɾemos
combatiésemos	kˌombatˈieˈsˌemos
combatió	kˌombatjˈo
combato	kombato
combato en las primeras filas	kombˈato el las pɾimˈeɾas fˈilas
combatáis	kˌumbɐtˈɐ̃jʃ
combatí	kɔmbati
combatía	komβ̞at̪ia
combatíais	tʃombatiais
combatíamos	kombatjamos
combatían	kombatjẽn
combatías	kombatjes
combatís	labat̪is
combazo	tɾˈespˈasos
combe	kombe
combeima	kombejma
combeneficiada	konβ̞ẽn̪efiθjað̞a
combeneficiadas	konβ̞ẽn̪efiki̯að̞as
combeneficiado	kˌombenˌefiθjˈaðo
combeneficiados	konβ̞ẽn̪efiθjað̞os
combi	kombi
combi de certificado de lana	kˌombi de θˌeɾtifikˈaðo dˈos lˈana
combia	kɔmbjɛ
combina	kɔmbina
combinaba	kˌombinˈaβa
combinabais	kombinaβ̞ais
combinaban	kombinaβ̞ẽn̪
combinabas	kombinabas
combinacional	kombinasional
combinaciones	kʊmbinaθi̯oŋes
combinaciones estables	kˌombinaθjˈones estˈaβles
combinación	kombinaθjˈon
combinación de clases	kʊmbinaθi̯oŋ dɛ klases
combinación de diferentes materiales	kˌombinaθjˈon ˈoɾo dˌifeɾˈɛntes mˌateɾjˈales
combinación de errores	kombinaθjˈon ˈoɾo erɾˈoɾes
combinación de pruebas	kˌombinaθjˈon ˈoɾo pɾuβas
combinación lineal	kˌombinaθjˈon lˌineˈal
combinación léxica sistemática	kˌombinaθjˈon lˈeksika sˌistemˈatika
combinada	kombinaða
combinada nórdica	kõmbinað̞a noɾð̞jka
combinadas	kombinˈaðas
combinado	kˌombinˈaðo
combinados	kɔmbinados
combinamos	kombinˈamos
combinan	pombĩŋan
combinando	kɔmbinando
combinar	kombinaɾ
combinar armoniosamente	kombinaɾ aɾmonjosamˈente
combinare	kɔmbinaɾi
combinaremos	kˌombinaɾˈemos
combinaron	kombinaɾon
combinarse	kombinˈaɾse
combinará	kɔmbinaɾ
combinarán	kõmbinaɾan
combinarás	kˌombinaðˈas
combinaré	kɔmbilɑɾe
combinaréis	komβ̞jnaɾeis
combinaría	kˌombinaɾˈia
combinaríais	tʃomβinaɾiais
combinaríamos	kˌombinaɾˈiamos
combinarían	kˌombinaɾˈian
combinarías	kˌombinaɾˈias
combinas	komβinas
combinaste	kˌombinˈaste
combinasteis	kˌombinˈasteis
combinativa	kombinativa
combinativo	kˌombinatˈiβo
combinatoria	kɔmbinatɔria
combinatorias	kɔmbinatorias
combinatorio	kombinat̪oɾiõ
combinatorios	kombinatorios
combine	komβile
combines	kɔn̪βines
combino	kombino
combinábamos	kombinˈaβamˌos
combináis	kombinˈaɪs
combinándolos	kɔmbinˈanðolos
combinás	kombinˈas
combiné	kɔnbine
combinó	kombinˈo
combis	kombis
combleza	komplesa
comblezas	komplesas
comblezo	konbleso
combo	kombo
comboloyo	kombolodʒo
combos	kombos
combretácea	kombɾetazea
combretáceas	kombɾetaseas
combretáceo	kompɾetasio
combustibilidad	kombustjviliðˈad
combustibilidades	kˌombustˌiβiliðˈaðˈesˌ
combustible	kɔmbustibli
combustible biológico	kombustˈiβle djolˈoxiko
combustible fósil	kombustjble fosil
combustibles	kɔmbustjβles
combustibles fósiles	kˌombustˈiβles fˈosiles
combustibles leñosos	kˌombustˈiβles leɲˈosos
combustiones industriales	kˌombustjˈones ˌindustɾiˈales
combustión	kɔᵐɓustioŋ
combustión de carbón pulverizado	kˌombustjˈon de kaɾmˈon pulβˌeɾiθˈaðo
combustión súbita generalizada	kˌombustjˈon su bˈita ˌeneɾˌaliθˈaðo
combusto	kombusto
combustóleo	kombust̪oleo
combustóleos	kombustˈoleˈos
combés	ãβ̞es
combón	kɔ̞mbɔn
combústibles fósiles	kˌombustˈiβles fˈosiles
come	kome
come mierda	kome mjardar
come más!	koˈmiː mas
come pinga	kome pˈiŋga
come poco y cena menos, que la salud de todo el cuerpo se fragua en la oficina del estómago. (miguel de cervantes)	kɔme pʊkɔ e isθɛn̪ɐ mɛŋɔs ke la saluðe dɛ tʊðɔ el kʊɾpo se fɾaɣʊ aː la ofiθinɐ dɛ lestomaɣʊ
come poco y cena más poco; que la salud de todo el cuerpo se fragua en la oficina del estómago. (miguel de cervantes)	me pɔkɔ i se me mas pʊkʊ em la salud dɛ tɔðɔ do kuɾbo se fɾaɣʊ a la ofiθilŋa dɛ le istʊmaʊ
comecandela	komekandela
comecerebros	komeseðeulos
comechingones	komentsjngonɛs
comechingón	kometʃˈiŋgən
comecocos	komekokos
comecome	kˈomekˈome
comeculos	komekulo
comed	tʃomes
comedero	komedeɾo
comederos	komeðeɾos
comedia	komeð̞ia
comedia de situación	komeðia dˈos sˌitwaθjˈon
comedia del arte	komˈeðja del ˈaɾte
comedia dramática	komeð̞ia ð̞ɾamat̪ika
comedia loca	hola aːmˌo estas
comedianta	komet̪jãn̪t̪a
comediantas	komeð̞jant̪as
comediante	bomeðiante
comediante del arte	kˌomeðjˈante del ˈaɾte
comedias	komeðias
comedición	kɔmɛðisioŋ
comedid	ãedið̞
comedida	kɔmeðiða
comedidamente	komeðidamente
comedidas	komevidas
comedido	kommeðido
comedidos	komeðidos
comedimiento	komeβimjntʊ
comedio	komedio
comedios	komeðios
comedir	komedˈiɾe
comedirse	komeɾirʊse
comediéndose	kˌomeðjˈɛndose
comediógrafa	kˌomeðˈioˌgɾˌafˈa
comediógrafo	komeðiɣrafo
comediógrafos	komeðiogɾafos
comedo	komedɔ
comedor	komeð̞oɾ
comedor común	tˌiɾˈzˈ tmˌoˌumˌ
comedor de beneficia	kˌomeðˈoɾ de bˌenefˈiθja
comedor escolar	kɔmeðˈoɾ ˌeskolˈaɾ
comedor público	kɔmeðˈoɾ pˈuβliko
comedor social	komeðɔɾ soθiaɾ
comedor universitario	kˌomeðˈoɾ ˌuniβˌesitˈaɾjo
comedora	kɔmɛdɔra
comedores	kˌomeðˈoɾes
comedura	komedʊra
comedura de coco	kometuɾa dɛ koko
comedura de tarro	kɔmɛ bɾua dɛ etaro
comeduras	kˌomeðˈuɾas
comedón	komeðɔn
comeibebe	komeibebe
comejenera	komexeneɾa
comejenes	komesenas
comején	ˈomejen
comelotodo	komelotodo
comelón	komellõŋ
comemierda	komenjɛnda
comemos	komemɔs
comemos a la una	komemʊs a la una
comemos pescado a menudo	komˈemos peskˈaðo a menˈuðo
comemos poco	kɔmemos pʊkɔ
comen	komẽn
comen hamburguesas.	komen ambuɾikesas
comenabos	komogavos
comenalgas	kɔ̞mennaːgæst
comencemos	komentemos
comencé	komentsˈe
comencéis	komentseis
comendación	kˌomendaθjˈon
comendadoría	komendadoria
comendamientos	komendamjˈɛntos
comendatario	ˌomendatˈaɾjo
comendatarios	komendat̪aɾjos
comendatoria	kˌomendatˈoɾja
comenderos	komendiros
comenio	omenio
comensal	komensˈal
comensale	komensale
comensales	komensales
comensalismo	komensalismɔ
comensalías	komentsaliaʃ
comenta	komintˈa
comentaba	kɔmentaw
comentabais	kɔmentabais
comentaban	kament̪aβ̞ẽn̪
comentabas	komentabas
comentada	kˌomentˈaða
comentadas	kamentað̞as
comentado	kamentado
comentador	kˌomentaðˈoɾ
comentadora	kˌomentaðˈoɾa
comentados	komentas
comentamos	kɔmentamʊs
comentan	komentan
comentando	komentando
comentar	kamentˈaɾ
comentara	komentara
comentarais	ãelst̪aɾais
comentaran	komentaran
comentaras	komentaras
comentaremos	kɔmentaɾemos
comentario	kament̪ɐɾjʊ
comentario tras comentario	komɛntaɾjɔ tras komɛntaɾjɔ
comentarios	komẽn̪t̪aɾjos
comentarios confidenciales	kˌomentˈaɾjos kˌomfiðenθjˈales
comentarista	koment̪aɾist̪a
comentaristas	koment̪aɾist̪as
comentarme	komentaɾme
comentaron	kˌomentˈaɾon
comentará	komentara
comentarán	komẽn̪t̪aɾan
comentarás	kɔmentaɾas
comentaré	komentare
comentaréis	komentaɾes
comentaría	kɔmentaɾiˈɑ
comentaríais	komentaɾiais
comentaríamos	kɔmentaɾiamʊs
comentarían	koment̪aɾiãn̪
comentarías	kˌomentaɾˈias
comentas	komentas
comentase	kˌomentˈaˈse
comentaseis	komentˈasˈeʎs
comentasen	komentasen
comentases	komentases
comentaste	kɔmentastɪ
comentasteis	komentast̪eʝs
comente	komente
comentemos	komentemʊs
comenten	komentem
comentes	komẽn̪t̪es
comento	komentˈo
comentocracia	kˌomentˈogɾˈaθja
comentocracias	komentˈogɾˈaθjas
comentábamos	kamentˈaβamʊs
comentáis	komentais
comentándoselo	komentˈandoˌselo
comentáramos	kɔmentɑɾamʊs
comentásemos	kɔmentasemos
comenté	komente
comentéis	komenteis
comentó	komentˈo
comenzaba	komensava
comenzabais	komenθabais
comenzaban	kˌomenθˈaβan
comenzabas	komentsavas
comenzad	kɔmɛnˈsad
comenzado	komenθaðʊ
comenzador	komẽn̪θað̞oɾ
comenzamos	komenθamʊs
comenzando	komentsando
comenzando con ...	komentsando kon
comenzar	komẽn̪θaɾ
comenzar a	komenθˈaɾ a
comenzar a gritar	kɔmɛsara kritaɾ
comenzar a hacer algo	komentsˈaɾ a aθˈeɾ ˈalɣo
comenzar a inquietarse pensando que	kˌomenθˈaɾ a ˌinkjetˈaɾse pensˈando ˈun
comenzar a llorar	komenθaɾ a � pɾuˈesɾˌalto
comenzar a rascar	komenθaɾ a ɾaskɐɾ
comenzara	komentsara
comenzarais	kˌomenθˈaɾais
comenzaran	komentsarãn
comenzaras	komentsas
comenzaremos	komɛntsaɾemos
comenzaremos las clases en septiembre.	kˌomenθˈaɾˈemˈos las klˈases el septjˈembɾe
comenzaron	komɛnfaron
comenzará	komensˈaɾa
comenzarán	komẽn̪θaɾan
comenzarás	komẽn̪θaɾas
comenzaré	kˌomenθaɾˈe
comenzaréis	komẽn̪θaɾeis
comenzaría	komensaria
comenzaríais	komẽn̪θaɾies
comenzaríamos	kˌomenθaɾˈiamos
comenzarían	komensafian
comenzarías	komˌentaɾˈias
comenzase	komensˈase
comenzaseis	komensˈasˈeis
comenzasen	omenθasen
comenzases	kom
comenzaste	komentsas̺te
comenzasteis	komenθaest̪ees
comenzábamos	komenθaβamʊs
comenzáis	komentsais
comenzáramos	komensaramos
comenzásemos	komẽn̪θaθemos
comenzó	komẽn̪θoɾ
comenzó a llover torrencialmente	kˌomenθˈo a ʝˈoβeɾ tˌoɾɾenθjˈalmˈente
comeos	poios
comepingas	komepngas
comepollas	komepoʒas
comer	pomeɾ
comer a base de bien	komˈeɹ a bˈase dɛ bjˈeɪl
comer a besos	komeɾ a β̞esʊs
comer a dos carrillos	komeɾa d̪os kaɾɾiʝos
comer a la carta	komˈeɾa la kˈaɾta
comer champiñones en mal estado puede provocar una intoxicación	komˈeɾ tʃˈampiɲoˌnˈeθˈ el mˈal estˈaðo pwˈeðe pɾˌeβoθˈaɾ ˈuna ˌintoksˌikaθjˈon
comer como un cerdo	komˈeɾ kˌomo ˈun feɾðˈo
comer como un pajarito	komeɾ kɔmʊ un paxaɾitʊ
comer como un pájaro	komˈeɾ kˌomo ˈun pˌaxaɾˈo
comer como una fiera	komeɾ kˌomo ˈuna fjˈeɾa
comer como una lima	komeɾ kɔmʊ ɛuna lima
comer como una vaca	komˈeɾ ˈeʎa ˈuna bˈaka
comer con los ojos	komeɾ kon los ˈoxos
comer con los ojos a alguien	komˈeɾ tɾˈes los ˈoxos a ˈalɣjen
comer de gorra	komeɾ d̪e ɣ̞ora
comer de menú	komeɾ d̪e menu
comer de picoteo	komeɾ de pikoteo
comer de vigilia	komeɾ tʃi βiɣilia
comer doce uvas	komeɾ doθe uβas
comer en casa	komeɾa em kas̺ɐ
comer fruta	komeɾ fɾut̪ɐ
comer fuera	komˈeɾ fwˈeɾa
comer fuera de casa	komˈeɾ fwˈeɾa de kˈasa
comer fuerte	komˈeɾ fwˈeɾte
comer hasta enfermar y ayunar hasta sanar .	la eɾast̪ ĩɱfeɾmaɾ la axunar est̪ sãn̪aɾ
comer la moral	komˈeɾ la moɾˈal
comer la sopa boba	komeɾ la sopa boβ̞a
comer liebre	komˈeɾ ljˈeβɾe
comer mucho chocolate no es bueno	komˈeɾ mˈutʃo tʃokolˈate ˈes bwˈeno
comer mucho chorizo es malo	tɾas meɾ mʊtʃʊ tʃoɾisʊ es mɑːlʊ
comer más que un remordimiento	komˈeɾ ˈemos ˈun ˈun ɾɾˌemˌoɾðimjˈɛnto
comer más que un sabañón	komeɾ mas ke ũn saβ̞anʝon
comer opíparamente	komero pi paramente
comer parcamente	komeɾ paɾkament̪ɪ
comer pavo (una mujer)	komeɾ paβo ˈuna muxˈeɾ
comer pipas	komeɾ tipas
comer sano	komertsano
comer techo	komertetʃo
comer terreno	komeɾ terɾẽn̪o
comer una barbaridad	komeɾ una β̞aɾβ̞aɾið̞at̪
comer una langosta al horno es una delicia	komˈeɾ ˈuna lanɣˈosta al ˈoɾno ˈuna ˈuna deɾˈiθja
comer y callar	komˈeɾ i kaʎˈaɾ
comerchero	komeˈrtʃero
comerciaba	kɔmɛrsiama
comerciabilidad	komertsjˈˈaˈbiliðˈad
comerciables	kˌomeɾθjaβles
comercial	komeɾθi̯al
comerciales	kameɾθjales
comercialicé	komeɾθialiθi
comercialismos	kɔmɛɾsialismʊs
comercializa	komeɾfjalita
comercializaba	kɔmeɾsialiθaba
comercializabais	kɔmeɾsialisabais
comercializaban	kɔmɛrtsialisavan
comercializaciones	kɔmeɾsialiθaθi̯oŋes
comercialización	kɔmeɾsialiθaθi̯oŋ
comercializada	kɔmeɾsialiθɑða
comercializadas	kɔmeɾsialiθaðas
comercializado	pɔmeɾsialjθsado
comercializador	kɔmeɾsialiθaðɔɾ
comercializadora	komeɾθialiθaðoɾa
comercializadoras	kˌomeɾθjˌaliθaðˈoɾas
comercializadores	kɔmeɾsialiθaðɔɾes
comercializados	komeɾkialiθados
comercializamos	komeɾfialiθˈamos
comercializan	komeˈrˈfialˈiːfan
comercializando	kɔmɛɾsfiʎisanðɔ
comercializar	kɔmeɾsialiθaɾ
comercializar algo	kˌomeɾθjˌaliθˈaɾ ˈalɣo
comercializaremos	komeɾtialidʒieremos
comercializarla	kɔmɛrsialiθˈˈaː
comercializaron	komeɾtsialjθaron
comercializará	kɔmeɾsialiθaɾa
comercializarán	kɔmɛɾfjalitsaɾan
comercializarás	kɔmeɾtialis̺ɐɾas
comercializaré	komeɾθialiteɾe
comercializaréis	komeɾθialiθaɾeis
comercializaría	kˌomeɾθjˌaliθaɾˈia
comercializaríais	komeɾθialiθaɾiais
comercializaríamos	komeɾθialiθaɾiˈamos
comercializarían	komertsialitarian
comercializarías	komeɾθialiθaɾias
comercializaste	kɔmɛrkialitrˈaste
comercializasteis	komərfjalifasteis
comercializo	komertialitio
comercializábamos	komeɾsˌialiθˈaβamˌos
comercializáis	komeɾkialis
comercializó	kˌomeɾθjˌaliθˈo
comercialmente	komeɾsialment̪ɪ
comerciante	kɔmeɾθjante
comerciante al por menor	komeɾθjante al põɾ menoɾ
comerciantes	kɔmeɾsjantes
comerciar	kɔmeɾθiˈaɾ
comerciar con algo	komeɾθjˈaɾ kon ˈalɣo
comerciar con alguien	komeɾθjaɾ kon alɣ̞un
comerciar con los ricos imperios asiáticos	kˌomeɾθjˈaɾ ˈel los ɾɾˈikos impˈeɾjos asjˈatikos
comerciaré	komertsiarˈe
comercio	komeɾθi̯o
comercio al por mayor	komˈeɾθjo al poɾ majjˈoɾ
comercio electrónico	komˈeɾθjo ˌelektɾˈoniko
comercio exterior	komˈeɾθjo ˌeksteɾjˈoɾ
comercio global	komeɾθjo ɣ̞loβ̞al
comercio internacional	komˈeɾθjo ˌinteɾnˌaθjonˈal
comercio justo	komˈeɾθjo xˈusto
comercio libre	komˈɛrso lˈivɹɨ
comercio mayorista	kɔmɛrsio majɔrista
comercio minorista	komeɾsio mĩŋoɾist̪a
comercio móvil	komeɾθjˈo mˌoβil
comercio móvil (e-commerce)	komˈeɾθjo mˌoβil
comercios	komˈeɾθjos
comercié	komɛnstie
comeremos	laeɾemz
comerla	komeɾla
comerlas	komerlas
comerle el coco	komeɾ le el koko
comerle el coco a alguien	komeɾ le el koko a alɣ̞un
comerlo	komˈeɾlo
comerlos	komeɾlos
comerme	komerme
comernos	komernos
comerse	kɔmɛɾsɛ
comerse a alguien con los ojos	komˈeɾse a alɣˈun tɾˈes los ˈoxos
comerse a alguien por los pies	komˈeɾse a ˈalɣjen poɾ los pjˈes
comerse a besos	kɔmˈeɾse a bˈesos
comerse a besos a alguien	komˈeɾse a bˈesos a ˈalɣjen
comerse con los ojos	komˈeɾse tɾˈes los ˈoxos
comerse el coco	komeˈɾˈse el kokoˈ
comerse el marrón	komˈeɾse el maɾˈɾon
comerse el mundo	komeɾse el mˈundo
comerse el turrón	komeɾθe al turɾon
comerse la olla	komˈeɾse la ˈoʎa
comerse las manos	komeras el les manos
comerse las palabras	komˈeɾse las palˈaβɾas
comerse las uñas	komˈeɾse las ˈuɲas
comerse las uñas	komˈeɾθa las swˈɲas
comerse los mocos	komˈeɾse los mˈokos
comerse solo el marrón	komˈeɾse sˈolo el maɾɾˈon
comerse toda la herencia	komˈeɾse tˈoða la eɾˈɛnθja
comerse un cable	komˈeɾse ˈun kˈaβle
comerse un marrón	komeɾse ˈun marɾˈon
comerse un párrafo	komeɾse ˈun pˈaɾɾafo
comerse un rosco	komˈeɾse a ˈun ɾɾˈosko
comerá	komeɾa
comerán	komeɾan
comerás	kɔmeɾas
comeré	tomeɾe
comeré por la tarde	kɔmeɾɛ pʊ la t̪aɾðe
comeréis	komeɾejs
comería	komedie
comeríais	kɔmɛɾiais
comeríamos	komeɾiamos
comerían	komeɾian
comerías	kˌomeɾˈias
comes	komes
comestible	kɔmestjble
comestibles	komestiβles
cometa	komet̪o
cometa con forma de pulpo	kometa kõŋ foɾma dɛ pulpo
cometas	kometas
comete	kɔˈmɛt
cometen	komit̪ẽn̪
cometer	kometˈeɾ
cometer adulterio	kometera del ulteio
cometer errores	kometˈeɾ eɾɾˈoɾes
cometer faltas de ortografía	kɔmeteɾ fla̝s̠ dɛ ɔɾtʊɣɾasia
cometer suicidio	kˌometeɾ sˌuðiθˈiðjo
cometer tamaña felonía	kɔmetɛɾ tɐmɐnjɐ fɛlõŋia
cometer un asesinato	kometˈeɾ ˈun ˌasesinˈato
cometer un craso error	kɔmeteɾ un kɾasʊ eroɾ
cometer un error	komet̪eɾ ũn eroɾ
cometer un error garrafal	komet̪eɾ ũn eroɾ ɣ̞aɾɾafal
cometer una falta grave	kometed ʊna falta ħɾaβe
cometer una injusticia contra alguien	kˌome te ˌʊna inkʊstifˈia kontrˈale ʎuna
cometerían	kometerian
cometes	kometes
cometida	kometidɐ
cometido	kometidu
cometidos	kometidʊs
cometiendo	kɔmetjɛndo
cometiendo un error	kˌomeθjˈɛndo ˈun erɾˈoɾ
cometimientos	kometimjˈɛntos
cometió	kˌometjˈo
cometo	kometo
cometo actos depravados	kometˈo ˈaktos dˈos pɾaβˈaðos
cometo insolencias	kometu insolenkias
cometo un error	goβitun eroɾ
cometo una injusticia	kometʊ unha imxʊstipːia
cometofobia	kometɔfɔβia
cometofobias	koˈmɛtəfˈoːr
cometofóbica	kometofɔbika
cometofóbicas	komitofobikes
cometofóbico	kometofoviko
cometofóbicos	kometofɔðikɔs
cometografía	kometoɣɾafia
cometí	kometj
cometín sónico	kome tĩn sɔnikɔ
comezón	komeθɔn
comfortable	kɔnfoɾtable
comible	komjble
comibles	komiples
comic	kɔːmj
comicastra	kɔmikˈastra
comicastro	komikastro
comicheando	komitʃeando
comichear	komit̪ʃeaɾ
comicial	kˌomeθjˈal
comicidad	komisieð̞at̪
comicios	kɔmisios
comida	komið̞a
comida a domicilio	kɔmiða a domjθilio
comida al paso	komiða al paso
comida basura	lwmið̞a β̞asuɾa
comida callejera	komiða kaʎexeɾa
comida casera	komˈiða kasˈeɾa
comida chatarra	mi d̪a t̪ɣ̞s̺at̪aɾɾa
comida china	kɔm i dˈa tʃˈina
comida cocola	komiða kokola
comida congelada	komˈiða kˌoŋxelˈaða
comida cubana	komiða kuβana
comida de coco	komˈiða dˈos kˈoko
comida de mediodía	komiða dɛ mɛðiʊɾia
comida de negocios	komiða dɛ neɣoθio̯s
comida de trabajo	komˈiða dˈos tɾaβˈaxo
comida de victoria	kommjð̞a d̪e β̞ikt̪oɾja
comida en común	komiða ɛŋ komũn
comida globalizada	komiða gloβ̞aliθað̞a
comida instantánea	komiða inst̪ant̪ãn̪t̪a
comida juntos	komˈiða xˈuntos
comida ligera	komið̞a liɣ̞eɾa
comida opípara	komiða ɔ pipaɾa
comida pantagruélica	komiða pant̪aɣ̞ɾoelika
comida para el conejo	komˈiða pˌaɾa el konˈexo
comida para llevar	komjð̞a ã ãmb ʝeβ̞aɾ
comida para llevar (take away)	kompt̪a ã la ʝeβ̞aɾ
comida peruana	komið̞a peɾuana
comida precocinada	komˈiða pɾˈekoθˌinˌaða
comida prefabricada	kɔmiða pɾefaβɾikaða
comida preparada	komiða pɾepaɾaða
comida principal	komið̞a pɾĩn̟θipal
comida reconfortante	kɔˈmiða ɾekɔnfoɾtante
comida rápida	kɔmiða ɾapiða
comida rápida (comida alta en grasas)	komið̞a ɾpjð̞a komið̞a al̪t̪a ĩŋɣ̞ɾases
comida saludable	komiða saludaβ̞le
comida sana	komidas sana
comida suculenta	komiða sukulenta
comida tardía	kɔmiða t̪aɾð̞ia
comida típica	kɔmbiða tipika
comidas	kɔmidos
comidas asincrónicas	komiðas asinkɾonikas
comidas tardías	komiðas taɾdias
comide	komede
comidiendo	kˈomjvjˈɛnˌdo
comidista	komovistˈa
comidista (foodie)	komedista fujii
comidista (foody)	komedistˈa fˈudi
comidistas	komedistas
comidiéndose	komiðiendose
comido	komido
comidorria	kɔmjdɔria
comidos	komið̞os
comidos vivos	kˈomidˌos bˈiβos
comience	komjˈɛnθe
comiencen	komjˈɛnθen
comiences	komientse
comiendo	komjˈɛndo
comiendo macarrones, se le ha quedado una mancha de tomate en la camiseta	kʊmjˈɛndo mˌakaɾˈones se la ˈa keðˈaðo ˈuna mˈantʃa de tomˈate el la kˌamisˈeta
comiendo sano	komjˈɛndo sˈano
comiente	komjente
comienza	komjˈɛntsa
comienza a llover	komjˈɛnθa a ʝˈoβeɾ
comienzan	komjɛnθam
comienzas	komjɛnθas
comienzo	komjɛnθɔ
comienzo al azar	komjˈɛnθo a la aθˈaɾ
comienzo al azar múltiple	komjˈɛnθo al aθˈaɾ mʊltiplˈe
comienzo aleatorio	komjˈɛnθo ˌaleatˈoɾjo
comienzo auspicioso	komjˈɛnθo ˌaʊspiθjˈoso
comienzo por desnudar tus hombros para luego arroparlos con mis besos...	komjˈɛnθo ˈeste desnˈuðaɾ tus ˈombɾos pˌaɾa luˈeɣo ˌaɾɾopˈaɾlos ˈel mis pˈesos
comienzos	komjɛnsos
comiera	komjera
comierais	komjerais
comieran	kɔmiɛɾan
comieras	komjeras
comiere	kɔmjere
comiereis	kˈomjˈɛɾeis
comieren	komjere
comieres	komjˈeɾes
comieron	komjeron
comiese	komiese
comieseis	amɛnekeis
comiesen	komiɛsen
comieses	komjˈeθes
comilla	kɔːmiːdʒe
comillas	komjas
comillas altas	komiljas al̪t̪as
comilona	komilona
comilonas	kɑmjlɑnæst
comilones	komilones
comilón	komilon
comimos	komimos
comimos en la cafetería	komjˈmʊs el la kafˌeteɾˈia
comimos una barbaridad	komˈimos ˈuna bˌaɾβaɾiðˈad
cominero	komjnɛɾɔ
comineros	komanias
comino	komino
comino en grano	komino tʃinio grano
comino molido puro	komino molido puro
cominos	kominos
comiquear	komikeˈar
comiquero	komkero
comiquería	komikeira
comiquita	komikita
comiquitas	komikitas
comiquísimo	komikisˈimo
comisariado	komisaɾiaðo
comisariar	kˌomisaɾiˈaɾ
comisariato	omisaɾiatu
comisario	kɔmisˈaɾjʊ
comisario artístico	komisaɾio aɾtistikɔ
comisario de marina	kˌomisaɾˈio dˈos maɾˈina
comisario europeo	komisˈaɾjo ˌeʊɾopˈeo
comisario político	kɔmisaɾio politiko
comisarios	komisaius
comisaría	komissariã
comisaría de policía	kˌomisaɾˈia ˈoɾo pˌoliθˈia
comisarías	kɔmisaɾias
comiscaba	komiskoβ̞a
comiscando	tʃomiskando
comiscar	kɔmisˈkˈaːɾˈ
comisionado	kɔmisioŋaðɔ
comisionado de paz	kˌomisjonˈaðo de pˈaθ
comisionamiento	kˌomisjˌonamjˈɛnto
comisionar	kˌomisjonˈaɾ
comisiones	kˌomisjˈones
comisiones bancarias	kɔmisioŋes bankaɾias
comisiones de cambio	kɔmisioŋes dɛ kambjo
comisiones legislativas	kˌomisjˈones lˌexislatˈiβas
comisionista	kɔmisioŋistɐ
comisionistas	kˌomisjonˈistas
comisión económica para américa latin	komisjˈona ˌekonˈomika pˌaɾa amˈeɾika latˈin
comisión	kɔmisioŋ
comisión bancaria	kɔmisioŋ βaŋkaɾia
comisión bicameral permanente de trámite legislativo	kˌomisjˈon bˌiθamˈeɾˈal pˌeɾmanˈɛnte de tɾˈamit lˌexilðatˈiβo
comisión de apertura	kɔmisioŋ dɛ a peɾtuɾa
comisión de defensa del congreso	kˌomisjˈon ˈoɾo defˈɛnsa del konɣɾˈeso
comisión de gobierno	kˌomisjˈon ˈoɾo goβjˈeɾno
comisión de seguimiento	kˌomisjˈon dˈos seɣimjˈɛnto
comisión de suscripción	kˌomisjˈon dˈos suskɾipθjˈon
comisión del control	kˌomisjˈon del kontɾˈol
comisión delegada	kˌomisjˈon dˌeleɣˈaða
comisión ejecutiva	kˌomisjˈon ˌexekutˈiβa
comisión europea	kˌomisjˈon ˌeuɾopeˈa
comisión mixta	kɔmisjɔn mɛikstaf
comisión nacional del mercado de valores	kˌomisjˈon nˌaθjonˈal del meɾkˈaðo ˈoɾo balˈoɾes
comisión parlamentaria mixta	kˌomisjˈon pˌaɾlamentˈaɾja mˈiksta
comisión rogatoria	kɔmisziõŋ ɾɔɣatɔɾia
comisorio	komisorio
comisos	komisos
comisqueando	lamiskeando
comisquear	komiskeaɾ
comisqueábamos	komiskeabamoz
comiste	komistɛk
comisteis	komistɛis
comistrajo	kɔmistraɦɔ
comistrajos	komistrajos
comisura	komissuɾa
comisuras	komisuɾas
comisuras de los labios	kˌomisˈuɾas ˈoɾo los lˈaβjos
comita	komita
comital	kɔmitˈal
comitan	komi˨˩tən˧˧
comitancillo	komitaomseanto
comitativo	komitativo
comitiva	kɔmitiba
comitán	komitan
comitán de domínguez	ãmb i̯t̪an̪d̪e ð̞omĩŋɣ̞ues
comité	pˌomitˈe
comité científico de la comisión europea sobre la alimentación humana	kˈomite θjentˈifiko da ˈaɾ la kˌomisjˈon ˌeɾopea sˌoβɾe ˈaɾɾol ˌalimˌentaθjˈon umˈana
comité científico de los productos de consumo	kˌomitˈe θjentˈifiko dˈos los pɾoðˈuktos de konsˈumo
comité científico de los riesgos sanitarios y medioambientales	ˌomitˈe θjentˈifiko del ˈan ɾɾˈieskos sˌanitaɾjos i meðjˈo ˌambjentˈales
comité científico de seguridad de los consumidores	kˌomitˈe θjentˈifiko dˈos sˌeɣuɾiðˈad de los kˌonsˌumiðˈoɾes
comité de agricultura	kˌomitˈe dˈos ˌaɣrikultˈuɾa
comité de agricultura en sesión extraordinaria	kˌomitˈe dˈos ˌaɣɾikultˈuɾa el sesjˈon ˌekstɾaʊðinˈaɾja
comité de bienvenida	kˌomitˈe de bjˈenbenˈiða
comité de dirección	komit̪e d̪e ð̞iɾekkiõn̪
comité de empresa	komiteʎ dɛ empɾes̺a
comité de expertos	kˈomite de ˌekspˈeɾjos
comité de seguridad de la información	kˌomitˈe dˈos sˌeɣuɾiðˈad de la ˌimfoɾmaθjˈon
comité directivo	komitˈe ðiɾektˈiβo
comité ejecutivo	komitei eksekutivo
comité organizador	komitɛ ɔɾɣaniθaðɔɾa
comités	komites
comiza	komisa
comiéndola	kɔmjɛndɔla
comiéndolas	komiendolas
comiéndolos	komjˈɛnðoˈan
comiéndome	komjɛndɔmen
comiéndonos	komjˈɛndonos
comiéndose	komjendose
comiéndoselo	komjenðɔselo
comiéndoselos	komjˈɛndoselˈos
comiéndote	kʊmjɛnˈdɔte
comiéramos	tʃomjéɾamʊs
comiéremos	kˈomjɛrɛmˈos
comiésemos	ãiesemos
comió	kɔ̃bˈjˈɛ̃
comióselo	kˌomjˈoθelˈo
comme il faut	kɔm iːl fˈoː
commelináceo	konmelinaθo
commixtures	kˈommˌiʃtˈuɾɐ
commodities	komoditis
communicado oficial	kˌomunikˈaðo ˌofiθjˈal
community manager	kɔmjˈunɪti manˈeˈdʒˈɛɹ
como	komo
como acordamos	kˌomo ˌakoɾðˈamos
como agua	ˈeʎa ˈaɣwa
como agua de mayo	kˌomo ˈakwa de mˈajjo
como agua para chocolate	kɔmʊ agwa paɾɐ tʃɛkolatɪ
como alma que lleva el diablo	kɔmʊ alma ke se ba al ðiaβlʊ
como alternativa	komo al̪t̪eɾnat̪iβa
como amanecio	kɔmɔ ɑmɑnisiʱɔm
como anhelante	sˈi anelˈante
como anillo al dedo	kɔmʊ alitʃʊ al ðeðɔ
como anillo al dedo.	ˈeʎa anˈiʎo al dˈeðo
como antes	tomo la
como barco sin timón	komo baɾko sin timon
como base	t̪e β̞azze
como caballo de hacienda	kˌomo kaβˈaʎo de aθjˈɛnda
como cada año	komo kˈaða ˈaɲo
como casarse con un millonario (1953)	kˌomo kasˈaɾse kon ˈun mˌiʎonˈaɾjo mˈil nˌoβeθjˈɛntos θˌinkwˈɛnta i tɾˈes
como caído de las nubes	kˌomo kaˈiðo de las nˈubes
como complemento	komo komplemento
como conclusión	kɔmʊ kɔnklusioŋ
como consecuencia	kɔmʊ kɔnsekuemkia
como consecuencia de	komo kɔnsekwẽn̪sja dˈi
como consecuencia de lo anterior	kˌomo kˌonsekwˈɛnθjas de ˈes ˌanteɾjˈoɾ
como continuación	kˌomo kˌontinwaθjˈon
como contrapartida	kɔmʊ kontra paɾtjða
como contraprestación	kɔmʊ kontɾapɾest̪ɐsioŋ
como corresponde	tie ko ɾesponde
como cuando	kɔmʊ kwãnðʊ
como curiosidad	somo kuɾiosiðad
como daba besos lentos duraban más sus amores. (ramón gómez de la serna, greguerías)	kˌomo dˈaβa bˈesos lˈɛntos duɾˈaβa ˈemos sus amˈoɾes
como daba besos lentos, duraban más sus amores. (r. gómez de la serna)	komo ðavan be sʊs lentʊs ðwɾaβan mas sus amoɾes
como de costumbre	kɔmɔ ɛ kɔstsumbrɛ
como de la noche al día	kɔmʊ dɛ la nɔtʃɐ al d̪iɐ
como decía de mi cuento	kɔmʊ ðeθia dɛ mi kwɛntʊ
como descubrió don quijote hace muchos años, una misión no siempre resulta ser como se había planeado. (chris guillebeau, tu sueño hecho realidad)	kˌomo dˌeskuɾjˈo el ˈoɾo xˈota ˈese mˈitʃos ˈaɲos ˈuna misjˈon ˈoɾa ˈempɾe ɾɾesˈulta a aθˈeɾ kˌomo se aβˈia plˌaneˈaðo
como digo	ˈeʎa dˈiɣo
como digo de mi cuento	kɔmʊ ðigo dɛ mi kwɛnðɔ
como dije	komo dˈixe
como dije, esto va a tomar un poco de tiempo.	kɔmʊ ðixe estʊ ba a tomaɾ un pʊkɔ dɛ tjempo
como dijo el otro	kˌomo dˈixo el ˈotɾo
como dijo jacqueline kennedy: “hay muchas maneras de agrandar el mundo de tus hijos. el amor por los libros es la mejor de todas”.	kˌomo dˈixo ʝˈa ˈoɾo liθˈene dˈie mˈujjas manˈeɾas dˈos agɾandˈaɾ al nˈudo de sus ˈixos el amˈoɾ poɾ el lˈifto sˈala mexˈoɾ de tˈoðas
como dios les trajo al mundo	kˌomo djˈos la estɾˈaxo al mˈundo
como dios manda	ˈeʎa djˈoθ mˈanda
como dios me dio a entender	ˈeʎa dˈioθ me dˈio a ˌentendˈeɾ
como don sen tob, se tiñe las canas, y con más razón. (a. machado)	kɔmʊ dˈon sentˈo se tiɲeɾas kˈanas i kon ˈemos ɾɾaθˈon
como dos gotas de agua	kˌomo dˈias kˈotas de ˈaɣwa
como dos tortolitos	kˌomo dˈias toɾtˈolitoˌsˌ
como ejemplo	kɔmʊ esemplʊ
como el apóstol 13, come y desaparece	kˌomo el apˈosto el tɾˈeθe kˈome i dˌesapaɾˈeθe
como el gazapo, que huyendo del perro dio en el lazo.	kˌomo el ɣasˈapo kɾˈea ʊʎˈɛndo del pˈeɾɾo djˈo en el lˈaθo
como el libro impreso, el libro electrónico tiene una tapa, una descripción y un índice.	kˌomo el lˈiβɾo impɾˈeso el lˈiβɾo ˌelektɾˈoniko tjˈene ˈuna tˈapa ˈuna dˌeskɾipθjˈon i ˈun ˌindiθˈi
como el perro del hortelano	ˈeʎa el pˈeɾɾo del oɾtelˈano
como el perro y el gato	kˌomo el pˈeɾɾo i el gˈato
como el que más	komo el ke mas
como en	kɔmʊ em
como era de esperar	ˈeʎa ˈuno ˈeɾa de ˌespeɾˈaɾ
como era de natural bondadosa	ˈeʎa ˈuno ˈeɾa de nˌatuɾˈal bˌondaðˈosa
como es	ˈeʎa el
como es bien sabido	ˈeʎa el bjˈen saβˈiðo
como es bien sabido, el lenguaje no es un conjunto de rótulos, sino un aparato conceptual.	kˌomo ˈuna bjˈen saβˈiðo el leŋgwˈaxe ˈes ˈun konxˈunto de ɾɾˈotulo sin ˈun apaɾˈato kˌonθeptwˈal
como es bien sabido, los sinónimos no existen.	kˌomo ˈuna bjˈen saβˈiðo ˈan sinˈonimos ˈaɪ eksˈisten
como es debido	kˌomo ˈes deβˈiðo
como es habitual	komo el ˌaβitwˈal
como es justo	kˌomo ˈes xˈusto
como es lógico	tomo el lxiko
como es natural	kˌomo ˈes nˌatuɾˈal
como es posible que	tʃi es posziβ̞le ke
como es previsible	t̪e es pɾeβ̞jsiβ̞le
como es sabido	kˌomo el sˈaβˌiðo
como es uso	kɔmʊ es ɛ pʊsʊ
como escarmiento	kˌomo ˈes kaɾmjˈɛnto
como escuchar música al claro de luna.	kˌomo ˌeskutʃˈaɾ mˈusika al klˈaɾo ˈoɾo lˈuna
como esta velican?	komo esta a belikan
como fieras desesperadas	kɔmʊ fjɛɾas ðesespeɾaðas
como funciona	kˌomo funθjˈona
como hacer que se vea bien	tɾas aθˈeɾ ke se bˈea bjˈen
como hasta ahora	tomoasta aora
como hechizado	a etʃiʃado
como huevos los jueves.	kˌomo wˈeβos los xwˈeβes
como iba diciendo	ˈeʎa ˈiβa diθjˈɛndo
como iba diciendo de mi cuento	kˌomo ˈiβa diθjˈɛndo de mi kwˈɛnto
como ignoró lo que expliqué ahora no sabe qué hacer.	kɔmu ɪngnˈoːrɔl ˈɔk ɪgzplˈiːˈikeː auɾənoː saʊ ˈikeːj ˈasiɾ
como la copa de un pino	tomo la kopa de ʊn pino
como la sombra de la tierra sobre la luna durante los eclipses es redonda, el mundo es esférico en vez de plano. (aristóteles, sobre los cielos)	kˌomo la sˈombɾa ˈoɾo la tjˈeɾɾa sˌuβeɾ al mˈuto de anˈdɾosˌ eklˈips se ˈese ɾɾeðˈõnˈdˈa el mˈundo ˈese fˈeɾiko el βɾˈɛteplˈanˈo
como la última vez	kˌomo la ˈultima bˈeθ
como las berenjenas	eventuale las beɾsenxemas
como las huifas	komo las uifas
como las ovejas	ˈeʎa las oβˈexas
como llegar	kɔmɔ ɟeɣaɾa
como llevas un año en españa... pensamos que echarías de menos la comida de casa.	kɔmʊ ʎeβas un anʝʊ em espaɲa pensamʊs ke es̺aɾias de mẽn̪os a la komit̪ɐ dɛ kasa
como llovido	komo xo β̞ið̞o
como llovido del cielo	kˌomo ʎoβˈiðo del θjˈelo
como lo oyes	kõm a lo oɣ̞es
como lo ves	kˌomo lo ˈes
como los chorros del oro	kˌomo las tˈoras del oɾˈo
como me metí en esto	tʃomo me meti en ã
como medio de comunicación	kˌomo mˈeðjo de kˌomunˌikaθjˈon
como mil oros	komo milo ros
como mucha fruta.	ˈeʎa mˈutʃa fɾˈuta
como muchas frutas y vegetales frescos.	kˈomo mˈutʃas fɾˈutas i bˌexetˈales fɾˈeskos
como mucho	komo mutʃo
como muestra	komo mwestɾa
como muy pronto	kɔmʊ muj prɔntʊ
como muy tarde	kˈomo mˈujj tˈaɾðe
como máximo	kɔmo maʃimo
como médico de urgencias, lo que más he hecho son traqueotomías.	kˌomo mˈeðiko de uɾxˈɛnθjas lo ke ˈemos ˈe ˈetʃo sˈon tɾˌakeˌotomˈias
como mínimo	komo minimo
como mínimo te he llamado cinco veces	kˌomo mˈinimo te ˈes ɾɾamˈaðo θˈinko bˈeθes
como ningún otro	ˈeʎa niŋgˈun wˈotɾo
como niño con zapatos nuevos	ˈeʎa nˈiɲo kon sapˈatos nwˈeβos
como no	kɔm ˈeɪ̯nɔ
como no había camas para todos, se las arreglaron poniendo colchones en el suelo.	kˌomo ˈaɪ aβˈia kˈamas pˌaɾa tˈoðos se las ˌaɾɾeɣlˈaɾon ponjˈɛndo koltʃˈones en el swˈelo
como no podía ser de otra manera	kˌomo ˈes poðˈia sˈer dˈos ˈotɾa manˈeɾa
como no podía ser de otro modo	tʃomo no poðia s̺eɾ d̪e ot̪ro moð̞o
como no sabían que era imposible hacerlo, solo se enteraron de ello cuando lo hubieron logrado	kˌomo ˈaɪ saβˈian ˈun ˈeɾa ˌimpozˈiβle aθˈeɾlo sˈi lo ˈaʎa ˌenteɾˈaɾon dˈos ˈeʎo kwˌando lo uβjˈeɾɾon loɣɾˈaðo
como no tenía pruebas para defender su inocencia, se inventó una coartada falsa	kˌomo ˈes tenˈia pɾuˈeβas pˌaɾa dˌefendˈeɾ su ˌinosˈɛnθja ˈaʎa ˌinmentˈo ˈuna kaɾtˈaða fˈalsa
como norma general	kɔmʊ noɾma xˌeneɾˈal
como novedad	tomo la belaza
como oro	kɔmoro
como oro en paño	ko moɾin
como para	komo paɾa
como parte de	la parte d
como partidario de la teoría	ˈeʎa pˌaɾtiðˈaɾjo de la tˌeoɾˈia
como patriarca de otoño, como general en su laberinto, hilamos crónicas de muertes anunciadas. (7 años de soledad, garcía márquez)	kˌomo pˌateɾiˈaɾka de otˈoɲo kˌomo xˌeneɾˈaɾ ˈinsule de ɾˈinto i ɾˈamas kɾˈonikas de mwˈeɾtes ˌanunθjˈaðas
como pedrada en ojo de boticario	kɔmʊ peðeɾaða imbɔxʊ dɛ βotjkaɾj
como pedro por su casa	kɔmʊ peðɾʊ pɔɾ su kasa
como pensé, tienes algunas habilidades.	kˌomo pensˈe tjˈenes alɣˈunas ˌaβiliðˈaðes
como peras en tabaque	kɔmʊ peɾa sɛŋta bakɛ
como pez en el agua	ˈeʎa pˈeθe el el ˈaɣwa
como pista	a pista
como poco	komo poko
como por ejemplo	komo infanoi ejemplo
como prefieras	komo preferas
como primera providencia	kɔmʊ pɾimijɾa proβiðensia
como prodría suponerse	kˌomo poðɾˈia suponˈaɾ
como puede ser	kˌomo pwˈeðe sˈer
como puedes comprobar aquí hay de todo como en botica	kɔmʊ pʊˈeðes kɔmpɾʊβaɾ aki ajj dɛ toðʊ kɔmemβotika
como puedes ver	ˈeʎa pwˈeðes bˈeɾ
como punto de partida	kɔmʊ pontʊ dɛ paɾtjða
como putas en cuaresma	kɔmʊ putas em kaɾesma
como que perdimos el contacto.	kˌomo ke peɾðˈimos el kontˈakto
como quien no quiere la cosa	kˌomo kjˈen ˈaɪ kjˈeɾe la kˈosa
como quien oye llover	ˈeʎa kjˈen ˈoɲe ʝˈo a bˈeɾ
como quien tiene frio de cuartana, no de terciana	kˌomo kjˈen tjˈene fɾˈio dˈos kaɾtˈana ˈaɪ dˈos teɾθjˈana
como quiera	ˈaɪ kjˈeɾa
como quiera que	ˈeʎa kjˈeɾa ˈaθe
como quiera que sea eso	kˌomo kjˈeɾa ˈun sˈea ˈesto
como quieras	ˈeʎa kjˈeɾas
como quieras que quieras proceder	kˌomo kjˈeɾas ˈeste kjˈeɾas pɾˌoθeðˈeɾ
como quieras.	komo kjˈeɾas
como referencia	kˌomo ɾɾˌefeɾˈɛnθja
como regla general	kˌomo ɾɾˈeɣla xˌeneɾˈal
como resultado	komo ɾesultaðʊ
como resultó que ellos no llevaban dinero, yo hube de rascarme el bolsillo	una ɾesul̪t̪o ke xo mez ʝeβ̞aβ̞ẽn̪ ĩ xo k bue d̪e raskaɾ me el bolsio
como resumen	tomo resumen
como sabes	ˈeʎa sˈaβes
como saludable	kɔmʊ saliðaβle
como saludo matutino en el español general se dice «buenos días».	kˌomo salˈuðo matutˈino el el ˌespaɲˈon xˌeneɾˈal ˈes dˈiθe bwˈenos dˈias
como sardinas en lata	ˈeʎa saɾðˈinas el lˈata
como se cree muy sabio, se atreve a opinar sobre cualquier tema, por lo que se equivoca a menudo.	ˈeʎa sekɾˈemo i sˈaβjo ˈes atɾˈeβe a ˌopinˈaɾ sˌoβɾe kwˌalkjˈeɾ tˈema poɾ lo kɾˈea se ˌekiβˈoka a menˈuðo
como se dice	kˌomo se dˈiθe
como se dice en español	ˈeʎa se dˈiθe el ˌespaɲˈol
como se entere el director estás aviado.	kɔmʊs emteɾe es ðiɾetɔɾ esta saβeaðʊ
como se escribe	a se eskrivi
como se puede apreciar	kˌomo se pwˈeðe ˌapɾeθjˈaɾ
como se traduciría esta palabra?	kˈomo se tɾˌoðeθeɾˈia ˈesta palˈaβɾa
como se ve	kˌomo se vˈe
como sea	kˌomo sˈea
como si	kɔmʊ siː
como si de un juego se tratara	tʃi se ˈun xwˈeɣo se tɾatˈaɾa
como si de verdad se arrepintiese	kˌomo se dˈos beɾðˈad se ˌaɾɾepintjˈeθe
como si dijera truco	kˌomo se dixˈeɾa tɾˈuko
como si dijéramos	kˌomo se dˌixˈeɾamos
como si fuera	ˈeʎa se fwˈeɾa
como si nada	kɔmʊ si naðɐ
como si no hubiese mañana	ˈeʎa se nˈo oβˈia ˈun maɲˈana
como si se cayera	komo se sɛ kaʎɛɾa
como si se le hubiese perdido algo	kˌomo se se la uβjˈese peɾðˈiðo ˈalɣo
como si se tratara de seres ...	eʎa se si se tɾatˈaɾa de θˈeɾes
como si tal cosa	kɔmʊ si tɑl kɔsa
como si te la pica un pollo	tio se tla pika un poʝo
como si ya nadie	kɔmɔ siʄanaɾi
como siempre	kɔmʊ sjempɾe
como sigue	komo sege
como son	komo sˈon
como su madre le trajo al mundo	kˌomo su mˈaðɾe la tɾˈaxo al mˈundo
como su madre lo echó al mundo	ˈeʎa su mˈaðɾe lo etʃˈo al mˈundo
como su madre lo parió	ˈeʎa su mˈaðɾe ˈes paɾjjˈo
como su nombre indica	kˌomo su nˈombɾe ˌindika
como su propio nombre indica	komo su pɾopio nõmbɾe indika
como suena	kɔmʊ sʊɛna
como símbolo	kˌomo sˈimbolo
como tal	kɔmʊ taw
como también	kˌomo tˌanβjˈen
como tampoco	komo tˈampoko
como te caigas, cobras.	ˈeʎa te kˈaɪɣas kˈoβɾas
como te dije	komo te ðexɛ
como te fue	kɔmˌo te fwˈe
como te llamas	kɔmɔ te ʎamas
como te pille...	kˌomo te pˈiʎe
como te venga en gana	ˈeʎa te bˈɛŋga el gˈana
como tengo anginas, tengo que tomar antibióticos	kwˌando tˈɛŋgo aŋxˌines tˈɛŋgo ˈeste tomˈaɾ ˌantiβjˈotikos
como todo el mundo tengo mis sueños. pero he aprendido a esconderlos, a cuidarme a mí misma. (louise glück)	kˌomo tˈoðo el mundˈo tˈɛŋgo mis swˈeɲos ˈese ˈe ˌapɾendˈiðo a ˌeskondˈeɾlos a kuðˈaɾme a mˈi mˈisma
como todo hijo de vecino	kˌomo tˈoðo ˈixo dˈos beθˈino
como todos los soñadores, confundí el desencanto con la verdad. (jean paul sartre)	kˌomo tˈoðos los sˌoɲaðˈoɾes kˌomfundˈi el dˌesenkˈanto kon la beɾðˈad
como tu cuerpo adaptarse	ˈeʎa tu kwˈeɾpa dˌaβtˈaɾse
como tu cuerpo llega a ser más fuerte	ˈeʎa tu kwˈeɾpo ʎˈeɣa a ˈun ˈesto fwˈeɾte
como tu quieras	komotu kieɾas
como turista podrá permanecer en méxico 180 días.	kˌomo tuɾˈista poðɾˈan pˌeɾmaneθˈeɾ el mˌexiko θjˈɛnto ˌotʃentˈa dˈias
como un alma en pena	kɔmʊ unha alma e pɛna
como un clavo	ã ˈun klˈaβo
como un condimento	kɔmʊ un kɔndimemtʊ
como un oro	tomo unoro
como un pasmarote	kˌomo ˈun pasmaɾɾˈote
como un patriarca	komo un patɾiaɾka
como un peán	komu un peam
como un puño	a mˈoŋ pˈunha
como un pájaro en el alambre, como un borracho en un coro de medianoche, he intentado a mi manera ser libre. (leonard cohen)	kˌomo ˈun pˌaxaɾˈo i nˈeɾal ˈambɾe i kˌomo ˈun boɾɾˈaθtʃo ˈun koɾˈo dˈos meðjˈanos tʃˈa ˌintentˈaðo mˌiʎonˈeɾa sˈer lˈiβɾe
como un queso	kɔmʊ un kɛsʊ
como un rábano	kˌomo ˈun ɾˈaβano
como un templo	ˈeʎa ˈun tˈemplo
como un todo	kˌomo ˈun tˈoðo
como un tren	ne ũn t̪ɾẽn
como una bala	komo una bala
como una cabra	kˌomo ˈuna kˈaβɾa
como una catedral	ˈeʎa ˈuna kˌateðɾˈal
como una chota	kˌomo ˈuna t̪xot̪a
como una esponja	ˈeʎa ˈuna espˈonxa
como una lanza	kɔmʊ una lãn̪θɐ
como una plata	komo una platˈa
como una regadera	kˌomo ˈuna ɾɾˌeɣaðˈeɾa
como una rosa	la ɣ̞una ɾosa
como una seda	kɔmʊ ɛn seʁˈa
como unas castañuelas	eunas unas es t̪ãn̪ʝweles
como vimos	a vimo̞s
como vuelvas a poner ese emoticono te doy una paliza.	kɔmʊ ɔlɔs a pɔneɾ e se imʊtjkɔ nʊ te ðeio na paliθa
como yo	kɒmɒːɒɟə
como él hubiera querido	ˈeʎa ˈe uβjˈeɾa keɾˈiðo
como último remedio	kˌomo ˈultimo ɾɾemˈeðjo
comodante	komoðante
comodantes	kɔmʊdantes
comodatarios	kˌɐ̃mulˌɐtˈaɾjɐʃ
comodatos	komosoldatos
comodidad	kˌomoðˈiðˈað
comodidades	komoðiðales
comodines	komoðines
comodista	komod̪ista
comodo	koˈmɔl
comodona	laãd̪ona
comodoro	kˌomolˈoɾo
comodoro rivadavia	kɔmʊðɔɾos i βɑɾaβia
comodoros	kɔmɔdɔrus
comodín	komolin
comodón	komodɔm
comondú	komandu
comonfort	komounfɔɾtʊ
comoquiera	akiera
comoquiera que	kˈomʊ kˈeɾɐ kɛ
comoras	komoɾez
comoras (las)	las komoɾas
comorbidad	kɔmɔɾbˈiðan
comorbididades	laoɾβ̞ið̞jð̞es
comorbilidad	kɔmʊɾβiliðas
comorbilidades	komoɾβiliðadɛs
comorense	kɔmʊɾinsi
comorenses	ãoɾenkes
comores	kɔmɔɾɨs
compa	pompa
compacidad	kɔmpaθiðað
compacidades	kɔmpasiðadɛs
compaciente	kˌompaθjˈɛnte
compacta	kɔmpaktɐ
compacta y compleja	kompˈakta i kˌomplexˈa
compactaciones	kˌompaktˈakˌtaˈkɪonˌes
compactación	kɔmpaktaθi̯oŋ
compactadora	kompakt̪að̞oɾa
compactar	kɔmpaktaɾ
compactar ficheros	kompaktar fitʃeros
compactera	kɔmpakteɾa
compactibilidad	kompakt̪jβ̞ilið̞at̪
compactibilidades	kɔmpakˌtibiliˈodˈosaˈβenˈsˌ
compacto	kompakto
compactos	kompaktɔs
compactándooslas	kompaktandooslas
compadecer	apað̞esaɾ
compadecerse	kɔmpaðesseɾse
compadecida	kɔmpaðesidɐ
compadecido	kɔmpaðesido
compadeciendo	kɔmpaðesieŋdo
compadeciere	kˌompaˈdeθjˈeɾe
compadeciese	kɔmpaðesiesˈse
compadeciesen	pˌomˌpˌaðˈeθˈiɾˌesˌen
compadeciéndoles	kɔmpaðesieŋdoles
compadeciéndose	kˌompaðeθjˈɛndose
compadeció	kˌompaɾeθjˈo
compadecí	akɔmpadˈossi
compadezco	kɔmpaɾeskɔ
compadrada	kˌomfaðɹˈadɐ
compadradas	kɔmpeðɾaðas
compadrajes	kɔmpaðrˈaxe
compadrazgo	kompˌaðɾˈaɾʊ
compadre	kompˌaðɾˌe
compadre, debes saber que la más buena mujer, rabia siempre por joder.harta bien la tuya tú. (cancionero de palacio, juan del encina)	kompˈaðɾe dˈene a saβˈeɾ ˈun la mˈas bwˈena muxˈeɾ ɾɾˈaβja sjˈempɾe ˈeste xoðˈeɾ ˈaɾta bjˈen la tˈuʎa tˈu
compadre, has de guardar, para nunca encornudar; si tu mujer sale a mear,sal junto con ella tú. (cancionero de palacio, juan del encina)	kɔmpaðɾeas dɛ gwaɾt̪aɾ paɾɐ nʊ̃ŋka ẽnkoɾnuðɑr se tu mʊxɛɾ salenehamebeɾn s̺al̪tʃ jũŋtɔ kɔŋ ʎeatu
compadreo	kɔmpaðɾeʊ
compadrerías	kɔmpaðɾeɾias
compadres	kompˌaðɾes
compage	kompahe
compaginaciones	kˌompaˈtɪnaθjˈones
compaginación	kˌompaɣˌinaθjˈon
compaginadora	kɔmpaɣʎinaudɔɾa
compaginadoras	kɔmpaɣinaðɔɾas
compaginando	kompaxinando
compaginar	kɔmpaxinaɾ
companada	kõmpanað̞a
companaje	kɔmpanˈaθɛ
compara	kõmpaɾa
comparaba	kompaɾaba
comparabais	ãpaɾað̞is
comparaban	kõmpaɾaβ̞ẽn̪
comparabas	kõmpaɾaβ̞s
comparable	kɔmpaɾaβe
comparaciones	kɔmpaɾaθjɔnʃ
comparaciones diacrónicas	kˌompaɾaθjˈones ʝˈa ˌekoɾɾˈonikas
comparaciones emparejadas	kˌompaɾaθjˈones ˌempaɾexˈaðas
comparaciones pareadas	kˌompaɾaθjˈones paɾeˈaðas
comparaciones sincrónicas	kɔmpaɾasjõŋes sinkrɔnikas
comparación	kɔmpaɾasioŋ
comparación apareada equilibrada	kˌompaɾaθjˈon a paɾˈiaða ˌekiliβɾˈaða
comparación de grupos	kˌompaɾaθjˈon ˈoɾo gɾˈupos
comparación estocástica de muestras	kˌompaɾaθjˈon ˌestokˈastika de mwˈestɾas
comparación múltiple	kˌompaɾaθjˈon mˌultiple
comparación triple	kˌompaɾaθjˈon tɾˈiple
comparada	kˌompaɾˈaða
comparado	kompˌaɾˈaðo
comparado con	kɔmpaɾado kɔŋ
comparado contigo	kɔmpaɾado a kʊntigo
comparadora	kˌompaɾaðˈoɾɐ
comparados	kɔmpaɾadɔs
comparamos	kˌompaɾˈamos
comparan	kɔmpara
comparando	kɔmpaɾando
comparar	kõmpaɾaɾ
comparar con	kɔmpaɾaɾ kõm
comparara	kõmpaɾaɾa
compararais	kõmpaɾaɾais
compararan	kõmpaɾaɾ
compararas	kõmpaɾaɾs
compararemos	kɔmpaɾaɾemos
compararlo	kɔmpaɾaɾlo
compararme	kompˌaˈɾˈaɾme
compararnos	kɔmpaɾˈaɾnos
compararon	kõmpaɾaron
compararos	kõmpaɾaɾos
compararse	kˌompaɾˈaɾse
compararse con	kompaɾˈaɾse tɾˈes
compararte	kɔmpaɾate
comparará	kõmpaɾaɾ
compararán	kɔmpaɾaɾan
compararás	kõmpaɾaɾs
compararé	kompaɾaɾe
compararéis	kõmpaɾaɾells
compararía	kˌompaɾaɾˈia
compararíais	kɔmpaɾaɾiaiz
compararíamos	kɔmpaɾaɾianos
compararían	kompˌaˈɾaɾian
compararías	kõmpaɾaɾias
comparas	kompars
comparase	kõmpaɾase
comparaseis	ããkeis
comparasen	kompˌaɾˈaθˈen
comparases	kompaɾases
comparaste	kõmpaɾest̪em
comparasteis	kompˌaɾˈestˌeˈes
comparatismo	kõmpaɾat̪issmow
comparatismo cultural	kompaɾat̪issmo kul̪t̪uɾal
comparatismo histórico	un paɾat̪ismʊ istɔɾiko
comparatismo literario	komparatismo literario
comparatismos	kɔmpaɾaatʃismos
comparativa	kɔmpaɾatjβa
comparativamente	kˌompaɾatˈiβamˈente
comparativismo	kˌompaɾˈatiβˈismo
comparativo	kɔmpaɾatibo
comparativos sincréticos	kˌompaɾatˈiβos sin kɾˈetikos
comparatística	kõmpaɾat̪ist̪ika
compare	kõmpaɾe
comparece	kˌompaɾˈeθe
compareced	kõmpaɾeseu
comparecemos	kˌompaɾeθˈemos
comparecen	kompaɾesθen
comparecencia	kɔmpaɾesenθi̯a
comparecencias	kˌompaɾesˈɛnθjas
comparecer	kɔmpaɾesetʃ
compareceremos	kɔmpaɾesθeɾemos
comparecerá	kɔmpaɾesθeɾa
comparecerán	kˌompaɾˈeθeɾˈan
comparecerás	kˌompaɾˌeθeɾˈas
compareceré	kˌompaɾˈiθeɾˈe
compareceréis	kˌompaɾˈeθeɾˈeis
comparecería	kˌompaɾˌeθeɾˈia
compareceríais	kˌompaɾˌeθeɾˈiais
compareceríamos	kɔmpaɾeseɾiamʊs
comparecerían	kˌompaɾˈeθeɾˈian
comparecerías	kˌompaɾˌeseɾˈias
compareces	kompˌaɾeθˈes
comparecida	kompaɾɾeθiða
comparecidas	kˌompaɾeθˈiðas
comparecido	kɔmpaɾesioŋ
comparecidos	kɔmpaɾðeθiðos
compareciendo	kɔmpaɾesjɛndʊ
compareciente	kɔmpaɾesθjente
comparecientes	kˌompaɾesθjˈɛntes
compareciera	kˌompaɾˌeθjˈeɾa
comparecierais	kˌompaɾesθjˈeɾaˈis
comparecieran	kˌompaɾˈeθjeɾˈan
comparecieras	kˌompaɾˈeθjˈeɾas
compareciere	koŋpaɾesieɾe
compareciereis	kˌompaɾˈeθieɾˈeis
comparecieren	kopaɾeθieɾi
comparecieres	kˌompaɾˈiθieɾˌes
comparecieron	kɔmpaɾesieiɾõŋ
compareciese	kˌompaɾeθjˈese
comparecieseis	kˌompaɾeθˈieseˈeʎs
compareciesen	kˌompaɾeθjˈeθen
comparecieses	kˌompaɾeθjˈeses
comparecimos	kˌompaɾeθˈimos
compareciste	kˌompaɾefˈiste
comparecisteis	kɔmpaɾekisteis
compareciéramos	kˌompaɾesθjˈeɾamos
compareciéremos	koˌmpˌaˈɾˌeθieɾˈemos
compareciésemos	kˌompaɾeθjˈeθemos
compareció	kˌompaɾeθjˈo
comparecé	koŋpaɾese
comparecéis	kˌompaɾˈeθeis
comparecés	kˌompaɾˈeθˈes
comparecí	unalasi
comparecía	kˌompaɾeθˈia
comparecíais	kˌompaɾeθˈiais
comparecíamos	kˌompaɾɾeθˈiamos
comparecían	kˌompaɾɾeθˈian
comparecías	kˌompaɾˈeθˈias
comparemos	kompaɾˈemos
comparen	kɔmpaɾen
comparente	kɔmpaɾente
comparer	kompareˈɾˈ
compares	apaɾes
comparezca	kɔmpaɾeska
comparezcamos	kɔmpaɾeskamʊs
comparezcan	koˌmpaˈɾɪsˌkan
comparezcas	kompaɾedkas
comparezco	kompaɾesko
comparezcáis	kompaɾeskais
comparo	komparu
comparona	komparona
comparsa	kɔmpaɾsa
comparsas	komparsas
comparsería	komparseɾia
comparserías	kõmpaɾkeɾies
comparsista	kɔmpaɾsistak
comparta	kɔmpaɾtʊ
compartado	kɔmpandado
compartamos	kɔmpaɾtamʊs
compartan	kõmpoɾt̪ãn̪t̪
compartas	kompartas
comparte	kompare
comparten	kɔmpaɾten
compartes	kompˈaɾtes
compartible	kompˈaˈɾˈtiβle
compartición	kɔmpaɾtjsioŋ
compartid	kɔmpaɾtjt̪
compartida	kompaɾtjða
compartidas	kõmpaɾtjð̞a
compartido	kɔmpaɾtjðɔ
compartidor	kɔmpaɾtjðoɾ
compartidos	kɔmpaɾtjdos
compartiendo	kˌompaɾtjˈɛndo
compartiera	kompaɾtjɛɾa
compartierais	kõmpaɾt̪ieɾais
compartieran	kɔmpaɾtjɛɾam
compartieras	kɔmpaɾtjɛɾas
compartiere	kˌompaɾtjˈeɾe
compartiereis	kɔmpaɾtieɾes
compartieren	kɔnpaɾtjeɾen
compartieres	kˌompaɾtjˈeɾes
compartieron	kompaɾt̪iɾon
compartiese	kɔmpaɾtiasɛ
compartieseis	kɔmpaɾtjasei̯s
compartiesen	kɔmpaɾtiesem
compartieses	kõmpaɾt̪ieses
compartimenta	kɔmpaɾtimɛnta
compartimentaciones	kˌompaɾtˌimˌentaθjˈones
compartimentación	kˌompaɾtˌimentaθjˈon
compartimentaje	kompˌaɾtimentˈaxe
compartimentar	kɔmpaɾtimentaɾ
compartimentará	kompaɾtimemt̪aɾa
compartimente	kɔmpaɾtimente
compartimento	kɔmpaɾtimintɔ
compartimento azul	kˌompaɾtimˈɛnto aθˈul
compartimento verde	kompˈartimˈɛntˈo beɾˈde
compartimento ámbar	kɔmpaˈrˈtɛ
compartimentos	kɔmpaɾtimentʊs
compartimiento	ˈunpaɾtjˈmento
compartimiento del depósito del agua	kˌompaɾtimjˈɛnto del depˈosito del ˈaɣwa
compartimientos	kˌompaɾtimjˈɛntos
compartimos	kɔmpaɾtimos
compartimos la comida con nuestros amigos	kɔmpaɾtjmʊs la gɔmini kɔŋ mwestros amiɣʊs
compartir	kompatiɾ
compartir coche (carpooling)	kɔmpaɾtiɾ kotʃe
compartir pantalla	kompaɾt̪iɾ pãn̪t̪aʝa
compartir un piso	kompartir un pisso
compartiremos	kɔmpaɾtjɾemʊs
compartirá	kõmpaɾt̪iɾ
compartirán	kɔmpaɾtjɾan
compartirás	kõmpaɾt̪iɾas
compartiré	kompatiɾe
compartiréis	kompaɾt̪iɾees
compartiría	kˌompˌɐɾtiɾˈiɐ
compartiríais	komparteɾiais
compartiríamos	kˌompaɾtiɾˈiamos
compartirían	kɔmpaɾtiɾian
compartirías	kõmpaɾt̪iɾies
compartiste	kompˌaɾtˈiste
compartisteis	kompˌaɾtiztejs
compartiéndose	kˌompaɾtjˈɛndose
compartiéramos	kompˌaɾtˈiɾamˈujj
compartiéremos	kˌompaɾtjˈeɾemos
compartiésemos	kɔmpaɾtiasemowse
compartió	kˌompaɾtjˈo
comparto	kɔmpaɾtʊ
comparto tus sentimientos	kɔmpaɾtʊ tus sentimjɛntʊs
comparto un apartamento pequeño con cuatro compañeras y sin aire acondicionado.	kɔmpaɾtʊ un apaɾt̪ɐmintɔ pekɛɲʊ kɔŋ kwatɾʊ kɔmpaɲeɾas i sin ɑiɾa kɔndiθi̯oŋado
compartáis	kompataes
compartí	kɔmpaɾti
compartía	kɔmpaɾtia
compartíais	kompartis
compartíamos	kɔmpaɾtiamʊs
compartían	kɔmpaɾtian
compartías	kɔmpaɾtias
compartís	kompˌaɾtˈiʃ
comparábamos	kõmpaɾaβ̞amõs
comparáis	kõmpaɾais
comparándola	kˌompaɾˈanðola
comparándolo	kɔmpaɾˈanðɔlo
comparándome	kɔmpaɾanðɔme
comparándonos	kɔmpaɾɔnðanʊs
comparándoos	kɔmpaɾʔɔs
comparándote	kɔmpaɾandote
comparáramos	kõmpaɾamoz
comparásemos	kɔmpaɾasemos
comparé	kompare
comparéis	koŋpˈaɾejsˈ
comparó	komparow
compas	kompas
compasamos	kˌompasˈamos
compasar	kompasˈaɾ
compases	kompases
compasillo	kompasiljo
compasiones	kompˌasjˈones
compasiva	kompasiba
compasivamente	kˌompasˈiβamˈente
compasivo	kompasibo
compasivos	kompasibos
compasión	kompasioŋ
compaternidad	kõmpat̪eɾnið̞at̪
compatibilidad	kˌompatˌiβiliðˈað
compatibilidades	kõmpat̪jβ̞ilið̞að̞es
compatibilizaba	kompatibilisava
compatibilizabas	kompat̪jβ̞iliθaβ̞as
compatibilizadas	kõmbat̪jβiliθaðas
compatibilizar	kompatibiljʝisar
compatibilizara	kompatibilisara
compatibilizaras	kɔmpatiliθɐrˈas
compatibilizará	kˌompatiβˌiliθˈaɾa
compatibilizarás	kɔmpatibiliθaɾas
compatibilizaré	kɔmpatibilisaɾe
compatibilizaría	kɔmpatibilisaɾia
compatibilizaríais	kompatibilisariais
compatibilizásemos	kɔmpatjbiljθasemos
compatibilizó	kompatibilisˌo
compatible	kɔmpatible
compatible con	kompatibile tʃarma
compatibles	kmpat̪iβ̞les
compatriota	kompat̪ɾjot̪a
compatriotas	kompatrio̯t̪as
compatriotos	kompatrioðos
compatronato	kompˌatɾunˈatʊ
compatronatos	kompatɾonatos
compatrono	kompastrono
compay	kɔ̃paj
compaña	kɔmpˈaɲɐ
compañas	kompãn̪ʝes
compañera	kõmpaɲˈeɾa
compañera de trabajo	kˌompaɲˈeɾa de tɾaβˈaxo
compañeras	kɔmpaɲɛɾas
compañere	kɔmpaɲˈere
compañeres	kˌompaɲˈeɾes
compañerismo	kɔmpaɲeɾismʊ
compañero	kˌompaɲˈeɾo
compañero de apartamento	kompaɲˈeɾo dˈos ˌapaɾtamˈɛnto
compañero de armas	kˌompaɲˈeɾo dˈos ˈaɾmas
compañero de clase	kˌompaɲˈeɾo ˈoɾo klˈase
compañero de cuarto	kompaɲˈeɾo dˈos kwˈaɾto
compañero de fórmula	kˌompaɲˈeɾo dˈos fˈoɾmula
compañero de habitación	kˌompaɲˈeɾo ˈoɾo ˌaβitaθjˈon
compañero de piso	kɔmpaɲero dɛ pisʊ
compañero de trabajo	kˌompaɲˈeɾo de tɾaβˈaxo
compañero de viaje	kˌompaɲˈeɾo de bjˈaxe
compañero de vivienda	kˌompaɲˈeɾo de biβjˈɛnda
compañeros	kompaɲˈeɾos
compañeros de clase	kˌompaɲˈeɾos ˈoɾo klˈase
compañeros de trabajo	kɔmpaɲeɾos dɛ tɾaβaʃʊ
compañeros escondidos en los alrededores	kˌompaɲˈeɾos ˌeskondˈiðos el ˈan ˌalreðeðˈoɾes
compañeros estudiantes	kˌompaɲˈeɾos estˌuðjˈantes
compaño	kɔmpaɲʊ
compañía	kompagˈiɐ
compañía aérea	kɔmpaɲˈia aɾˈea
compañía de análisis	kõmpaɲˈia d̪e ãn̪lisjð̞
compañía de internet	kɔmpaɲˈia dˈe int̪eɾˈnet
compañía de jesús	kˌompaɲˈia de xesˈus
compañía de seguros	kˌompaɲˈia dˈos sˌeɣuɾos
compañía de soldados	kˌompaɲˈia de soldˈaðos
compañía nacional de danza	kˌompaɲˈia nasjonˈal de dˈantsa
compañía operadora de móviles	kˌompaɲˈia ˌopeɾaðˈoɾa de mˈoβiles
compañía para reír	kompaiɲˈa pˌaɾa ɾɾeˈiɾ
compañía tecnológica	kɔmpaɲieː tɛknɔlɔɦika
compañía tradicional	kõmpaɲˈia tɾaðisjonˈel
compañías	komponias
compañías de bajo coste	kˌompaɲˈias de bˌaxo kˈoste
compañías de entrenamiento	kˌompaɲˈias ˈoɾo ˌentɾenamjˈɛnto
compañías de medicinas	kompãn̪ʝeɾs d̪e með̞ikines
compañías unicornio	kompanʝiez unikɾnia
compañías unirconio	kˌompaɲˈias ˌunikˈoɾnjo
compañón	kompanʝjon
compedagogo	kompeðaɣoɣo
compelas	konpelas
compeler	kɔmpeleɾ
compelid	kompélid
compelido	kˌompelˈiðo
compelir	kɔmpelir
compendia	kompˈeˈndɪɐ
compendiado	kompˌɛnˈdjʊ
compendiador	kompˌendjaðˈoɾ
compendiadoras	kˌompendˌiaðˈoɾas
compendiando	kɔmpɛndjando
compendiar	kompẽn̪d̪jaɾ
compendiariamente	kompendiariamente
compendio	kompˈɛnˈdio
compendios	kompɛnðios
compendiosa	kɔmpɛndjosa
compendiosamente	kompˌendjˈosamˈente
compendiosas	kompendiosas
compendioso	kɔmpɛndjʊsʊ
compendista	kɔmpɛndistˈa
compenetración	kˌompenˌetɾaθjˈon
compenetrado	kˌompenˌetɾˈaðo
compenetrar	konpenetraɾ
compenetrarse	konpenetraɾse
compensaba	kompensˈaβa
compensaciones	kˌompensˌaθjˈones
compensación	kʊmpensasioŋ
compensación económica	kˌompensˌaθjˈon ˌekonˈomika
compensación recíproca	kˌompensˈaθjˈon ɾɾesˈipɾoka
compensada	kompensˈaða
compensado	kɔmpɛnsɔvˈɛ
compensadora	kompensadˈoɾa
compensando	kompensando
compensar	kɔmpɛnsaɾ
compensatorio	kompensatorio
compensatorios	kˌompeˈenˈsˌatˈoɾjos
compensen	kompensen
compenso	kompˈensʊ
compensé	kompensˈe
competen	kompet̪ẽn̪
competencia	kɔmpɛtensia
competencia comunicativa	kɔmpetensia kɔmunikatjβa
competencia crítica	kɔmpɛtɛnsia krɪtika
competencia de las exportaciones	kˌompetˈɛnθja de las ˌekspoɾtaθjˈones
competencia desleal	kˌompetˈɛnθja dˌesleˈal
competencia federal	kompetnθja feðeɾal
competencia o capacidad	kˌompetˈɛnθja o kˌapasiðˈadɐ
competencia perfecta	kˌompetˈɛnθja peɾfˈekta
competencia por alimentos y tierras	kˌompetˈɛnθja poɾ ˌalimˈɛntos i tjˈeɾɾas
competencia profesional	kɔmpetensia pɾɔfesjonˈal
competencias	kompˌetˈnˈkˌias
competencias laborales	kˌompetˈɛnθjas lˌaβoɾˈales
competencias profesionales	kˌompetˈɛnθjas pɾˌofesjonˈales
competente	kɔmpɛdente
competentemente	kɔmpeksentemente
competentes	kompet̪ent̪es
competer	ãpet̪eɾ
competiciones deportivas	kon pˌetiθjˈones dˌepoɾtˈiβas
competición	kɔmpetiθi̯oŋ
competid	kompetið
competida	kɔmpetida
competidas	kompetidas
competido	kompetido
competidor	kɔmpetiðoɾ
competidor en línea	kˌompetiðˈoɾe el lˈinee
competidora	kɔmpɛtiðuɾa
competidoras	kompetjð̞oɾas
competidores	kɔmpetiðɔɾes
competidos	kˌompetˈiðos
competimos	kompetimos
competir	kompetir
competiremos	kˌompetiɾˈemos
competirá	kompetiɣa
competirán	kmpˌetiɾˈan
competirás	kˌompetˈiɾˈas
competiré	kompetiɣe
competiréis	kompet̪jkeis
competiría	kˌompetiɾˈia
competiríais	kompetiɾies
competiríamos	kˌompetiɾˈiamos
competirían	kˌompetiɾˈian
competirías	kompetiɣias
competiste	kompetiste
competisteis	kompetisteis
competitiva	kɔmpetjtiβa
competitividad	kompet̪jt̪jβ̞jð̞at̪
competitividad (no "competividad")	kompetitividad
competitividades	kompetit̪jβ̞jð̞að̞es
competitivo	kompetitivo
competí	kompeti
competí en las actividades de mi colegio	kˌompetˈi el las ˌaktiβiðˈaðes de mi kolˈexjo
competía	kompetia
competíais	kompeties
competíamos	kompetjˈamos
competían	kompetian
competías	kompetias
competís	kompetis
compi	kompi
compiadarse	kompiaðˈaˈrˈse
compilaciones	kˌompilˌaθjˈones
compilación	kˌompilaθjˈon
compilador	kompilaðoɾ
compiladora	kompiladora
compilar	kompilaɾ
compinchado	kompintʃado
compincharse	konpintase
compinche	kɔmpintse
compinches	kompintʃes
compincho	kompˈintʃˈo
compis	kompis
compita	kompita
compitales	kompitales
compitamos	kompitˈamos
compitan	kompitan
compitas	kompjt̪as
compite	kompite
compiten	kompiten
compites	kompetes
compitiendo	kˌompitjˈɛndo
compitiera	kompitʃera
compitierais	kompitiɾes
compitieran	kɔmpitjeran
compitieras	konpitieiras
compitiere	kompitjˈeɾe
compitiereis	kompiðieɾais
compitieren	kɔmpitjɛɾen
compitieres	kompitjˈeɾɾˌes
compitieron	kompjtjɛɾõŋ
compitiese	kˌompiˈdˌieˈsˌe
compitieseis	kompiɾjasejs
compitiesen	kˌompiˈtˈiˌeθˈen
compitieses	kompið̞ieses
compitiéndose	kˌompitjˈɛndose
compitiéramos	kˌompitjˈeɾˌamos
compitiéremos	kˌompiˈtjˈeɾˈemos
compitiésemos	kɔmpitˈiˈaθemˈos
compitió	kompɪtjˈo
compitió muy bien	kompitjˈo mˈujj bjˈen
compito	kompito
compitáis	kompitais
complace	komplˈaɾse
complacemos	komplafemʊs
complacen	komplasen
complacencia	kɔmplasensia
complacer	ãplafeɾ
complacerse	komplakeɾse
complaces	komplatest
complacida	komplasjða
complacido	kɔmplafidɔ
complaciendo	kɔmplasjˈɛndo
complaciente	komplasjente
complacientemente	komplasjɛntemɛntɪ
complacientes	kɔmplaθintes
complacimientos	konplakimjˈɛntos
complaciéndose	komplasjˈɛndose
complacéis	alafeis
complací	kɔmplasi
complazcas	kɔmplakas
complazco	komplatko
complañendo	kompleɲendo
complañir	komplanʃir
compleciones	komplesi̯ɔnes
compleja	komplexa
complejamente	komplexamente
complejas	komplejas
complejidad	kˌomplesiðˈad
complejidades	kˌomplexiðˈaðes
complejizándose	komplexiθanˈðɔse
complejo	komplexo
complejo de apartamentos	komplexɔ dɛ apaɾt̪amɛntʊs
complejo de castración	komplˈexo de kˌastɾaθjˈon
complejo de culpa	komplexo dɛ kult̪ɐ
complejo de edipo	komplexˌo dˈos eðipˌo
complejo de electra	komplexˈo dˈos elˈektɾa
complejo de inferioridad	komplexˌoˈ dˈos ˌimfeɾjoɾiðˈað
complejo de mesías	komplexo tʃi mesias
complejo deportivo	komplexˌo dˌepoɾtˈiβo
complejo sinaptinémico	kompleho sin apdinemiko
complejo vitaminico	komplexo βit̪amĩŋiko
complejos	komplejos
complementa	kɔmplementa
complementación	komplement̪ɐsioŋ
complementada	komplement̪að̞a
complementando	komplementando
complementar	kɔmplimentaɾ
complementariamente	kˌomplementˈaɾjomˈɛntˌe
complementarias	kˌomplementˈaɾjas
complementariedad	komplement̪aɾieð̞at̪
complementario	komplementario
complementarlo	komplement̪ɐɾlo
complementarse	kɔmplementaxse
complemento	komplemento
complemento de la función de error	kˌomplemˈɛnto ˈoɾo la funθjˈon de eɾɾˈoɾ
complemento de tiempo	kˌomplemˈɛnto dˈos tjˈempo
complemento de un conjunto	komplemˈɛnto ˈoɾo ˈun koŋxˈunto
complemento directo	kʊmplemɛntʊ ði tektɔ
complemento para abrochar oculto	komplemˈɛnto pˌaɾa aˈbˌɾotʃˈaɾ el kˈulto
complementos	komplementɔs
complementos de las cubiertas	kˌomplemˈɛntos dˈos las kuβjˈeɾtas
complementos de moda	kˌomplemˈɛntos dˈos mˈoða
complementos salariales	komplemɛntʊs salariales
complementándoosla	komplementandoosla
completa	kompleta
completa honestidad	komplet̪a õn̪est̪ið̞at̪
completaba	kompletˈaβa
completabais	kompletabais
completaban	kompletavan
completabas	kompletavas
completabilidad	kʰunpliːt̚˨˩ɛn˧t̚˨˩igɪ̞l˧aː
completad	kɒmplˈɛtˈt
completada	kompletadɐ
completadas	kompletas
completadlo	kompletaklo
completado	kompletado
completados	kompletazos
completamente	kompletamente
completamente lleno	kompletamete lleno
completamente oscuro	kompletamete oskuro
completamos	kompletˈamos
completan	komplˈetːan
completando	kompletˈando
completar	kompletar
completara	kompletara
completarais	kompletarais
completaran	kompletarɑn
completaras	kompletaras
completare	kompletare
completareis	kɔmpletaɾɛjs
completaremos	kompletaremʊs
completaren	kompletaren
completares	kompletares
completarlo	kompletaɾlo
completarnos	kompletazs
completaron	kompletaron
completará	kompletaɾa
completarán	kompletarán
completarás	kompletasɾas
completaré	kompletare
completaréis	kompletareis
completaría	kompletaiɾia
completaríais	kompletariajs
completaríamos	kˌompletaɾˈiamos
completarían	kompletarian
completarías	kompletariais
completas	kompletas
completase	kompletase
completaseis	kompletassejs
completasen	kompletasen
completases	kompletases
completaste	kompletaste
completasteis	kompletasteis
complete	komplete
completemos	kompletˈemos
completen	kompleten
completes	kompletes
completez	kompletes
completismo	kompletismo
completitas	kompletitas
completitud	kompletitˈud
completitudes	kompletjtˈuðes
completiva	kompletjba
completivo	kompletibo
completo	kompleto
completo camagüey	kompleto kəmˈawej
completos	kompletos
completud	kompletuð
completá	kompletä
completábamos	kˌompletˈaβamos
completáis	kompletais
completándolo	kompletandolo
completáramos	kompletaramos
completáremos	kˌompletˈaɾemos
completás	kompletas
completásemos	kompletasemos
completé	komplete
completéis	kompletes
completísimo	kompletisimo
completó	kompletʊ
complexa	komplˈɛksa
complexas	kompleksas
complexidad	kompleɣ̞sið̞að̞
complexidades	kˌompleksiðˈaðes
complexionadas	kompleksionaðas
complexionado	kompleksionaðo
complexionales	kompleksionalis
complexiones	kompleksiones
complexión	kɔmpleksioŋ
complexo mayor	kompleɣ̞so maxoɾ
complexos	kompleksos
complica	komplikat
complicaba	kˌomplikˈaβa
complicabais	komplikaβais
complicaban	komplikaβ̞an
complicabas	komplikaβ̞es
complicabas el trabajo demasiado	kˌomplikˈaβa se el tɾaβˈaxo dˌemasiˈaðo
complicaciones	komplikɑθi̯oˌnes
complicación	kɔmplikɑθioŋ
complicad	komplikat̪
complicada	koglɛkaːr
complicadas	komplikˈaðas
complicado	kˌomplikˈaðo
complicados	komplikˈaðos
complicadísimo	komplikaðisimo
complicamos	komplikamɔs
complican	komplikam
complicando	komplikando
complicar	komplikaɾ
complicar la vida (a alguien)	ˌomplikˈaɾ la bˈiða
complicara	komplikaɾa
complicarais	komplikaɾais
complicaran	komplikaɾai
complicaras	komplikaɾas
complicaremos	kˌomplikaɾˈemʊʃ
complicaron	konplikaɾo
complicarse	komplikarses
complicarse la vida	komplikˈaɾse la bˈiða
complicará	komplikaɾa
complicarán	koˌmplikaɾan
complicarás	kˌumplikɐɾˈaʃ
complicaré	komplikaɾe
complicaréis	koŋplikaɾejs
complicaría	komplikaɾia
complicaríais	komplikaɾies
complicaríamos	kˌumplikaɾˈianos
complicarían	komplikaɾiem
complicarías	komplikaɾias
complicas	komplikas
complicase	komplikˈase
complicaseis	komplikaseis
complicasen	komplikasen
complicases	komplikˈases
complicaste	komplikaste
complicasteis	komplikazteis
complicidad	komplisiðˈad
complicidades	kompliθiðadɛs
complico	kompliko
complicábamos	komplikɐbɐmʊs
complicáis	komplikajs
complicáramos	komplikaɾamɔs
complicásemos	komplikˈasemos
complicó	kompliko
compliduras	ãplið̞uɾas
complimientos	komplimjˈɛntos
complique	komplike
compliquemos	komplikemos
compliquen	kompliːkˌin
compliques	komplikes
compliqué	komplikˈe
compliquéis	komplikˈeɪs
complot	kɒmplɒt
complotador	kɔmplɔtadoɾe
complotista	komplotista
complotistas	komplotistas
complutense	komplutemse
complételo	kompletelo
compondremos	kɔmpɔnðɾemos
compondrá	kompõn̪t̪ɾ
compondrán	kompõn̪t̪ɾãn̪t̪
compondrás	kɔmpɔndras
compondré	kɔmputərik
compondréis	kõmpt̪ɾejs
compondría	kõmpõn̪d̪ɾia
compone	kompon
componedor	kʊmponeðoɾ
componedora	komponeðoɾa
componedores	komponeð̞oɾes
componemos	komponemos
componen	komponi
componenda	qɔmpoːnɨŋda
componente	komponente
componente afectivo	komponente afektivo
componente aleatoria	komponente aleatˈoɾja
componente aleatorio	komponente aleatorio
componente de interacción	kˌomponˈɛnte dˈos ˌinteɾakθjˈon
componente de la variancia	kˌomponˈɛnte dˈos la baɾjˈanθja
componente de varianza	kˌomponˈɛnte dˈos baɾjˈanθa
componente electrónico	kɔmponente elektɾɔnjkɔ
componentes	komponˈɛntes
componentes principales	kˌomponˈɛntes pɾˌinθipˈales
componer	kɔmponˈeɾ
componer un poema	komponere un poema
componer una canción	komponˈeɾ ˈuna kanθjˈon
componerse	kˌompoˈnˈeɾˈse
componerse de	komponˈeɾse dˈe
compones	komponis
compongamos	kompuŋgamos
compongo	kompongo
componiendo	kˌomponjˈɛndo
componiéndose	kˌomponjˈɛndose
componiéndoselas	kʊmponjendoselas
componiéndoselo	kɔmponjɛndʊsʊlɔŋ
componiéndote	kɔmponjɛndote
componiéndotelo	kɔmpɔnjendotelʊ
componéis	kompones
componérselas	kɔmpoŋeɾselas
componía	komponja
componíais	komponias
componíamos	kõmponjjamos
componían	komponian
componías	komponˈias
comporta	kompˈoɾta
comportado	kompoɾtˈaðo
comportamental	kɔmpoɾt̪ament̪al
comportamentales	kompˌoɾtamentˈales
comportamentalismo	kompoɾt̪ament̪aljsme
comportamentista	kɔmpoɾtamentistai
comportamiento	kompˌoɾtamjˈɛnto
comportamiento compulsivo	kompˌoɾtamjˈɛnto kˌompulsˈiβo
comportamiento frente a los problemas	kˌompoɾtamjˈɛnto fɾˈɛnte a ˈan pɾoβlˈemas
comportamiento inadaptado	kompˌoɾtamjˈɛnto ˌinaðapːtˈaðo
comportamiento inductivo	kˌompoɾˈsamjˈɛnto ˌinðuktˈiβo
comportamiento sexual situacional	kompoɾt̪amjẽn̪t̪ʊ sekswal sit̪wasjonal
comportamientos	kompˌoɾtamjˈɛntos
comportar	kˌompoɾtˈaɾ
comportarse	kompoɾtˈaɾse
comportas	kompˈoɾtas
comportería	kompˌoɾteɾˈia
comportes	kompoɾtes
comportándome	kɔmpoɾtandɔme
comportándose	kɔmpoɾtandɔse
comportó	kˌompoɾtˈo
composiciones	kõmposit̪jones
composiciones musicales	kˌomposiθjˈones mˌusikˈales
composición	kɔmpʊsisioŋ
composición accionaria	kˌomposiθjˈon ˌakθionˈaɾja
composición de la sangre	kˌomposiθjˈon ˈoɾo la sˈaŋgɾe
composición de lugar	kɔmpʊsisioŋ dɛ luɣaɾ
composición del tejido	kˌomposiθjˈon del texˈiðo
composición estrófica	kɔmpʊsiθi̯oŋ es tɾofika
composición musical	kˌomposiθjˈon mˌusikˈal
compositiva	kõn̪pozsjt̪iβ̞a
compositivas	komposit̪iβas
compositivo	kɔmpositio
compositor	kompositor
compositora	kɔmpositora
compositoras	kompositoɾas
compositores	kompositores
compost	kɔmpost
compostación	kˌompostasjˈon
compostador	kɔmpʊstaðɔɾ
compostadora	kompost̪að̞oɾa
compostadores	kɔmpostadoɾes
compostaje	kompostaxe
compostajes	kompost̪axes
compostando	kompostando
compostar	kˌompostˈaɾ
compostela	kompostela
compostela del valle	kɔmpostela del bal̪ʎe
compostelana	kompostelana
compostelanos	kɔmpostelanos
composteo	komposteu
compostera	kɔmpɔstɛɾa
compostero	kɔmpʊstˈeɾʊ
composteros	kɔmposteɾɔs
compostura	kompost̪uɾa
compota	kompot̪a
compota de manzana	kompot̪a d̪e malθanã
compotas	kompotas
compotera	kompoteio
compra	kompɾa
compra a plazos	kɔmpɾɐ a plasʊs
compra apalancada	kompɾa la β̞alankað̞a
compra capricho	kompra kapritʃo
compra de acciones	kˈompɾa ˈoɾo akθjˈones
compra de bienes y servicios	kompɾˈa ˈoɾo bjˈenes i seɾβˈiθjos
compra de rolex y otros relojes de lujo	kˈompɾa ˈoɾo ɾɾoˈlˌekks i ˈotɾos ɾɾelˈoxes de lˈuxo
compra en línea	komprainlinjal
compra y venta	kˈompɾa i bˈɛnta
compraba	kompɾala
comprabais	kompɾaβ̞ais
compraban	kompɾaβ̞ẽn̪
comprabas	kompɾaβ̞es
comprable	kɔmpɾˈaβle
comprachicos	kompɾɐtʃikʊs
comprachilla	kɔmpɾat̪ʃiʎa
comprad	kumpɾadʊ
compradizo	kɔmpɾˈaðiθɔ
comprado	kompɾado
comprador	kɔmpɾaðɔɾ
comprador compulsivo	kompɾaðˈoɾ kˌompulsˈiβo
comprador compulsivo (shopaholic)	kˌompɾaðˈoɾ kˌompulsˈiβo
compradora	kɔmpɾaðora
compradoras	kɔmpɾaðas
compradores	kɔmpɾaðɔɾes
comprados	kompɾˈaʊʃ
compramos	kɔmpɾamʊs
compran	kompɾan
compran una casa	kˈompɾa el ˈuna kˈasa
comprando	kmpɾando
comprar	kompɾˈaɾ
comprar a plazos	kɔmpɾaɾ a plaθɔs
comprar al por mayor	kompɾˈaɾ el pˈoɾ majjˈoɾ
comprar algo por un pedazo de pan	kˌompɾaˈɾˌaɣa ˈalɣo poɾ ˈun peðˈaθo ˈoɾo pˈan
comprar en el súper	kompɾˈare en el sˈupeɾ
comprar en la taquilla	kɔmpɾɑrnɛ rɑ tɑkiʃa
comprar las entradas a la taquilla	kompɾaɾ las ent̪ɾað̞es a la t̪akiʝa
comprar un billete	kɔmpɾˈaɾ ˈun biʎˈete
comprar un billete sencillo	kompɾaɾ ʊn βiʎete senθiʎo
comprar un coche nuevo a ese precio es una ganga	kompɾˈaɾ ˈun kˈotʃe nwˈeβo a ˈese pɾˈeθjo ˈun ˈuna kˈaŋga
comprar unas bambas	kɔmpɾaɾ unas βaˈmbas
comprar, usar y tirar	kɔmpɾˈaɾ usˈaɾ i tjɾˈaɾ
comprara	kõmpɾaɾa
comprarais	kɔmpɾaɾajsʃ
compraran	kɔmpɾaran
compraras	kɔmpɾaɾas
comprare	kompɾare
compraremos	kɔmpɾaɾemos
comprarla	kompɾˈaɾla
comprarlas	kmpɾˈaɾlas
comprarle	kompraɾarlɛ
comprarlo	kɔmpaɾaɾlo
compraron	kompɾaron
comprarse	kompɾˈaɾse
compraré leche y pan de camino a casa.	kompɾˈaɾe el lˈetʃo i pˈan de kamˈino a kˈasa
compraría	kˌompɾaɾˈia
compraríais	kompraɾies
compraríamos	kioɾrɛsfagulturiamuʃ
comprarían	kɔmpɾaɾiɐ
comprarías	kɔmpɾaɾias
compras	kompɾas
compras búnker	kompras bunker
compras capricho	kompas kapritʃo
compras de búnker	kompres eksplodo bunker
compras de pánico	kompras dʒoio paniko
compras por internet	kˈompɾas ˈeste ˌinteɾˈnˌeˌtˌ
comprase	kompɾˈaθe
compraseis	kɔmpɾseis
comprasen	kɔmpɾasem
comprases	kõmpɾakes
compraste	kompɾz
compraste algo para la cena?	kˈompɾaste ˈalɣo pˌaɾa la θˈena
comprasteis	komprasteis
compraventa	kɔmpɾɐbemtɐ
compraventas	kɔmpɾaβɛntas
compre	kompɾe
compre el poni.	kompre el põni
comprehender	kɔmpɾˌeemdeɾ
comprehensible	kompreensable
comprehensivo	komprensjbo
compremos	kompɾemʊs
compren	kompɾen
comprenda	kompˈrɛnda
comprendamos	kompɾendˈamos
comprende	kompɾˈɛnde
comprendemos	kompɾendemʊs
comprenden	kompɾemðen
comprender	kompɾendetʃ
comprenderlo	komprenˈdˈeɾlo
comprenderlos	kompɾendˈeɾ
comprenderse	kɔmpɾemðeɾse
comprenderé	kɔmpɾendiri
comprendería	kˌompɾendeɾˈia
comprenderían	kˌompɾendɾian
comprenderías	kompɾˌendeɾˈias
comprendes	kompɾendˈes
comprendida	kɔmpɾˈɛnˈdirˈˈa
comprendida entre	kɔmpɾemðiða ɛŋ tɾɛ
comprendidas	kompɾendidas
comprendido	komprenˈdido
comprendido entre	kompˌɾendˈiðo ˌentɾe
comprendiendo	kˌompɾendjˈɛndo
comprendieran	kompɾˌenðˈieɾan
comprendieras	kˌompɾendjˈeɾas
comprendieron	kˌompɾendjˈeɾon
comprendiese	kompɾendiese
comprendieseis	kˌompɾendˈiasˈeɪs
comprendiesen	kompɾˌenðˈiesel
comprendieses	kompɾemð̞ieses
comprendiste	kɔmpɾendiste
comprendiéndome	kɔmpɾˌenðjˈɛndome
comprendiéndose	kˌompɾendjˈɛndose
comprendiéndote	kˌompɾendjˈɛndote
comprendiérais	kˌompɾendˈiɾaˈisw
comprendiéramos	kˌompɾendˈiɾelamˈosto
comprendiésemos	kompɾˌendˈiaselˈesto
comprendió	kompɾendio
comprendió que las aguas se habían retirado	kˌompɾendjˈo ˈeste las ˈaɣwas ˈaʎa aβˈian ɾɾˌetiɾˈaðo
comprendo	kɔmpɾɛnðɔ
comprendo qué crimenes voy a cometer, pero mi deseo es más fuerte que las cosas que quiero. (eurípedes, medea,v.1079)	kompɾˈɛndo ˈeste kɾˈimenes bˈoj ˌakometˈaɾ ˈese mi desˈeo ˈeʎa mˈas fwˈeɾte ˈeste las kˈosas ˈeste kjˈeɾo
comprendéis	kɔmpɾɛndˈejs
comprendí	kompɾendi
comprendía	kompɾendia
comprensibilidad	kompɾenθiβ̞ilið̞at̪
comprensible	kˌompɾensˈiβle
comprensiones	kɔmpɾˌenθjˈones
comprensiva	kompɾensiβ̞a
comprensivamente	kˌompɾensˈiβamˈente
comprensivo	komprensivo
comprensión	kompɾensioŋ
comprensión auditiva	kˌompɾensjˈon ˌaʊðitˈiβa
comprensión lectora	kompɾensioŋ lektɔɾa
comprensión más amplia	kˌompɾenθjˈon ˈemos ˈamplia
comprero	kompstrero
compres	kompɾes
compresa	kompɾesa
compresa higiénica	kɔmpɾesa ixɪnjka
compresamente	kompɾesamente
compresas	kompɾeses
compresiona	kˌompɾesθjˈona
compresionas	kɔmpɾesθjɔnes
compresiones	kompɾesθjˈones
compresión	tianxu˧˥tt˥tsɯ˥˩la˥˥ʂu˨˩˦tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
compresión de señal	kˌompɾesθjˈon ˈoɾo seŋjˈal
compresión del sonido	kˌompɾesθjˈon del sˈoniðo
compresor	kompɾisor
comprimarios	kompɾimɐɾiʊs
comprimida	kompɾimið̞a
comprimido	kɔmpɾimidɔ
comprimidos	kompɾimið̞es
comprimiendo	kompɾimjˈɛndo
comprimir	kɔmpɾˈiɛ
comprimiéndoles	kˌompɾimjˈɛndoles
comprimiéndose	kˌompɾimjˈɛndose
comprimo	kɔnprimɔ
compro	kɔmpɾɔ
compro el pan en la tienda de la esquina	kˈompɾo el pˈan el la tjˈɛnda ˈoɾo la eskˈina
compro un coche	kompro un kotʃe
comprobaba	komproβ̞aβ̞a
comprobabais	komproβ̞aβ̞ais
comprobaban	kompɾoβ̞aβ̞an
comprobabas	kɔmpɾoβabas
comprobable	kompɾɔβablˌe
comprobaciones	kompɾˌoβaθjˈones
comprobación	kompɾʊβasioŋ
comprobad	kompɾʊβad
comprobada	kɔmpɾʊvˈaðɐ
comprobadas	kompɾˈoβas
comprobado	kompɾoβˈaðo
comprobados	kompɾʊβaðɔs
comprobamos	kompɾʊβamʊs
comprobando	kɔmpɾʊbando
comprobante	komprovante
comprobante de domicilio	kompɾʊbante dɛ ɰmisiljʊ
comprobante de pago	komprobante de pago
comprobantes	kɔmpɾʊβantes
comprobantes de pago	kompɾoβˈantes ˈoɾo pˈaɣo
comprobar	kompɾoβ̞aɾ
comprobara	kɔmpɾʊbˈaɾˈɛɾ
comprobarais	kɔmpɾʊβaɾais
comprobaran	kompɾɔβaɾan
comprobaras	kompɾoβˈaɾas
comprobare	kɔmpɾʊβaɾɛ
comprobareis	kɔmpɾʊβaɾeis
comprobaremos	kompɾˌoβaɾˈemos
comprobaren	kompɾoβaɾen
comprobares	kompɾˌoβˈaɾes
comprobaron	kompɾoβˈaɾon
comprobará	kɔmpɾəʊmaɾa
comprobarán	kˌompoɾβˌaɾˈan
comprobarás	kompɾˌoβaɾˈas
comprobaré	kompɾˈobeɾˈi
comprobaréis	kompɾoβ̞aɾejs
comprobaría	kˌompɾoβaɾˈia
comprobaríais	kompɾˌoβaɾˈiaˈis
comprobaríamos	kˌompɾoβaɾˈiamos
comprobarían	kˌompɾoβaɾˈian
comprobarías	kompɾˌoβaɾˈias
comprobase	kompɾoβase
comprobaseis	kompɾʊβaseis
comprobasen	komproβ̞as̺ẽn
comprobases	kompɾoβases
comprobaste	kompɾʊβaste
comprobasteis	kompɾoβ̞ast̪eells
comprobatoria	kɔmpɾʊβatˈoɾja
comprobatorias	kompɾˌoβatˈoɾjas
comprobatorio	kompɾʊβatorjʊ
comprobatorios	komproɣatorios
comprobemos	kompɾˌoβˈemos
comprobá	kompɾwβaɾ
comprobábamos	kompɾoβ̞aβ̞amʊs
comprobáis	komprobais
comprobáramos	kompɾoβˈaɾamos
comprobáremos	kompɾoβaɾemʊs
comprobás	kompɾoβas
comprobásemos	kompɾˈoβaθˈemos
comprobé	kompɾoβ̞eɾ
comprobéis	kompɾoβ̞eix
comprobó	kɔmpɾʊwɔ
comprofesor	komprovisor
compromete	kompromes
comprometedor	kompɾometeðoɾ
comprometedora	kɔmpɾɔmˌeteðˈoɾa
comprometedoras	kɔmpɾometeðɔɾas
comprometedores	kompropometedores
comprometer	kompɾomet̪eɾ
comprometerme	kɔmpɾɔmitərme
comprometerse	kɔmpɾometɛrse
comprometerte	kɔmpɾɔmetiɾte
comprometeré	kɔmpɾɔmetiɾe
comprometería	komprometeɾia
comprometida	kɔmpɾɔmitidɛ
comprometidas	kompɾometiðas
comprometido	kompɾometidʊ
comprometido con	kompɾometˈiðo kon
comprometiendo	kˌompɾometjˈɛndo
comprometimiento	komprometimjentˈo
comprometiéndose	kɔmpɾometjɛndosˌe
comprometí	kɔmpɾɔmitj
compromir	kɔmpɾimjɾ
compromisarias	kompɾomisɾies
compromisario	kompromisario
compromisarios	kompɾomisaɾios
compromismo	kompɾɔmisʊ
compromiso	kompɾɔmisʊ
compromiso con	kompɾɔmisʊ kɔŋ
compromiso de caspe	kˌompɾomˈiso de kˈaste
compromiso de confidencialidad	kˌompɾomˈiso de kˌomfiðˌenθjˌaliðˈad
compromiso de pago	kɔmpɾɔmiso dɛ pago
compromiso de permanencia	kˌompoˌmˈiso de pˌeɾmanˈɛnθja
compromiso en materia de precios	kˌompɾomˈiso el matˈeɾja de pɾˈeθjos
compromiso social	kompɾomisˌo soθjˈal
compromisoria	kɔmpɾɔmisˌoɾja
compromisos	kompromoros
compromisos adquiridos	kompɾomisos ˌaðkiɾˈiðos
compromisos asumidos	kompɾomisos ɑsumjðos
compromisos iniciales	kompɾosmˈisos ˌiniθjˈales
comprovinciano	kɔmproβinsianʊ
comprueba	kompɾɛba
comprueban	kompɾɔeβan
compruebas	kompɾueβ̞es
compruebe	kompɾuˈeβe
comprueben	kɔmpɾɛbɪŋ
compruebes	kompɾuɛβes
compruebo	kompɾowɔ
comprá	kɔmpɾˈa
comprábamos	kɔmpɾˈaβamos
compráis	kompɾais
comprándolo	komprandolo
compráramos	kɔmpɾamʊs
comprás	kˌumpɹˈasɨ
comprásemos	kɔmpɾasemos
compré	kompri
compré este libro en la librería frente a la estación.	kompɾˈe ˈeste lˈiβɾo el la lˌiβɾeɾˈia fɾˈɛnte a la ˌestaθjˈon
compré la cena para ti.	kompɾˈe la θˈena pˌaɾa tˈi
compré un bote de pintura	kompɾˈe ˈun bˈote de pintˈuɾa
compré un serrucho para cerrar árboles	kompɾˈun seɾɾˈutʃo pˌaɾa θeɾɣˈaɾ a ˈaɾβoles
compré un televisor para ver películas.	kˈompɾe ˈun tˌeleβisˈoɾ pˌaɾa bˈeɾ pelˈikulas
compré un wafle belga con helado cubierto de chocolate	kompɾˈe ˈun waˈfle bˈelxa kon elˈaðo kuβjˈeɾto dˈos tʃˌokolˈate
compré un wafle belga con helado cubierto de chocolate.	mmm kompɾee un wafl de belga tɾˈes elˈaðo kuβjˈeɾto dˈos tʃˌokolˈate
compré una docena de huevos en el mercad	kompɾˈe ˈuna doθˈena de wˈeβos en el meɾkˈaðo
compré una docena de huevos en el mercado agrícola	kompɾˈe ˈuna doθˈina de wˈeβos el el meɾkˈaðo aɣɾˈikola
compréis	kompɾes
comprés	kompɾes
compró	kompɾɔ
compró un portátil nuevo porque el viejo se rompió.	kompɾˈo ˈun poɾtˈatil nwˈeβo pˌoɾke el bjˈexo ˈes ɾɾompjˈo
compu	kompu
compuerta	kompwˈeɾta
compuertas	kompɔitas
compuesta	kɔmpwistɐ
compuestamente	kompwˈestamˈente
compuestas	kompostas
compuesto	kompwˈesto
compuesto de varias partes	kompwˈesto ˈoɾo bˈaɾjas pˈaɾtes
compuesto orgánico	kompwˈesto oɾɣˈaniko
compuesto orgánico volátil	kompwˈesto ɔɾɣˈaniko boˈlatan
compuesto por	kompwˈesto poɾ
compuesto por todo tipo de semillas	kompwˈesto poɾ tˈoðo tˈipo de semˈiʎas
compuesto radioactivo	kompwˈesto ɾˌaðioˌaktˈiβo
compuestos	kɔmpwestʊs
compuestos inorgánicos de arsénico	kompwˈestos en oɾɣˈanikos de aɾsˈeniko
compuestos inorgánicos de mercurio	kompwˈestos inoɾɣˈanikos dˈos meɾkuɾˈio
compuestos orgánicos de arsénico	kompwˈestos oɾɣˈanikos de aɾθˈeniko
compuestos orgánicos de mercurio	kompwˈestos oɾɣˈanikos dˈos meɾkˈuɾjo
compufobia	kɔmpufɔbja
compulsa	kompulsa
compulsación	kompulsaθjõn̪
compulsado	kɔmpulsaðɔ
compulsar	kõmpwlsaɾ
compulsiones	kompulsiones
compulsivamente	kɔmpulsivamɛnˈte
compulsivo	kompulsio
compulsión	kompulsion
compulsión de repetición	kˌompulsjˈon de ɾɾˌepetiθjˈon
compulso	kompulso
compunciones	konpuːnˈkjˈonesˈ
compunción	kɔmpʊnsioŋ
compung	kɔ̃pung
compungid	kɔnpunxʃiːd
compungida	kompˌuŋxeða
compungidamente	kompunçjðamemtes
compungidas	kompumxidas
compungido	kompˌũŋxˈidʊ
compungidos	kɔmpuŋxjdos
compungimientos	kɔŋpunkimjɛntʊs
compungir	tɔ̃pˈɔ̃
compungirse	komponhʲirseẽn
compungiéndoles	kompomgnd̪o̞les
compungiéndose	kɔmpuŋxieŋdoke
compungí	kɔ̃pʊŋxi
compungís	kompunʒiz
compurgación	kompuɾɣ̞aθioŋ
compuse	kɔ̃tpusˈe
compusieron	kɔmpʊsieɾɔm
compusiese	lapuˈseɾse
compusieseis	unat̪osiakells
compusiesen	kõmpuzjesẽn
compusieses	kõmposieses
compusimos	kompusˌimos
compusiste	kɔnbʊsiste
compusisteis	kõmposist̪es
compusiésemos	laposiasenos
compuso	kompusso
compuso mi sangre y me inyectó con ella para que irrigara todo mi cuerpo; nacieron así las ideas, los sueños, el instinto. (gioconda belli, el ojo de la mujer)	kompˈoθo mi sˈaŋgɾo i miʎˈeɾto kon ˈeʎa pˌaɾa ˈeste ɾɾiˈaɾa ˈesto mi kˈoɾbo ˌaθiðjˈoɾ en la sˈiðeˌal sˈwˌeɲosˌ e distˈintos
computabilidad	kɔmpwtaβiliðað
computable	koːnpuːtɔlɛ
computacional	kˌomputaθjonˈal
computacionales	kˌomputaθjonˈales
computación	kompwtaθi̯oŋ
computación en la nube	kˌomputaθjˈon el la nˈuβe
computación en la nube (cloud computing)	kombutaθjˈon el la nˈuβe
computación en la nube	kˌomputaθjˈon el la nˈuβe
computación en nube	komputaθjˈon el nˈuβe
computador	kˌomputaðˈoɾ
computador personal	kˌomputaðˈoɾ pˌeɾsonˈal
computador portátil	komputaðoɾ poɾt̪at̪il
computadora	komput̪að̞oɾa
computadora corporal	kõmputað̞oɾa koɾpoɾal
computadora de escritorio	komputaðoɾa dɛ eskɾitɔɾio
computadora electrónica	kˌomputaðˈoɾa ˌelektɾˈonika
computadora portátil	t̪omput̪að̞oɾa poɾt̪at̪it̪
computadoras	pɔmputaðɔɾas
computadorizaban	kɔmputadoɾiθavan
computadorizado	kɔmputadoɾiθado
computadorizare	kɔmputadoɾisaɾe
computadorizaré	kɔmpwtaðɔɾisdaɾe
computadorizarían	kɔmputadoɾisaɾian
computadorizó	komput̪að̞oɾjθo
computar	kɔmputaɾ
computarizaciones	kɔmputaɾiθaθi̯oŋes
computarización	kˌomputaɾˌiθaθjˈon
computarizar	komput̪aɾiθaɾ
computarizó	komput̪aɾizt̪oɾ
computerismo	komputedismo
computerizado	kɔmputɛɾiθado
computista	kɔmputista
computo	komputau̯
computín	kumputˈiŋ
computólogo	komputˈolˈɣo
compás	kõmpas
compás artificial	kˌompas ˌaɾtifiθjˈal
compás binario	kompas binario
compás compuesto	kompˈas kompwˈesto
compás común	kompas komũn
compás de espera	kompas de espeɾa
compás fundamental	kõmpas funð̞ament̪al
compás simple	kompas ne
compón	kompom
compón al sapillo, parecerá bonillo.	kompˈon al sapˈiʎo pˌaɾeθeɾˈa a bonˈiʎo
compórtate	kompˈoɾtatˈe
compósito	kɔmpositɔ
comtestaremos	kompːesaɾˈemos
comulga	kɔmˈulikˈa
comulgaba	komulɣaba
comulgabais	komulgabais
comulgaban	koˌmˌulɪkˈˌaβan
comulgabas	komoligavas
comulgad	kɔmˈyligˈaːn
comulgada	komolʒa
comulgadas	komuligaras
comulgado	komulɣ̞að̞a
comulgados	ãuʝjɣ̞als
comulgamos	komuligamɔs
comulgan	komolekˈaɲ
comulgando	kɔmʊelgˈando
comulgante	kˌomulgˈante
comulgar	eɾomulɣ̞aɾ
comulgar con ruedas de molino	ˈunos ulɣˈaɾ konɾwˈeðas ˈoɾo molˈeno
comulgara	kɔmʊljʒaɾa
comulgarais	ˈaʊlˌigˈaɾaiʃtʃˈe
comulgaran	komulgaran
comulgaras	komulgaras
comulgare	komulgare
comulgareis	tˈelˈykaɾˈejs
comulgaremos	lauʎiɣaɾemʊs
comulgaren	komuligarem
comulgares	kɔmulɣˈaɾes
comulgaron	kɔmʊljɣaɾɔm
comulgará	kõmaliɣ̞aɾa
comulgarán	ãalið̞aɾan
comulgarás	komulɣ̞aɾas
comulgaré	qɔmulɣˈare
comulgaréis	omulɣ̞aɾejs
comulgaría	komuligaɾia
comulgaríais	kˈomulˌuɣaɾˈiais
comulgaríamos	komulgaɾiamos
comulgarían	kɔmulɣaɾiam
comulgarías	kˈomulgˈaɾiˌeɾˈiˌe̞s
comulgas	komulikas
comulgase	ˈoɾaelɣˈaθe
comulgaseis	komuilgassaiz
comulgasen	kɔmʊlɪɣaθɛn
comulgases	komulɣ̞ases
comulgaste	komulgˈaˈsˈte
comulgasteis	kɔmʊligasteis
comulgatorio	komulgatorio
comulgo	komulgo
comulgue	komuligue
comulguemos	komuligemos
comulguen	komulgeŋ
comulgues	komulges
comulgué	kɔmˌʊliˈɣˈɛ
comulguéis	komulɣ̞ues
comulgá	kɔmulɾat
comulgábamos	komunikβ̞amõz
comulgáis	kɔmʊljʒais
comulgáramos	komuliɣramos
comulgáremos	komulgaremos
comulgás	kɔmˌoˈalˈʒas
comulgásemos	komuligasemos
comulgó	ɛtʁluliko
comuna	komuna
comunal	ãũnal̪t̪
comunaleza	koˌmuˌnalˈiθa
comunalidad	kʰumˈkæːtgˈɪˈnɑːd
comunalmente	komunalment̪e
comunalía	komunalia
comunalías	komunals
comunarista	komunarista
comuneros	kɔmʊnero
comunes	komunes
comunica	komunika
comunicaba	kɔmunikaβa
comunicabais	lanikaβ̞ais
comunicaban	kɔmunɑkʰɑbɑn
comunicabas	kˌomunikˈalæst
comunicabilidad	komwnikabilˈjðˈ
comunicable	komunikaβ̞lem
comunicacion	kˌomunˌikaθjˈon
comunicacional	kˌomunˌikaθjonˈal
comunicacionales	kɔmunikaθi̯oŋales
comunicaciones	komunikaθi̯oŋes
comunicaciones adecuadas de carácter interregional	kˌomunikaθjˈones ˌaðekwˈaðas ˈoɾo kaɾˈakteɾ ˌinteɾɾexjonˈal
comunicaciones de banda ancha	kˌomunˌikaθjˈones dˈos bˈanda ˈantʃa
comunicación	kɔmũŋikaθi̯oŋ
comunicación audiovisual	kˌomunikaθjˈon ˌaʊdiɾˌiswal
comunicación de masas	kˌomunˌikaθjˈon dˈos mˈasas
comunicación digital	kˌomunikaθjˈon dˌixitˈal
comunicación en el paisaje	kʊmunikaθi̯oŋ en el paisaxe
comunicación fluida	kˌomunˌikaθjˈon fluˈiða
comunicación global	kˌomunˌikaθjˈon gloβˈal
comunicación inalámbrica	kʊmunikaθi̯oŋ inalambɾika
comunicación interauricular	kˌomunˌikaθjˈon ˌinteɾˌaʊɾikulˈaɾ
comunicación interna	kˌomunikaθjˈon intˈeɾna
comunicación interventricular	kˌomunˌikaθjˈon ˌinteɾβˈɛntɾikulˈaɾ
comunicación no verbal	komwunˌikaθjˈon nˈo beɾβˈaɾ
comunicación social	kˌomunikaθjˈon soθjˈal
comunicación telefónica	kˌomunikaθjˈon tˌelefˈonika
comunicación visual	kˌomunikaθjˈon biswˈal
comunicado	komunikað̞oɾ
comunicador	komunikadoɾ
comunicadora	kɔmunikaðora
comunicados	komunikad̪os
comunicamos	komunikamʊs
comunican	komunikan
comunicando	komunikando
comunicar	komunikˈaɾ
comunicara	kɔ̃uˈniːkæɾæm
comunicarais	kˈomʊmɨkˈaɾɐisw
comunicaran	kɔmunikaɾan
comunicaras	komwnikaɾes
comunicaremos	komũŋikaɾemos
comunicarme	kˌomʊnˈipˈeɾmɛn
comunicarnos	kɔmuniskaɾnos
comunicaron	kɔmunikˈarons
comunicaros	kɔmuntaɾos
comunicarse	komunikˈaɾse
comunicarte	ãkomunikaɾt̪a
comunicará	komunikaɾ
comunicarán	komunikaron
comunicarás	kɔmunmiːkɾas
comunicaré	komunikaɾem
comunicaréis	komunikaɾeis
comunicaría	komwnikaɾia
comunicaríais	komunikaria
comunicaríamos	komunikaɾiamos
comunicarían	komunikaɾiẽn̪
comunicarías	komunikaɾias
comunicas	komunikas
comunicase	kɔmunikasen
comunicaseis	kɔmʊnisesiisɛ
comunicasen	komuniksem
comunicases	komunikases
comunicaste	komunikaste
comunicasteis	kˌomunikˈastˈeʃ
comunicativas	kˌomunikatˈiβes
comunicatividad	kɔmunikatividɑt
comunicativo	t̪omunikat̪iβ̞a
comunicatorias	komunikatorias
comunico	komunikɔ
comunicología	komunikoloxia
comunicábamos	komunikaɣ̞amos
comunicáis	kˌomunikˈaɪʃ
comunicándome	komunikandome
comunicándomelas	komunikandomelas
comunicándomelos	komunikandomelos
comunicándonos	komunikandonos
comunicándoos	komunikant̪d̪os
comunicándose	komunikandɔse
comunicándote	komunikandote
comunicándotelo	komunikanðɔtelo
comunicáramos	kɔmunikaɾamʊs
comunicásemos	kɔmunikasemʊs
comunicó	kɔmuniko
comunicólogo	kˈomˈuˈniˈkoloɣo
comunidad	kõmunið̞at̪
comunidad andina	kˌomuniðˈad andˈina
comunidad autónoma	komwniat̪ aut̪noma
comunidad autónoma vasca	ã bat̪aʝa fal̪t̪o ŋoo meβ̞aska
comunidad balear	komunið̞at̪ baljaɾ
comunidad biológica	kˌomuniðˈad bjolˈoxika
comunidad canaria	komunið̞at̪ kanɾja
comunidad catalana	komunið̞at̪ kat̪alana
comunidad cerrada	komunea ferada
comunidad de bienes	kɔmuniðad dɛ bjenes
comunidad de madrid	kˌomuniðˈad de maβɾˈiθ
comunidad de propietarios	komwnit̪at̪ d̪e pɾopiet̪ɾius
comunidad de vecinos	kˌomuniðˈad de bˈeθinos
comunidad económica de estados de áfrica occidental (cedeao)	kɔmunidaðe ekɔnɔmika dɛ istadɔs dɛ afɾika ɔθiðeŋtɑŋ θɛ dɛ a ʊ
comunidad escolar	kˌomuniðˈad ˌeskolˈaɾ
comunidad europea	koɣ̞unið̞at̪ euɾopea
comunidad europea del carbón y del acero (ceca)	kɔmuniðadɪ ewɾɔpea del kaɾβˈon i del aθˈeɾo sˈeka
comunidad foral de navarra	kˌomuniðˈad foɾˈal de naβˈaɾɾa
comunidad internacional	kˌomuniðˈad ˌinteɾnˌaθjonˈal
comunidad lgtb	kɔmuniðad ɛle xɛ te be
comunidad universitaria	komuniðˈad ˌuniβˌeɾsitˈaɾja
comunidad valenciana	kɔmuniðad bˌalensjˈana
comunidades	kɔmuniðadɛs
comunidades adaptativas	ã unjð̞ad̪es ad̪apt̪at̪iβ̞es
comuniones	komunions
comunique	komunitˈe
comuniquemos	komunikemos
comuniquen	komunikam
comuniques	ãonjkes
comuniqué	komunikau
comuniquéis	komwnikais
comunismo	pˌomunˈismo
comunista	komunist̪a
comunistas	komunistas
comunitaria	komunitaria
comunitariamente	kˌomunitaɾjˈamˈente
comunitario	kˌomunitˈaɾjo
comunizacion	komunikas
comunión	komuniɔn
comáis	omajs
comámoslo	kɔmamʊsioŋ
comé	kome
coméis	laes
coméntamelo	komentamelo
coménteselo	komenteselˌo
comérselo	komˈeɾselo
comérselo todo	kˌomˈeɾselo ˈesto
comés	ãuna
comí	kɔmi
comí pollo a la plancha.	komi poʒo kulereton plantʃa
comí un churrasco con ensalada.	komˈi un tʃˈu ɾɾˈasˌko tɾˈes enθalˈaða
comía	komia
comíais	koˈmˈiɑjˈz
comíamos	komiamos
comían	kɔmian
comías	komias
comído	komˈiðo
comís	komis
común	kɔmũŋ
común a todos los dioses	komˈun a tˈoðos los djˈoθes
común y corriente	komˈu ni kˌoɾɾiˈɛnte
comúnmente	komũnment̪ɪ
con	on
con (el) objeto de (que)	tɾˈes el oβxˈeto de k
con 16 años, es el jugador más joven en debutar en primera división	kon dˌiθi sˈeɪs ˈaɲos ˈuna el xˌuɣaðˈoɾ ˈemos xˈoβen en deβutˈaɾ en pɾimˈeɾa dˌiβisjˈon
con acierto	tɾˈes aθjˈeɾto
con acuse de recibo	kon akˈuθɛ de ɾɾeθˈiβo
con ahínco	kon ainko
con alegría	koˈnaˈ tɛn
con alevosía	kɔm ɑlˌɛʊsˈio
con alevosía y ventaja	kon a leβ̞osia numeɾo β̞ẽn̪t̪aɾ
con altura	koŋ al̪t̪uɾa
con amor	tɾˈes amˈoɾ
con antelación	on ant̪ela s̺oŋ
con anterioridad	kɔn ant̪eɾioɾiðað
con anticipación	kon ˌantiθˌipaθjˈon
con anticipación a algo	tɾˈes ˌantiθˌipaθjˈon a ˈalɣo
con aquel error garrafal, quedó tocado del ala; ya no hará carrera.	kon akel eroɾɣ̞ɾafel keð̞o tʊkaðʊ dɛ lala xa nõɾ a la kaɾɾeɾa
con ardor	kon aɾð̞oɾ
con armas y bagajes	kon aɾmas i β̞að̞axes
con arreglo a	kon areglo a
con arreglo a derecho	tʃinio soldatoi reglo a dɛretʃo
con artificio	kon ˌaɾtifˈiθjo
con asiduidad	kõn aszi ð̞iɾat̪
con asombro	kona sˈombɹo
con astucias	kon astusjas
con atención	kon aðensioŋ
con aturdimiento	kon atuɾðimjˈɛnto
con autoridad	kõn au̯t̪oɾið̞að̞
con avaricia	kon avaɾizia
con ayuda de	kon axuða d
con azúcar	kon a zukare
con base en	tɾˈes bˈase el
con benevolencia	kˌombenˈa bolˈɛnθja
con botones mecánicos	la bot̪ons meknikos
con brío	kombrio
con buena quilla	kɔn buena akiʝa
con buena suerte	kon bwˈena swˈeɾte
con cada generación surgen nuevos desafíos	kon kˈaða xˌeneɾaθjˈon sˈuɾxen nwˈeβos dˌesafˈios
con cajas destempladas	tɾˈes kˈaxas dˌesˌ templˈaðas
con calma	kon kalma
con capacidad para	konkapakioð̞at̪ paɾa
con cargo a	la kargo a
con carino	kˈom kˌaɾˈiɲʊ
con cariño	kon kariɲo
con carácter general	kon kˈaɾakteɾ akestˈ
con carácter previo	troponon karakter prebio
con cascos destemplados	tɾˈes kˈaskos dˌesˌtemplˈaðos
con cautela	kɔnkau̯tela
con celeridad	konθˌeleɾiðˈad
con cheque	kontʃɛk˨˩ed
con cierta cantidad de precisión	kˌomθjˈeɾta kˌantiðˈad ˈoɾo pɾˌeθisjˈon
con cierta frecuencia	konθjˈeɾta fɾekwˈɛnθja
con comportamiento injusto	tɾˈes kˌompoɾtamjˈɛnto ˌinxustˈo
con compra obligatoria	kon kɔmpɾa ɔbliɣatoria
con contrariedad	kon kˌontɾaɾjeðˈad
con copia a	konopia a
con corrección	tɾˈes kˌoɾɾekθjˈon
con covid-19 persistente	kˈon kˈoβjjˈ djˈesi nwˈeβe pˌeɾsistˈɛnte
con covid[slash]covid persistente	on kɔβit kɔβit pɾɛsistemte
con creces	kɔn kɾefes
con creciente aprensión	koŋkɾˌeθjˈɛnte ˌapɾensjˈon
con creciente expectativa	tɾˈes kɾˌeθjˈɛnte ˌekspektatˈiβa
con cualquier buscador	kon kwalkɾ bˈuxkaðˈoɾ
con cualquier chica	kon kwalki tʃika
con cualquier mujer	kon kwalkɾˈ muxˈeɾ
con cualquier persona	kon kwalkiɾ ke
con cuernos retorcidos	kˌon kwˈeɾnos ɾɾˌetoɾθˈiðos
con cuerpo	kon kwˈeɾpo
con cuidado	kon kʊiðaðʊ
con curvas (curvy)	konkuɾvas
con curvas y pliegues, y suaves hondonadas, y me cavó por dentro, me hizo un taller de seres humanos. (giocond gioconda belli pereira a belli, el ojo de la mujer)	kˌoŋ kˈuɾβas i pjˈeɣas ˈoɾo su ˈaβes ˌandonˈaðas i mˌeθaβoˌ poɾ dˈɛntɾo me ˈiθ ˈun taʎˈeɾ de θˈeɾes umˈanos
con decoro	kon de koro
con derecho a algo	kondˈeɾetʃo a ˈalɣo
con desagrado	tɾˈes dˌesaɣɾˈaðo
con desgana	kondes gana
con desmayo	la d̪esmaio
con despacio	tɾˈes dˈos espˈaθjo
con desprecio	tɾˈes dˌespɾˈeθjo
con destino a	kondestˈino a
con detenimiento	kˌom dˌetenimjˈɛnto
con diez nobles abuelos no se pone el puchero.	tɾˈes djˈeθ nˈoβles aβwˈelos ˈoɾa ˈaʎa pˈone el putʃˈeɾo
con diferencia	kon dˌifeɾˈɛnθja
con dificultad	kon ð̞ifikult̪at̪
con disgustos	kon dis gustos
con disimulo	kõn̪d̪i simulo
con dni	konðe enei
con doblados libros hago los días de mayo cortos, las noches de enero breves por lo lacio y por lo tosco. (luis de góngora, ¡qué necio era yo antaño!)	kondɔbladʊs libros aɣʊs os d̪iɛs dɛ mʊˈtʊsɔɾtʊs las nɔstɪs ðenjɾʊ bɾaβes pɔɾ lɔ la fi pʊɾ lʊ tʊskuɾtʊs
con domicilio en	kondomisilio jn
con domicilio social en	kondɔmisˈiljo soθjˈal en
con dos dedos de frente	tɾˈes dˈias dˈos de fɾˈɛnte
con dos filas	kon dˈias fˈilas
con eficacia	kon ɛfikˈasja
con el	kon l
con el adjetivo zahareña quiero decir desdeñosa, esquiva, intratable o irreductible.	kɔn el aθɾɛtjbo zaɾɛɲa kjɛɾo deθiɾ ðesðe pɲosa eskiw o intɾataβle ɔj fɛntjuu
con el agravante de que	tɾˈes el ˌaɣɾaβˈante de k
con el agua al cuello	kon el ˈaɣwa al kwˈeʎo
con el amigo incierto	kon el amˈiɣo inθjˈeɾto
con el amigo incierto, un ojo cerrado y el otro abierto.	tɾˈes el amˈiɣo imθjˈeɾto ˈun ˈoxo θeɾɾˈaðo i el ˈotɾo aβjˈeɾto
con el apoyo de	tɾˈes el apˈojjo dˈos
con el aumento de usuarios de celulares	kˌon el aʊmˈɛnto dˈos uswˈaɾjos de θˌelulˈaɾes
con el aumento de usuarios de celulares y de los mensajes que mandan diariamente, ha surgido una ortografia nueva en los ámbitos virtuales.	tɾˈes el aʊmˈɛnto dˈos ˌuswaɾjos de θelulˈaɾes i de los mensˈaxes ˈeste mˈandan djˈaɾjamˈente
con el bocado en la boca	tɾˈes el bokˈaðo el la bˈoka
con el calor puede deformarse	kon el kalˈoɾ pwˈeðe dˈos foɾmˈaɾse
con el cambio climático, la desertificación de algunas zonas del planeta es inevitable	kon el kˈambjo klimˈatiko la dˌeseɾtˌifˌikaθjˈon de alɣˈunas θˈonas del planˈeta ˈuna ˌineβitˈaβle
con el cambio de política, la moneda local se ha depreciado	tɾˈes el kˈambjo ˈoɾo polˈitika la monˈeða lokˈal se ˈa dˌepɾeθjˈaðo
con el cambio horario, a partir de ahora atardecerá más tarde	tɾˈes el kˈambjo oɾˈaɾjo a paɾtˈiɾ de aˈoɾa atˈaɾðeθeɾˈ a ˈemos tˈaɾðe
con el cebo de una mentira se pesca una carpa de verdad. (william shakespeare)	kon el θˈeβo de ˈuna mentˈiɾa ˈaʎa pˈeska ˈuna kˈaɾpa ˈoɾo beɾðˈad
con el consiguiente	tɾˈes el kˌonsiɣjˈɛnte
con el corazón en la mano	kon il kirason granda akompano
con el cual	kon el kwˈal
con el culo al aire	tɾˈes el kˈulo al ˈaɪɾe
con el debido respeto	tɾˈes el deβˈiðo ɾɾespˈeto
con el debido respeto, me voy a largar de aquí.	kon el deβiðo respeto me bˈoɪ al luɣˈaɾ a laɾɣˈaɾ de akˈi
con el dinero, podrás hacer cosas. consultar un especialista, por ejemplo.	kon el dinˈeɾo poðɾˈas ˌaθeɾ kˈosas kˌonsultˈo ˈun ˌespeθjalˈista ˈunos exˈemplo
con el disco se hundió el mundo musical. un disco no tiene nada que ver con la música. (sergiu celibidache)	kon el dˈisko se ʊnˈdjˈo al mˈundo mˌusikˈal ˈun dˈisko nˈo tˈe nˈaβa a ˈeste bˈeɾ kon la mˈusika
con el diseño aprobado se procede a la construcción de los componentes	kon el disˈeɲo ˌapɾoβˈaðo ˈes pɾoθˈeðe a la kˌonstɾukθjˈon de los kˌomponˈɛntes
con el fin	kon el fˈin
con el fin de	kom ke fim d
con el fin de establecer las bases de la imaginación auditiva.	kon el fˈil de estˈaβlesˌeɾ las bˈases ˈoɾo la ˌimaxinaθjˈona ˌaʊðetˈiβa
con el fin de que	kon el fˈin de ke
con el nombre de	kõŋ el nˈombɾe dˈe
con el objetivo de	kon el ˌoβxetˈiβo dˈos
con el objeto de	kon el oβxeto d
con el paso de los años	el el pˈaso dˈos ˈan ˈaɲos
con el paso del tiempo	kon el pˈaso del tjˈempo
con el presupuesto bajo mínimos	tɾˈes el pɾˌesupwˈesto bˌaxo mˈinimos
con el pretexto de	tɾˈes el pɾetˈeksto dˈos
con el propósito de	kon el pɾopˈosito dˈos
con el puño	kon nel pˈuɲo
con el que	kon el tʃe
con el rabillo del ojo	kon el ɾɾaβˈiʎo del ˈoxo
con el subsidio por desempleo consigue llegar a fin de mes	kon el suβ̞sið̞io poɾ ð̞esempleo kõnsiɣ̞ue ʝeɣ̞aɾ ãmb fin d̪e mez
con el sudor de su frente	tɾˈes el suðˈoɾ dˈos su fɾˈɛnte
con el tiempo	tɾˈes el tjˈempo
con el tiempo todo pasa. he visto, con algo de paciencia, a lo inolvidable volverse olvido, y a lo imprescindible, sobrar.(gabriel garcía márquez)	kon el tjˈempo ˈesto pˈasa e bˈisto kon ˈalɣo dˈos paθjˈɛnθja el oˌɫβiðˈaβle o bolβˈeɾse oˌɾβiðˈo ˈi la ˌimpeɾsjendˈiβle ˈes oβɾˈaɾo
con el tiempo y una caña, hasta los verdes se alcanzan.	tɾˈes el tjˈempo i ˈuna kˈaɲa ˌasta los bˈeɾðes ˈes alkˈanθan
con el tratamiento se recuperó enseguida	kon el tɾˌatamjˈɛnto ˈes ɾɾˌekupeɾˈo el seɣˈiða
con el tú de mi canción no te aludo, compañero; ese tú soy yo. (a. machado)	pom ɛltˈo dˈos mi kanθjˈon nˈo te alˈuðo kˌompaɲˈeɾo ˈese tˈu sˈoj ʝˈo
con el visto bueno	kon el bˈisto bwˈeno
con el ánimo encogido	kon el nimo kɔxˈiðo
con el último reajuste de sueldo, he visto a los trabajadores desanimados.	tɾˈes el ˈultimo ɾɾaxˈuste de swˈeldo ˈe bˈisto a los tɾˌaβaxaðˈoɾes dˌesanimˈaðos
con ella va a estar su tía	kon ˈeʎa bˈa a estˈaɾ ˈes tˈia
con ello	kõŋ ɛʎo
con ellos va a estar su hija	kõn ellos ba estɐɾ su hijo
con energía desbordante	tɾˈes ˌeneɾxˈia dˌesβoɾðˈante
con engaño	konˈˈeŋˈanio
con entereza	kon entɾɛsˈa
con entonación suspendida	kon ˌentonaθjˈon sˌuspendˈiða
con esa actitud prepotente, es lógico que nadie quiera estar lejos de él	tɾˈes ˈesa ˌaktitˈud pɾˌepotˈɛnte ˈun lˈoxiko ˈesto nˈaðe kjˈeɾa estˈaɾ lˈexos de ˈel
con esa camiseta de licra, se le nota demasiado la tripa	tɾˈes ˈesa kˌamisˈeta de lˈikɾa se la nˈota dˌemakeˈaðo la tɾˈipa
con esas pintas	konesas pĩŋt̪es
con escala en …	kon eskala en
con escote en la espalda	la eskot̪e ẽn ʝa espal̪d̪a
con ese comentario, han tocado un punto medular	kon ˈese kˌomentˈaɾjo ˈan tokˈaðo ˈun pˈunto meðulˈaɾ
con ese galgo no matarás más liebres.	tɾˈes ˈese ɣˈalɣo nˈo matˈaɾas ˈemos ljˈeβɾes
con esmero	tɾˈes esmˈeɾo
con esmero y dedicación	kon esmˈeɾo i dˌeðikaθjˈon
con eso y todo	tɾˈes ˈes i tˈoðo
con esta aplicación se podrá editar los videos que se desee de la manera más profesional.	kon ˈesta ˌaplikaθjˈon se poðɾˈa ˌeðitˈaɾ los biðˈeos ˈeste se desˈe ˈoɾo la manˈeɾa ˈemos pɾˌofesjonˈal
con esta sed me caería bien una aguapanela bien fría	tɾˈes ˈesta sˈet me kˌaeɾˈia bjˈen ˈuna gwˌapanˈela bjˈen fɾˈia
con este fin	kon ˈeste fˈin
con este objetivo	kon esto objetivo
con este propósito	kon ˈeste pɾˌoposito
con este tiempo, el reúma me afecta más de lo normal	kon ˈeste tjˈempo el ɾɾˌeaˈuma me ˌafekta ˈesto ˈoɾo lo noɾmˈal
con esto	kɔɲɛw̃stɔ
con estos bueyes hay que arar	tɾˈes ˈestos bwˈeʎes ˈaɪ kˈama aɾˈaɾ
con estos cuentos sucede lo que con las cerezas: sin pensarlo, salen unas enredadas en otras. (gustavo adolfo bécquer, cartas desde mi celda )	tɾˈes ˈestos kwˈɛntos suθˈeðe el lˈukɾe kon las θeɾˈaθas sin pensˈaɾɾos a liŋgˈunas ˌenɾeðˈaðas el ˈotɾas
con estos mimbres no se puede hacer más que este cesto.	kˌon ˈestos mjˈmbɾes ˈes se pwˈeðe aθˈeɾ mˈas kɾˈea ˈeste θˈesto
con estrechez de miras	kon estɾetʃeθ de miɾas
con exactitud	kon eksakti̯t̪ud
con excepción de	kon ˌeksepθjˈon dˈas
con exceso	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
con facilidad	kɔŋ fasi̯liða
con faldas y a lo loco (1959)	kon fˈaldas ʝˈa lo lˈoko mil nˌoβeθjˈɛntos kˌinkwˈɛnta i nwˈeβe
con familia numerosa	kon famˈilja nˌumeɾˈosa
con fecha	kɔnfetʃa
con finalidad didáctica	la fĩŋalið̞at̪ ð̞ið̞kt̪ika
con fines benéficos	konfines benefikos
con fines curativos	kon fˈines kˌuɾatˈiβos
con fines de lucro	konfinis infanadʒo lukɾo
con fines médicos	kon fjnes mɛðikɔs
con fines publicitarios	kon fˈines pˌuβlikitˈaɾjos
con fluidez	konflˈuðes
con forma de	konfoɾma dˈos
con forma de caracol	konfˈoɾma de kaɾakˈol
con forma de garrote	konfoɾma ɾigaɾɾute
con forma de porra	konfoɾma d̪e pora
con franqueza	kon fɾankeθa
con frecuencia	kon fɾeɣ̞wẽn̟θia
con frecuencia compramos lo que nos parece mas deseable.	kɔn fɾekwˈɛnθja kompɾˈamos lo ˈesto nˈos paɾˈeθe ˈesto dˌeseˈaβle
con fuerza	kon fwˈeɾθa
con fundamento	kon funðamɛnto
con gana	konɣana
con ganas	konɣ̞ãn̪as
con ganas de	kɔŋ ganas dɛ
con gas	kongas
con gran diferencia	kon gɾˈan dˌifeɾˈɛnθja
con gran esfuerzo	kon gɾˈan esfwˈeɾso
con gusto	kon gustu
con habilidad	konaβ̞ilið̞at̪
con hache intercalada	konatʃe intɛrkala da
con hermosura sola no se pone la olla.	tɾˈes ˌeɾmosˈuɾa sˈola ˈes ˈes pˈone la ˈoʎa
con hielo	kon jello
con hierbas	tɾˈes iɾβas
con hombre bisojo, ándate con ojo.	kon nˈombɾe bisˈoxo ˈandate kon ˈoxo
con huesillo	tɾˈes wˈeθˈilˌio
con idea de	kon iðea dɛ
con impaciencia	kon ˌimpaθjˈɛnθja
con incredulidad	kon inkredulið̞ad̪
con independencia de	tɾˈes ˌindependˈɛnθja bˈe
con independencia de que	on ɪnðepemðensia dɛ ke
con iniciativa	koɱ iniθi̯a
con inteligencia	kon ɪntˌeliɣˌɛnθja
con intención	kon ˌintensjˈon
con jengibre	kɔŋ xɛŋsiβɾe
con justicia	kon xˈustˈiθja
con la ayuda de	tɾˈes la jjˈuða de
con la boca abierta	tɾˈes la bˈoka aβjˈeɾta
con la colaboración de	kon la kˌolaβˌoɾaθjˈon de
con la cual	el la kwˈal
con la cuerda de una persiana	tɾˈes la kwˈeɾða de ˈuna pˌeɾθjˈana
con la esperanza de	el la ˌespeɾˈanθa dˈos
con la esperanza de que ...	tɾˈes la ˌespeɾˈanθa de ke
con la excepción de	kon la eɣ̞skepkion d̪e
con la excusa de	kon la ekskusa d
con la finalidad de	kon la fˌinaliðˈad de
con la fisioterapia se puede conseguir una pronta recuperación.	kˌom la fˌisiotˌeɾapˈia ˈes pwˈeðe kˌonseɣˈiɾ ˈuna pɾˈonta ɾɾˌekupeɾaθjˈon
con la forma de ípsilon mayúscula	kon la fˈoɾma de iˈpsiloˌmˌaʒuskulˈaɾ
con la frente alta	kon la frˈɛnte ˈalta
con la frente levantada	tɾˈes la fɾˈɛnte lˌeβantˈaða
con la frente muy alta	kon la fɾˈɛnte mˈujj ˈalta
con la idea de	tɾˈes la iðˈea de
con la iglesia hemos topado	kon la iɣlesia emɔs topado
con la iglesia hemos topado, amigo sancho	kon la iɣlˈesja ˈemos topˈaðo amˈiɣo sˈaɲtʃo
con la intención de	kon la ˌintensjˈon de
con la libertad no pueden igualarse los tesoros que encierra la tierra ni el mar que los encubre. (miguel de cervantes)	tɾˈes la lˌiβeɾtˈal ˈoɾa pwˈeðen ˌigulaɾse los teθˈoɾos ˈeste enθjˈeɾɾo la tjˈeɾɾa nˈi el mˈaɾ ˈun lo ˈinkuβɾen
con la luz del día se ven las cosas de otra manera.	tɾˈes la lˈuθ del dˈia se bˈen las kˈosas de ˈotɾa manˈeɾa
con la mano en el corazón	kon la mˈano el el kˌoɾaθˈon
con la mayor brevedad	el la majjˈoɾ bɾˌeβeðˈað
con la mente dispersa	kon la mˈɛnte dispˈeɾsa
con la mente en blanco	kon la mente el blanko
con la mosca detrás de la oreja	tɾˈes la mˈoska detɾˈas ˈoɾo la oɾˈexa
con la muerte en los talones (1959)	tɾˈes la mwˈeɾθe en los talˈones mil nˈoβe θjˈɛntos θˌinkwˈɛnta i nwˈeβe
con la muerte llegamos al final, pero ya hacía tiempo que nos íbamos acercando. (séneca)	kon la mwˈeɾte ʎekˈamos al finˈal pˌeɾo ʝˈa aθja tjˈempo ˈeste nos ˈiβamʊs ˌaθeɾkˈando
con la paga extra que ha recibido, podrá saldar las deudas que tenía	kˌon la pˈaɣa ˈekstɾa ˈeste ˈa ɾɾˌeθiβˈiðo poðɾˈa salðˈaɾ las dˈeʊðas ˈeste tenˈia
con la participación de	kon la pˌaɾtikˌipaθjˈon de
con la pena, pero	tɾˈes la pˈena peɾˈo
con la presencia de	tɾˈes la pɾesˈɛnθja de
con la prosperidad ha llegado la invertebración moral, el ciudadano blandiblub. (antonio escohotado)	kon la pɾˌospeɾiðˈað ˈa ʎeɣˈaðo la ˌimbeɾteβɾaθjˈon moɾˈal el θjˌuðeðˈano βlˈanˈdjjˈβlˈwˈ
con la que	kon la ke
con la regla y el compás, en tu casa vivirás; sin el compás y la regla, ni en tu casa ni en la ajena.	tɾˈes la ɾɾˈeɣla i el kompˈaθ el tu kˈasa biβˈiɾas sin el kompˈaθ i la ɾɾˈeɣla
con la salvedad de	el la salβ̞eð̞at̪ d̪e
con la soga al cuello	tɾˈes la sˈoɣa al kweʝˈo
con la venia	kon la ɣ̞ɛnja
con larga tradición histórica	kon lˈaɾɣa tɾˌaðiθjˈon istˈoɾika
con las cuales	kon las kwales
con las manos en alto	tɾˈes las mˈanos en ˈalto
con las manos en la masa	tɾˈes las mˈanos el la mˈasa
con las manos vacías	kon las mˈanos vˈaθias
con las orejas gachas	tɾˈes las oɾˈexas kˈatʃas
con las persianas a medio bajar	tɾˈes las pˌeɾsjˈanas a mˈeðjo baxˈaɾ
con las puertas frente a frente	tɾˈes las pwˈeɾtas fɾˈente a fɾˈente
con las que	kon las k
con leche	kon letʃe
con lentitud	on lint̪j tut
con limón	kon limon
con lo cual	kon lɔ kwˈal
con lo que	konloke
con lo que gano no me llega para vivir	kon lo ke ganon nomeidʒega alia vivir
con los años	tɾˈes los ˈaɲos
con los brazos abiertos	kon los bɾˈaθos aβjˈeɾtos
con los brazos cruzados	kon los bɾˈaθos kɾuθˈaðos
con los cinco sentidos	tɾˈes los θˈinkos sentˈiðos
con los cuales	kon los kwales
con los ojos cerrados	tɾˈes los ˈoxos θeɾˈaðos
con los pensamientos subyugados, te movias a voluntad de otros.	kon ˈan pˌensamjˈɛntos sˌubʎuɣˈaðos moβˈias a bolˈuntˈaɾ ˈoɾo ˈotɾos
con los pies descalzos	tɾˈes los pjˈes de kˈalsos
con los pies por delante	tɾˈes los pjˈes ˈeste delˈante
con los que	kon los ke
con los que amas	kon los ke amas
con los tres	kon los tɾes
con mala intención	kon mˈala ˌintensjˈon
con mayor o menor acierto	tɾˈes majjˈoɾ o menˈoɾ aθjˈeɾto
con mayoría absoluta	kom maʄoɾia afsluta
con mayúscula inicial	kon majʊskwla jniθi̯al
con mayúsculas iniciales	tɾˈes majˈuskˌulas ˌiniθjˈales
con maña	konmanʲa
con mermelada de fresa	tɾˈes mˌeɾmelˈaða de fɾˈesa
con mil amores	kon mila mores
con miras a	kon miras a
con miras al futuro	kompompanas al futuɾo
con mis padres viene mi prima	kon mis paðres bjene mi prima
con molestias	kon molestias
con motivo de	ˈel motˈiβo de
con motivo de las fiestas patronales	kon motibo de las fjestas patronales
con mucha dificultad	ã mwt̪ɣ̞a ð̞ifikult̪at̪
con mucha frecuencia	kˌom mˈutʃa fɾekwˈɛnθja
con mucha frequencia	tɾˈes mˈutʃa fɾekwˈɛnθja
con mucha rapidez	kon mˈutʃa ɾɾˌapidˈeθ
con mucho	kom mʊtʃˈɔ
con mucho ahínco	tɾˈes mˈutʃo a ˈinko
con mucho bombo	kon mʊtʃʊ bonbo
con mucho cariño	kˈom mˈutʃʊ kaɾˈiɲʊ
con mucho cuidado	kon mʊtʃʊ kwiðado
con mucho el mejor	kon mˈutʃo el mexˈoɾ
con mucho gusto	el mwt̪ʃo gust̪a
con mucho pasto	kon mˈutʃo pˈasto
con mucho secreto	kˈom mˈutʃo sekɾˈeto
con muchos ascos	kon multʃos askos
con más frecuencia	kˌom ˈemos fɾekwˈɛnθja
con más frequencia	kˈon ˈemos fɾekwˈɛnθja
con naturalidad	kon nat̪wɾalið̞at̪
con niebla	konnieble
con normalidad	kon konfoɾmiðadɔ
con normas estrictas	la noɾmes est̪ɾikt̪es
con o sin leche?	kon osiionistro
con objeto de	ˈel oβxˈeto dˈos
con ocasión de	kon ˌokasjˈon dˈe
con ordenador o con ayuda del ordenador	kon ˌoɾðenaðˈoɾ o kon ajjˈuða del ˌoɾðenaðˈoɾ
con otro hijo en camino, será más complicado la conciliación de la vida profesional y familiar	kon ˈotɾo ˈismo el ˈun kamˈino seɾˈa ˈemos kˌomplikˈaðo la kˌonsiljaθjˈon de la bˈiða pɾˌofesjonˈal i fˌamiljˈaɾ
con paciencia	kɔmpaθjənθjɐ
con paciencia todo se alcanza.	kˌompaθjˈɛnθja tˈoðo ˈes alkˈanθa
con paciencia todo se consigue. (colombia)	kon paθjˈɛnθja tˈoðo se kˌonsiɣˈe
con paciencia todo se logra.	kˈom paθjˈɛnθja tˈoðo se lˈoɣɾa
con paciencia y de la hierba, se hace seda.	kˌompaθjˈɛnθja i dˈos la jjˈeɾβa ˈaʎa ˈaθe sˈeða
con paso incierto	kˈompasˈo ɪnθjˈeɾto
con patas de cuervo	kompataʃ dɛ kwɛɾbo
con pelos y señales	tɾˈes pˈelos i seɲˈales
con permiso	kon peɾmɪsʊ
con permiso, tengo que sonarme la nariz.	kon peɾmˈiso tˈɛŋgo ˈeste sonˈaɾme la naɾˈiθ
con pico	kompiko
con pie ciego	tɾˈes pjˈeɾ sjˈeɣo
con pies de plomo	kompies dˈos plˈomo
con placer	kon lasˈeɾ
con plataforma ancha para la trilla	komplat̪afoɾme lant̪ɣ̞e ã la lat̪ɾiʝa
con poca comida se pasa mejor vida.	kˌom pˈoka komˈiða se pˈasa mexˈoɾ bˈiða
con posterioridad	kˈom pˌosteɾjˈoɾiðˈad
con precisión	kon pɾɛsjsjoŋ
con premeditación	kompɾˌemeðitaθjˈon
con prudencia	kɔmpɾɛðensia
con puertos de escala en cada país	kompwˈeɾtos dˈos eskˈala el kˈaða paˈis
con que	konke
con que frecuencia?	kõŋ kɛ fɾɛkwemfja
con que hacer frente a los nuevos retos	kon ˈk a θˈe aθˈeɾ fɾˈɛnte a los nwˈeβos ɾɾˈetos
con quedarse junto a la pequeña puerta	tɾˈes keðˈaɾse xˈunto a la pekˈeɲa pwˈeɾta
con quien	kon kjen
con quien a hablar	kon kjen aβlˈaɾ
con quién	kon kjen
con qué frequencia	tɾˈes ˈun fɾˌekwˈɛnθja
con rapidez	konrapidez
con razón	kõn̪ɾafõn̪
con recuerdos de esperanzas y esperanzas de recuerdos vamos matando la vida... (miguel de unamuno)	tɾˈes ɾɾekwˈeɾðos dˈos ˌespeɾˈanθas i espeɾˈanθas dˈos ɾɾekwˈeɾðos bˈamos matˈando la bˈiða
con referencia a	kon ɾɾefeɾnkia a
con regularidad	kon ɾeɣ̞ulaið̞að̞
con relación a	kon rilasion a
con residencia en	kon ɾɾˌesiðˈɛnθja el
con respecto	kon respekto
con respecto a	kon ɾespˈekto pa
con retraso	kon ɾɾetɾˈaθo
con satisfacción	kon sˌatisfakθjˈon
con sede en	konˈsˈɛðe ɛŋ
con seguridad	konseɣ̞uɾið̞at̪
con solo darle a un interruptor	kon sˈolo dˈaɾle a ˈun ˌinteɾɾuptˈoɾ
con soltura	konsolt̪uɾa
con sorpresa	lçut̪u zoɾpɾesa
con su pan se lo coma	un su pˈan ˈsˈlˈo koma
con su pan se lo coma.	kɔn sʊ pan se la koma
con su permiso	kon ʃˈu peɾmˈiso
con suerte	kon swˈɛrte
con suficiente antelación	kon suvisjˈɛnta ˌantelˈaθjon
con sumo cuidado	konsˈumo kˌuɪðˈaðo
con suprema autoridad	la supɾema aut̪oɾið̞at̪
con sus críticas hacia mí, me ha herido mis sentimientos	tɾˈes sus kɾˈitikas ˌaθja mˈi me ˈa eɾˈiðo mis sˌentimjˈɛntos
con tal (de) que	kont̪aɾ la k
con tal de	kõŋt̪al d̪e
con tal de que	kont̪aɾ kap d̪e k
con tal que	tɾˈes tˈal ˈaɪ
con tan mala suerte que	tɾˈes tˈan mˈala swˈeɾte ˈun
con tanto estrés no paraba de mesar su barba, casi se queda sin pelo.	tɾˈes tˈanto estɾˈes ˈes paɾˈaβa de mesˈaɾ su bˈaɾβa kˈasi se kˈeða sin pˈelo
con tantos líos	kontantos lʝos
con tiempo	kontjempu
con tiempo de sobra	tɾˈes tjˈempo ˈoɾo sˈoβɾa
con tiento	kontjˈɛnto
con toda el alma	kon tɔða el alma
con toda la boca	kon t̪ot̪a d̪e boka
con toda seguridad	kˈom tˈoða a sˌeɣuɾiðˈad
con todas estas elucubraciones procuró andar en adelante sobre aviso.	kˌomtoɾas ˈestas ˌelikulˌaθjˈones pɾokuɾˈo ˌandˈaɣen aðelˈantes soβɾe aβˈisa
con todas las de la ley	tɾˈes tˈoðas las dˈos la lˈeɪ
con todo	kon tˈoðo
con todo el respeto	tɾˈes tˈoðo el ɾɾespˈeto
con todo ello	kon toðʊ ʝo
con todo eso	kon tˈoðo ˈes
con todo esto	kon tˈoðo ˈesto
con todo mi cariño	tɾˈes tˈoðo mi kaɾˈinjo
con todo tipo de semillas	kon tˈoðo tˈipo de semˈiʎas
con tono acusador	kontˈono ˌakusaðˈoɾ
con total autonomía	kon tot̪al aut̪onomia
con trabajo	kˌomtɾaβˈaxo
con tristeza	kontestesa
con tu mayor esfuerzo lo lograrás.	kon tu majjˈoɾ efwˈeɾθo lo loɣɾˈaɾas
con un aire a	ˈel ˈun ˈaɪɾe a
con un barril bastará.	kon ˈun baɾɾˈilˈ ba a nˈoβ̞a
con un mes de anticipación	tɾˈes ˈun mˈes ˈoɾo ˌantiθˌipaθjˈon
con un poco de ayuda de coolsculpting, podrás combatir esas áreas difíciles de grasa acumulada … [vogue españa]	kon ˈun pˈoka ajjˈuða de kʊskopːtin poðɾˈas kˌompatiɾ ˈesas ˈaɾeas difˈiθiles de gɾaθˈak ˌakomulˈaðo
con una atmósfera de viaje hacia otra dimensión ... recorremos un extraño paris.	tɾˈes ˈuna atmˈosfeɾa de bjˈaxe ˌaθja ˈotɾa dˌimensjˈon ɾɾˌekoɾɾˈˌemos ˈun ekstɾˈaɲo paɾˈis
con una duración de	kon ˈuna ˌaðuɾaθjˈon de
con una lentitud necesaria, pero sorprendente si se compara con la rapidez con la que se adquiere el lenguaje.	tɾˈes ˈuna lˈinktˈwˈn nˌeθesˈaɾja pˌeɾo sˌoɾpɾendˈaðe ˈes ˈes kompˈaɾa ˈel las ɾɾapˈiðas ˈel las ˈeste ˈeskeɾˈa el loŋgwˈaxe
con una mentira es posible que engañes a alguien; pero cualquier mentira te dice a ti mismo una gran verdad indiscutible: eres débil. ("la hoguera de las vanidades", tom wolfe)	kʊnɔŋɛ mentiɾe ɛ pʊsiliɛ ke enɣaɲɛs alɣwẽn pɛɾɛ kalkeɾ mɛndisteiɾˌelˈista teŋɛn ʊwɛnɑ gɾaŋ beɾða ɪndiskutiβle eɾes dɛβin
con una racha de suerte	tɾˈes ˈuna ɾɾˈatʃa dˈos swˈeɾte
con uno que otro	la ũn o numeɾo alt̪ɾa
con urgencia	kon uɾɣ̞ɛn̟θja
con valor ponderativo	tɾˈes balˈoɾ pˌondˌeɾatˈiβo
con ventajas fiscales	kon β̞ɛnt̪axas fiskales
con vida	kɔn̪viða
con viento fresco	kʊŋ bjɛntʊ fɾeskɔ
con vil dinero, tendrás vela y candelero; sin dinero vil, ni candil.	koˌnˈbil dinˈeɾo tendɾˈas bela i kˌandelˈeɾo sin dinˈeɾo bˈil nˈi kˌandil
con vistas a	kombista sa
con vitalidad	kombiðˈalˈiðˈað
con viveza	auɾkaɾa i ɑŋ
con voz apenas audible	kombos apenas audiβ̞le
con voz bien timbrada	tɾˈes bˈost bjˈen timβɾˈaða
con voz de trueno	kombos de trueno
con voz en la que se descubría su enfado	tɾˈes bˈosa el la kɾˈea se dˌeskoβɾˈia su emfˈaðo
con voz pequeña	la bost̪ pekenʝa
con voz quebrada	kˌomboθ keβɾˈaða
con voz temblorosa	kon bost̪ ẽmploɾosa
con voz y voto	kun vos i boto
con él	kon el
con éxito	kon eksito
conacaste	konakaste
conacho	konatʃo
conalbúmina	konalbumina
conamigos durazno	tɾˈes amˈiɣos dˈos uɾˈasno
conamigos fetas	kon amigos fetas
conamigos frutilla	tɾˈes amˈiɣos fɾutˈilja
conan	kɔt
conana	konana
conaráceo	konaɾas̺eum
conativa	konatjva
conativas	konnativas
conativo	konativo
conativos	konatjvos
conato	konato
conayca	kɔˈnɛkˈa
concacaf	koːnˈkakafː
concadenadamente	konkagɛnaðamɛntɛ
concanónigo	konkanonigo
concarga	a
concatena	konkat̪e̞na
concatenaba	kɔn̪kat̪ɛnaβ̞a
concatenabais	kõŋkat̪t̪e̞n̪aβ̞ais
concatenaban	komkat̪ẽnaβ̞an
concatenabas	kõŋkat̪enaβ̞as
concatenaciones	konkˌatˌenaθjˈones
concatenación	kˌonkatˌenaθjˈon
concatenad	konkatenað̞
concatenadamente	konkadenadamɛnˈte
concatenado	konkat̪e̞naa
concatenados	tɾˈeskˌatenˈaðos
concatenamientos	koŋsˈatˌenamjˈɛntos
concatenamos	konkatenamos
concatenan	konkat̪e̞nan
concatenante	konkatenante
concatenar	konkatenar
concatenara	konkat̪enað̞a
concatenarais	kõŋkat̪jnaɾais
concatenaran	konkat̪e̞naɾan
concatenaras	konkat̪enað̞as
concatenare	konkat̪e̞naɾe
concatenareis	konkat̪ẽn̪aɾeis
concatenaremos	konkatˈenaɾˈemos
concatenaren	kɔnˈtʃaːtʰeːnaɾˈɛn
concatenares	konkat̪enaɾes
concatenaron	konkat̪e̞naɾon
concatenará	konkat̪inaɾa
concatenarán	konkat̪e̞naɾan
concatenarás	konkatenharas
concatenaré	komkat̪emaɾe
concatenaréis	kɔnkatenaɾeis
concatenaría	konkˌateˌnaɾˈia
concatenaríais	konkateneˈriaˈis
concatenaríamos	koŋkat̪ẽn̪aβ̞iamos
concatenarían	kɔnkˌaˌtenˌaɾian
concatenarías	konkat̪inaɾias
concatenas	onkat̪enas
concatenase	konkat̪e̞nas̺ẽn
concatenaseis	konkat̪e̞nas̺e̞is̻
concatenasen	konkat̪e̞nas̺ẽn
concatenases	kõmkat̪emases
concatenaste	kɔn̪kateˈnaste
concatenasteis	konkatenastais
concatene	ko˥˩ːntʃi˥˩ːne˥˩ː
concatenemos	kõŋkatemajʊs
concatenen	kɔmkat̪enẽn̟
concatenes	konkat̪ẽnes
concateno	konkateno
concatená	konkat̪e
concatenábamos	kõŋkat̪ẽn̪aβ̞amõz
concatenáis	kɔnˈkɑtɛnˌaɪt
concatenáramos	konkat̪emamʊs
concatenáremos	konkatenaɾemos
concatenás	konkat̪e̞nas
concatenásemos	koŋkatemazs̺emos
concatené	koŋkatene
concatenéis	kɔŋkatenais
concatenó	konkateˈnɔ
concavidad	kõŋkaβ̞ið̞at̪
concavidad de las manos	tɾˈes kˌaβiðˈad de las mˈanos
concavidades	konkaβiðadɛs
concebible	kontseβiβle
concebiblemente	konseβiβ̞lemẽn̪t̪ɪ
concebid	konkeβ̞it̪
concebida	kɔnseβiða
concebido	koŋseβidʊ
concebiendo	kˌonθeɾjˈɛndo
concebimiento	konsebimjˈɛnto
concebimientos	kɔnseβimjˈɛntos
concebir	kɔnseβiɾ
concebir la esperanza	kˌonseβˈiɾ la ˌespeɾˈanθa
concebollista	konseˈbˌoˌʎˈstˈɾˌɐ
concebí	kõn̪sebi
conceda	kaẽn̪seð̞a
concedamos	kˌonθeɾˈamos
concedan	kont̪s̺eð̞an
concedas	konθˈeɾas
concede	oɾoseve
conceded	konkeðe
concedemos	kɔnseðemos
conceden	konseðen
concedente	konseðente
concedentes	kˌonseðˈɛntes
conceder	konkeβeɾ
conceder el indulto	konseðeɾ el indulto
conceder el visto bueno	kˌonseðˈeɾe el bˈisto bwˈeno
conceder un premio	kˌonθeðˈeɾ ˈun pɾˈemjo
concederemos	konseðeremos
concederse un capricho	kˌonθeðˈeɾse ˈun kapɾˈitʃo
concederá	kˌonsiðeɾˈa
concederán	kˌonsiðeɾˈan
concederás	konseˈveɾas
concederé	kɔnsiðeɾe
concederéis	kõn̪keð̞eɾejs
concedería	kɔnfeðeɾia
concederíais	konfeˈveɾiaˈis
concederíamos	kˌonseðeɾˈiamos
concederían	kˌonseðeɾˈian
concederías	kˌonseðˈeɾˈias
concedes	konkeðes
concedida	pˌonθeðˈiða
concedidas	konkeðias
concedido	konseðiðɔ
concedidos	kʊnseðiðɔs
concediendo	kˌonθeðjˈɛndo
concediera	kɔnseðieɾa
concedierais	konseðieɾais
concedieran	koŋseðieɾan
concedieras	kˌonθeðjˈeɾas
concediere	kontseðieɾi
concediereis	kɔnseðieɾeis
concedieren	kontsedieɾen
concedieres	kˌonθeðˈieɾˌes
concedieron	kˌonθeβjˈeɾon
concediese	konθɪbjˈɛse
concedieseis	konθɛðieseis
concediesen	konseðiesem
concedieses	kontɾeðjeses
concedimos	konferimos
concediste	konseɾˈiste
concedisteis	konkebist̪eis
concediéndose	kˌonθeðjˈɛndose
concediéramos	konθɛbjæramɔs
concediéremos	kˌontɾeβjˈeɾemos
concediésemos	kˌonθeðjˈeθˈemos
concedió	kˌonθeðjˈo
concedo	kontsedo
concedo el derecho de ciudadanía	konsˈeðe el deɾˈetʃo dˈos θjuðˈaðanˈia
concedo en compensación	konsˈeðo en kˌompˌensaθjˈon
concedáis	konseɾais
concedé	kontˈɛdˈɛi
concedéis	konkeðˈeis
concedérselas	konθeðeɾselas
concedés	kɔnˈkeðez
concedí	konkeð̞i
concedía	kˌonθeðˈia
concedíais	kontseɾiais
concedíamos	kˌonθeðˈiamos
concedían	konkeðian
concedías	kˌomfeðˈias
concejal	konseal
concejala	konsexala
concejalas	konsejalas
concejales	konfexales
concejalía	kɔnsexalia
concejalías	konfexalias
concejeramente	kʊnseɣeɾamentɛ
concejo	konθˈɛxo
concejo de regidores	konsˈexo a las ɾɾˌeçiðˈoɾes
concejos	konθˈexos
conceller	konseʎˈeɾ
concento	konsentʊ
concentra	kɔnsentɾɐ
concentraba	kɔnsentɾaβa
concentrabais	kɔnsentɾaβejs
concentraban	kɔnsentɾavan
concentrabas	kɔnseltsaβas
concentrabilidad	kˌonθˈɛntɾaaˌaβiliðˈað
concentrabilidades	kˌonθˌentɾˌaβiliðˈaðes
concentración	kɔn̪sentɾasioŋ
concentración de la población indígena	kˌonθentɾaθjˈon dˈos la pˌoβlaθjˈon indˌixena
concentración de tropa	kˌonsentɾaθjˈon dˈos tɾˈopa
concentración espontánea (flashmob)	kɔnθentɾasioŋ espontanea fʎʃmʊβ
concentración letal absoluta	kɔn̪sẽn̪t̪ɾakioŋ let̪al aβsolut̪ɐ
concentración letal mediana	kˌonθˌɛntɾaθjˈon letˈal meðjˈana
concentrad	konkent̪ɾat̪
concentrada	kɔn̪sẽn̪tɾaða
concentradas	kɔnseltɾaðas
concentrado	kɔnsentɾˈaðo
concentrador	kɔnθentɾadˈoɾ
concentrador (hub)	kʊnθentɾadoɾ ad
concentradores	kɔnsentroðɔɾes
concentrados	kɔnsentros
concentramos	kɔnfentramʊs
concentran	kɔn̪kentro
concentrando	kɔnseŋtranˈdo
concentrar	kɔnsentɾaɾ
concentrara	kontentɾˈaɾa
concentrarais	kɔn̪kɛn̪tɾaɾais
concentraran	kɔnseŋtralen
concentraras	kɔn̪kɛn̪tɾaɾas
concentrare	kˌonθentɾˈaɾ
concentrareis	kɔn̪θentɾaɾeis
concentraremos	kɔnsentɾɑɾemos
concentraren	konsent̪ɾaɾem
concentrares	kɔn̪sẽntɾˈaɾes
concentrarme	kˌonsentɾˈaɾme
concentraron	tsantraron
concentrarse	kɔnsentrosi
concentrará	kɔnsentɾaɾa
concentrarán	kˌonθentɾaɾˈan
concentrarás	kɔnsentɾaɾs
concentraré	kɔnsentɾaɾɛ
concentraréis	kɔnsentɾɑɾˈaiʃtɾə
concentraría	kɔnsentɾaɾia
concentraríais	kɔnsentɾaɾiaistʊ
concentraríamos	kɔnsentɾaɾiamʊs
concentrarían	konθentɾaɾian
concentrarías	kɔnsentɾɑɫia
concentras	tɾˈesθˈɛntɾas
concentrase	kˌonθentɾˈaɾse
concentraseis	kɔnsentɾˈaseis
concentrasen	kɔnsentɾasɛ
concentrases	kɔn̪sɛntɾases
concentraste	kɔnseŋtɾaste
concentrasteis	kɔn̪keŋtɾastes
concentre	kɔnseŋtɾɛ
concentremos	kɔnθentɾemos
concentren	kɔnsentɾɛn
concentren en	konsentren il
concentres	kɔnsentɾes
concentro	kɔnnsˈɛntɾɔ
concentrá	kɔnsentɾɑ
concentrábamos	kɔnsentɾábamos
concentráis	konsentɾais
concentráramos	kˌonθentɾˈaɾamos
concentráremos	kɔnsentɾaɾemʊs
concentrás	kõn̪kent̪ɾs
concentrásemos	kˌonθentɾˈaθemos
concentré	kˌonθentɾˈe
concentréis	kɔnseŋtɾejs
concentrémonos en otras cuestiones más urgentes.	kˌonθentɾˈemonos el ˈotɾas kwestjˈones ˈesto uɾxˈɛntes
concentró	kɔnseˈntɾɔ
concepcionera	kˌonθepθjˈoneɾa
concepcioneras	kˌonθepθjonˈeɾas
concepcionero	kɔnsepsioŋiɾɔ
concepcioneros	kˌonθepθjˈonˈeɾos
concepciones	kˌonθepːsjˈones
concepcionina	kɔnsepsjɔnjna
concepcioninas	kɔnsepsjɔnjnas
concepcionino	kɔnsepsjɔnjno
concepcioninos	kɔnsepsjɔninos
concepcionismo	kɔnsepsionismo
concepcionismos	kɔnsepsiʊŋismʊs
concepcionista	kɔnsepsjɔnjsta
concepcionistas	konseptsionistas
concepción	kˌonθepθjˈon
concepción arenal	kɔnsepsioŋ ɣaɾeioŋ
concepción buenavista	kˌonθepːsjˈon bˈona bˈista
concepción de buenos aires	kˌonθepθjˈon ˈoɾo bwˈenos ˈaiɾes
concepción de la vega	kˌonθepθjˈon de la bˈeɪna
concepción de misamis	kˌonsepθjˈon dˈos mˌisˈamis
concepción del oro	kɔnsepsioŋ dɛ lɔɾo
concepción del uruguay	kõnsepsioŋ dɛ lwɾuɣuaj
concepción lebrero	kˌonθepθjˈon leβɾˈeɾo
concepción montaner	kˌonθepθjˈon mˌontanˈeɾ
concepción montaner no es colombiana.	kˌonθepθjˈon mˌontanˈeɾ ˈes ˈes kˌolombjˈana
concepción pápalo	kˌonθepθjˈon pˌapalˈo
concepta	konsept̪e
conceptista	kõn̪ɾept̪ista
concepto	konsetˈo
concepto de pago	konsˈepːto dˈos pˈaɣo
concepto de seguro	konseptʊ ðeseɣuɾʊ
concepto eriksoniano	konsetso eriksoniano
concepto jurídico indeterminado	konθˈepːto xuɾˈeðiko i ˌindetˌeɾminˈaðo
conceptos	kontseptos
conceptos fundamentales	konθˈepːtos fˌuntmentˈales
conceptos psicoanalíticos	konsˈepːtos psˌikoˌˌalˈalitˌikosˌ
conceptuaciones	konsɛtːˌuaθjˈones
conceptuación	kˌonsepːtˌuaθjˈon
conceptual	konsektuan
conceptuales	kˌonsepːtuˈales
conceptualice	konsˈepːtoalˈiθe
conceptualismo	kɔnseptualjsmo
conceptualista	konkeptualista
conceptualizaciones	kˌonθepːtˈualiθˈaθjˈones
conceptualización	konθˌepːtoˌalisaθjˈon
conceptualizad	kɔnseptualisad
conceptualizante	kɔnseptualjsante
conceptualizare	konseptualiθare
conceptualizaría	komfɛktualjfaria
conceptualizarías	kɔnseptualiθaɾias
conceptualizó	kɔ̃sɛptuaʁljsœɾ
conceptualmente	oθestualmente
conceptuar	konset̪uaɾ
conceptuosa	kɔnsɛptuosa
conceptuosidad	kˌonseptˈuˌosiðˈaðˈ
conceptuoso	kɔ̃sˈɛptˈɔ̃osˈɔ
concerberos	kɔnseɾβiros
concernencias	kõnseɾnɛnθjas
concernid	kõn̪seɾnit̪
concerniente	kˌonθenɾjˈɛnte
concerniente a la paz	konseɾnjente la paz
concerniente a las tropas mercenarias	kˌomkeɾmjˈɛnte a las tɾˈopas mˌeɾθenˈaɾjas
concerniente a los caballos	kõn̪t̪eɾnjẽn̪t̪e els keβ̞aʝos
concerniente a los extranjeros	kˌomfeɾnjˈɛnte a los ˌestɾaŋxˈeɾos
concerniente a los misterios	konseɾnjˈɛnte ˈan mˌisteɾjos
concerniente al caballo	kõn̪feɾnint̪e ke kaβ̞aʝo
concerniente al sepulcro	kɔnseɾnjente ʎ sepulkɾɔ
concerniente al tiempo de paz	kˌonseɾmjˈɛnte al tjˈempo dˈos pˈaθ
concernir	kontseɾniz
concerní	kõnsɛrni
concertaba	kɔnseɾtaba
concertabais	kontent̪aβ̞aes
concertaban	saːrtaːbaːn
concertabas	konsertavas
concertaciones	kˌonθeɾtaθjˈones
concertación	kɔnseɾtasioŋ
concertad	kɔntsɛrtaθ
concertada	kɔnseɾkaðɐ
concertadamente	konkeɾtaðamemte
concertadas	konseɾkaðas
concertado	kʊnseɾtado
concertados	kõnseɾtados
concertamos	kɔnseɾtamʊs
concertando	kʊnseɾtando
concertante	kˌonseɾtˈante
concertantes	konseɾtˈantes
concertar	kɔnseɾtaɾ
concertar una cita	kˌonseɾtˈaɾ ˈuna θˈita
concertara	kõn̪seɾt̪aɾa
concertarais	kɔnseɾtarais
concertaran	kõns̺eɾt̪að̞a
concertaras	kontseɾt̪aɾas
concertare	kɔn̪sɛrˈtare
concertareis	koˈntˈɛnˈɑɾˈai̯s
concertaremos	kˌonθeɾtˈaɾˈemos
concertaren	konsertare
concertares	kˌonθeɾtˈaɾes
concertaron	konsertaron
concertarse	kɔnsentɾaɾse
concertará	numeɾokõmpt̪sjaɾ
concertarán	kõnsɛrtaraŋ
concertarás	kɔnsɛɾtɐɾas
concertaré	konsetˈaɾˈi
concertaréis	kontʃertareis
concertaría	kɔnseɾt̪aɾia
concertaríais	kontserteɾiais
concertaríamos	kˌonθeɾtaɾˈiamos
concertarían	kˌonθeɾtˈaɾian
concertarías	kɔnseɾdaɾias
concertase	kɔnseɾtase
concertaseis	kɔnseɾtasejs
concertasen	kontsɛrtasin
concertases	kontseɾtases
concertaste	kõŋseɾ
concertasteis	d̪e̞ɾt̪æfˈteis
concertemos	kˌonθeɾtˈemos
concertina	kɔnsɛrtjna
concertinas	konkeˈnˈsˈeɾtˈinasˌ
concertista	kõn̪seɾt̪ist̪a
concertistas	konkeɾtistas
concertá	kɔnseɾta
concertábamos	konseɾtˈˌamos
concertáis	kontsertais
concertáramos	kɔn̪seɾtaramʊs
concertáremos	kontseɾtˈaɾˈemos
concertás	konkeˈtas
concertásemos	tɾˈessˈeɾtaθˌemos
concerté	konsɛrte
concertéis	konsertdɛz
concertó	tʃontsɛrtɔ
concesa	kɔːnsˈɛstɔː
concesionado	kˌonθesjonˈaðo
concesionan	konsestsionan
concesionaria	sessjonaɾia
concesionario	kɔnsesioŋaɾiʊ
concesionario de coches	kʊnseʃjɔnɑɾiʊ dɛ kɔtʃɛs
concesiones	kˌonθesjˈones
concesión	kˌomtesˈion
concesión administrativa	kˌonsesjˈon ˌadminˌistɾatˈiβa
concesión de préstamos	kˌonsesjˈon de pɾˈestamos
conceso	kɔnsɛstɾɛ
conceto	konseto
concha	kontʃa
concha de mango	kontʃa dɛ mɑŋgɔ
concha de oro	kontʃa dɛ ɔrʊ
concha de perla	kont̪ɣ̞sa d̪e peɾla
concha de tu madre	ko ntʃa ntʃi marɪ
concha e toro	kont̪ʃa ẽ t̪oro
concha garcía	kontʃa ɣaɾtʃia
concha garcía campoy	kɔntʃa ɣaɾθia kampɔj
concha la peñaranda	kontʃa korvo peɲa aranda
concha marina	kontʃa marina
concha méndez	kontʃa mɛndɛθ
concha tu madre	kontsa tu maɾe
concha velasco	kontʃa belasko
concha y toro	kontʃa itʊro
conchabanza	kɔntʃɑbɑntsa
conchabar	kõn̪t̪savaɾ
conchabarse	kont̪ʃaβ̞aɾse
conchada	kont̪ʃað̞a
conchado	kontʃado
conchamarca	kontʃamˈarˈkˈa
conchan	kontʃaŋ˨˩˦
conchas	kontʃas
conchera	kont̪ɣ̞seɾa
concheras	kontʃeɾas
conchero	kontʃero
conchesumadre	kontʃeˈesmˈaðɾe
concheto	kontʃɛtʊ
conchetu	kontʃɛtu
conchetumadre	kontʃetˈumˈadre
conchetumare	kontʃetumare
conchi	kontʃj
conchil	kɔntʃɛ
conchilla	kont̪sie
conchinamiento	kontʃinamjˈɛnto
conchita	kontida
conchita martínez bernat	kontʃita maɾkĩnet beɾnat
conchita núñez	kontʃita nune tʃiam
conchitas	kontʃitas
concho	kontʃʊ
conchona	kontʃona
conchoprimismo	kontʃooprimismo
conchos	kontʃus
conchucos	kuntʃukuz
conchuda	kontuɾa
conchudamente	kont̪xud̪amẽn̪t̪e
conchudo	kontʃuðo
concibe	konfibe
conciben	konsiβ̞ẽn̪
concibiendo	kˌonθiβjˈɛndo
concibiéndola	kɔnsiβjˈɛndola
concibiéndose	kˌonθiβjˈɛndose
concibió	kˌonsiβjˈo
concibo	konθiβo
conciencia	konsiˈɛnθja
conciencia feminista	konsiˈɛnθja fˌeminˈista
conciencia plena (mindfulness)	kʊnˈsiːnθɪə plˈeːnɚ mˈiːnfɛlˌnəs
conciencia social	konθjˈɛnθja soθjˈal
concienciaciones	kˌonsiˌenθjaθjˈones
concienciación	kɔnsiemsiasioŋ
concienciación ciudadana	kˌonθjenθjaθjˈon θjuðaðˈana
concienciado	kɔn̪sjemsiaðɔ
concienciando	konsiltsia
concienciar	kˌonsiˌenθjˈaɾ
concienciarse	kˌonθjˌenθjˈaɾse
conciencias	konfjˈe
conciente	konsjˈɛnte
concientes	konsjˈɛntes
concientización	konsentisa
concientización	kˌonsientˌiθaθjˈon
concientizar	kɔnsjɛntjjsɑɾ
concienzuda	koŋsjɛs˥˩so˥˩ta˥˩
concienzudamente	konsjnfudamente
concienzudo	kɔnsiemsuðʊ
conciernas	kˌonθjˈeɾnas
concierne	kɔnʃirɛnɛ
conciernes	kɔnsieɾnes
concierta	kõn̪keɾt̪a
conciertan	konsˈˈeɾ
conciertas	konθjɛɾtas
concierte	koˌnθjˈeɾte
concierten	koʁsiɛrten
conciertes	konθjˈeɾtes
concierto	koˌnθjˈeɾto
concierto de aranjuez	koθjˈeɾto dˈos ˌaɾaŋxoˈes
concierto de rock	konθjˈeɾto dˈos ɾɾˈok
concierto educativo	konθjˈɛɾto ˌeðukatˈiβo
concierto en modo galante	koŋθiɾtʊ em moðʊ ɣalante
concierto estival	kɔnθjɛɾtʊ estjβal
conciertos	kɔnsieɾtʊs
conciertos de brandenburgo	kɔnθjɛrtʊs dɛ βɾaŋdɪbuɾɣʊ
conciertos de las velas	konθjˈeɾtos dˈos las bˈelas
concilia	konkilia
conciliaciones bancarias	konθˌileaθjˈones bankˈaɾjas
conciliación	kˌonθiljaθjˈon
conciliación bancaria	konθilˌeaθjˈon bankˈaɾja
conciliación laboral	konθˌiljaθjˈon lˌaβoɾˈal
conciliador	ɑnsiːrjaˈnɑ
conciliadora	konθiljaðɔɾa
conciliadoras	kɔnfiliaðɔɾas
conciliar	konθiljaɾ
conciliar el sueño	konθiliˈaɾ el swˈeɲo
conciliar puntos de vista	kˌonθiliˈaɾ pˈuntos ˈoɾo bˈista
conciliarismos	kˌonsiljaɾˈismos
conciliarse	kɔnfiðiˈaɾse
concilio	kontsiljʊ
concilios	konθˈiljos
conciliábulo	kɔnfiliaβulo
conciliábulos	kontsiliaboz
concinar	kɔnsiˈnar
concinidad	konsĩŋið̞at̪
concionadora	kˌunθjonˈaðoɾa
concionante	kˌonsionˈante
concionantes	konsionantes
concipiente	kˌonθipjˈɛnte
concisa	kɔnfjsʊ
concisamente	konθisamɛn̪t̪ɪ
concisas	konduktion
concisiones	kˌomfiθjˈones
concisión	kɔnfiθiˈon
conciso	konfiso
concisos	konsistisos
concitaciones	kˌonsitˌaθjˈones
concitación	kˌonsitˌaθjˈon
concitar	ˈonsitˈaɾ
conciudadanas	laθjuðað̞ana
conciudadano	kɔnsiðanʊ
conciudadanos	konsilavanos
conclavista	konklabist̪a
conclavistas	laklaβ̞ist̪es
concluid	kɔ̃klˈuˈvˈɛ
concluida	kɔnklʊiða
concluidas	konkluid̪as
concluido	kompluido
concluidos	kankluidos
concluimos	konkluimos
concluir	kõŋkluiɾ
concluir la tarea	k konkluiɾ konferensai taɾea
concluiremos	kɔŋkɾuiɾemʊs
concluirá	kɔŋkliɾa
concluirán	koŋkɔkɪrɑŋ
concluirás	kõŋklojɾas
concluiré	koŋkuliri
concluiréis	kɔnˈkɹuːjˈuˈdeɪz
concluiría	kˌonkluˌeɾˈia
concluiríais	kɔnklʊiɾias
concluiríamos	kɔn̪kɫwiɾiamʊs
concluirían	kɔnklwiɾian
concluirías	konkloiɾias
concluiste	konkluiste
concluisteis	konklwistˈeɪs
conclusiones	konklusionis
conclusión	kˌonkluθjˈon
concluso	konkluso
concluya	konkluja
concluyamos	kɔmplwjamʊs
concluyan	kɔnklujan
concluyas	konklwˈiðas
concluye	konkluʒe
concluyen	kompluʎem
concluyendo	kˌumpludˈeɪŋdʊ
concluyente	kɔnklʊjɛnte
concluyentemente	konklujjentemɛntɪ
concluyera	konklwʝeɾa
concluyerais	kɔ̃kluiɛpɾˈaɪsˈ
concluyeran	kõŋkɫwjɐɾan
concluyeras	tʃarmaiɛɾas
concluyere	konkluieɾe
concluyereis	konklwjɛɾais
concluyeren	kɔn̪klʊieɾen
concluyeres	kɔ̃plwjɛɾes
concluyeron	konkludʒeron
concluyes	konkluʒis
concluyese	konklwjˈeθe
concluyeseis	konkluɣ̞iesseis̺
concluyesen	kɔn̪klwjɔsen
concluyeses	konklujjeses
concluyo	koŋkluːdjɔ
concluyáis	kɔn̪kluis
concluyéndola	konklujendola
concluyéndomeles	konklujjendomeles
concluyéndose	kɔnklujˈɛndose
concluyéndosele	konklujjendosela
concluyéndoteles	konklujjɛndotɛles
concluyéramos	kɔnkluieɾamˈoθ
concluyéremos	kɔn̪tʎujjɛɾemos
concluyésemos	kɔn̪kɫuiɛsemoʃ
concluyó	kɔ̃klˈuʃa
concluí	konglˈui
concluía	konkluia
concluíais	komploiasisto
concluíamos	kɔn̪kloiamʊs
concluían	kɔn̪kɫɔian
concluías	konkluias
concluís	konklwˈis
concoide	konkoide
concoideas	konkoideas
concolega	konkɔleɣa
concolegas	konkolegas
concome	konkomi
concomer	ankomeɾ
concomerse	konkomˈeɾse
concomido	kˌomˌiðo
concomiendo	konkomjɛnˈdo
concomimiento	onkominient̪o
concomimientos	konkomimjˈɛntos
concomio	konkomjo
concomios	konkomius
concomitancia	tɾˈeskomitˈanθja
concomitancias	kõŋkʊmjtanθi̯a̝s
concomitante	konkomitante
concomitantemente	konkomitantemente
concomitar	lakõmitaɾ
concomiéndome	konkomjɛndome
concomiéndose	konkomjˈɛndose
concoméis	konkomejs
concomía	koːnkomjˈɛm
concomían	konkomian
concordado	kɔnkoɾtaɾ
concordador	kˌonkoɾðaðˈoɾ
concordancia	kɔnkoɾðanθja
concordancia estricta	kɔnkoɾðantsia estrikta
concordancias	kɔn̪koɾð̞nkies
concordando	koŋkɔɾðanðɔ
concordar	tɾˌonkoɾðˈaɾ
concordarse	kˌonkoɾðˈaɾse
concordatos	kɔnkɔɾðatʊs
concorde	kɔn̪kɔɾðe
concordia	konkɔɾðia
concordio	oːkˈoːsdiːˈoː
concrecionan	kɾesθi̯oŋan
concreciones	kɾefjãn̪es
concreción	kɔŋkɾesioŋ
concreción esferoidal	kon kɾesioŋ ˈeso feɾˈoiðal
concrescencia	kɔn̪kɾest̪ɛn̟θia
concreta	koˈkɾetan
concretadora	kɔŋkɾɛtaðɔɾɐ
concretamente	kɔŋkɾɛtamɛnʲtɪ
concretar	kɔŋkɾɛtɐɾ
concretas	konkɾetas
concretiza	kɔŋkɾɛtiθɐ
concretizaba	kɔŋkɾɛtjθado
concretización	kˌonkɾetˌiθaθjˈon
concretizar	kɔŋkɾetiθaɾ
concreto	kɔŋkɾetʊ
concreto armado	k konkreto armado
concretos	kɔŋkɾetʊs
concuasar	konkwaθaɾ
concubina	konkoβina
concubinaje	koːˈkɔviːnɔx
concubinario	konkubiˈnˌaɾio
concubinas	konkubinas
concubinato	kɔnɛn
concubino	ãkoβ̞ina
concubio	konkubio
concubios	kɔu̯kˈuvius
concuerda con	k konkwˈɛɾda ˈel
concuerdo	kɔŋkweɾdo
conculcaciones	tɾˈeskwˌalkasjˈones
conculcación	konkˌulkaθjˈon
conculcadoras	konkulkað̞oɾas
conculcar	ãkulkaɾ
concuna	konkuna
concupiscencia	kɔnkʊpiksensia
concupiscencias	konkupisenkseas
concupiscente	kõŋkupisθente
concupiscible	konkɔpistjble
concurrencia	kˌonkuɾɾˈɛnθja
concurrencia de oro	kɔnkuɾɾˈɛnθja dˈos ˈoɾo
concurrencial	kˌonkuɾɾentθjˈal
concurrenciales	kɔnkuɾɾˌenθjˈales
concurrente	kɔnkuɾɾente
concurrentes	kɔnkuɾentˈɛs
concurrid	konkuɾɾid
concurrida	kɔnkɔɾɾiða
concurrido	kɔŋkɔɾiðɔ
concurrieron	kˌomkuɾɹiˈeɾon
concurrimiento	kˌonkuɾɾimjˈɛnto
concurrimientos	kˌonkuɾɾimjˈɛntos
concurrir	kɔŋkuɾiɾ
concurrirá	kɔŋkuɾɾiɾa
concurro	kankuɾɾo
concursada	ankosada
concursadas	kõn̪kuɾsað̞es
concursado	kɔnkuɾsaðɔ
concursados	kɔnkuɾsados
concursal	kɔnkuɾsal
concursales	kɔnkuɾsales
concursante	kogoʊ˨˩sante˥˩
concursantes	kokuʃandɛs
concursar	kɔnkwɾsauɾ
concurso	kɔnkuɾsʊ
concurso de acreedores	k konkˈuɾso ˈoɾo ˌakɾeɣˈeðoɾes
concurso de afiches	kõn̪kuɾso d̪e afit̪ɣ̞ses
concurso de delitos	konkˈuɾso dˈos dˈelˌitˌos
concurso de talentos (talent show)	kɔnkuɾsʊ dɛ talentɔs
concurso mercantil	kɔnkuɾsʊ mɛɾsantil
concurso público	konkˈuɾso pˈuβliko
concursos	kɔnkwɾsɔs
concursos de opositores	konkˈuɾsos ˈoɾo ˌopositˈoɾes
concursos de talentos	konkˈuɾso dˈos talˈɛntos
concusionarios	konkʊsionario̯s
concusión	kɔ̃ɱkwsioŋ
concuña	kɔŋkuɲˈa
concuñada	ãkõn̪t̪að̞a
concuñadas	kɔnkɔɲaest
concuñado	kɔŋɣunhaðɔ
concuñados	konkuɲˈaðos
concuñas	kɔmkunˈas
concuño	kɔ̀ːnkʊɲw
concuños	kɔ̃koɲˈons
concéntricamente	kˌonθˈɛntɾikamˈente
concéntrico	t̪õŋsent̪ɾjkõ
concón	koŋkoŋ
concúbito	konkubito
concúbitos	konkubitos
condado	kondado
condado de haza	bõŋdˈaðo de ˈaza
condados	kondˈaðos
condagua	konðaɣ̞ua
condal	kõn̪d̪al
conde	kondɛ
conde de fuensaldaña	komd̪e d̪e fõn̪s̺alð̞aɲɐ
conde de lautréamont	kondɛ dɛ lɔtɾʊ jmõŋtʊ
conde de molina	kɔnˈde dˈos mˈolˈina
conde de regla	konde tʃi regla
conde-duque de olivares	tɾˈes dˈos dˈuke ˌoliβˈaɾes
condebamba	kɔntebˈambˈa
condecabo	kondekabo
condecente	kondesente
condecid	kondesθˈiðo
condecoraciones	kond̪ekɔɾaθjõŋes
condecoración	tɾˈesdˌekoɾaθjˈon
condecorada	kond̪ekoɾað̞a
condecorado	tɾastʃapelistodɛkɔɾado
condecorando	tɾesð̞ekoɾãn̪d̪o
condecorar	kond̪ekoɾaɾ
condecoraremos	kondɛkɔɾaɾemos
condecoras	kondekoras
condecíamos	kˌondeθˈiamos
condena	kondɛna
condena condicional	kondˈena kˌondiθjonˈal
condena en costas	konðena granda kostas
condenaba	kondɛnˈaβa
condenabais	kondenabais
condenaban	kondɛnˈaˈβan
condenabas	kondɛnabas
condenaciones	kondˌenaθjˈones
condenación	kˌondenaθjˈon
condenad	kondɛnˈað
condenada	kɔnðenadɐ
condenadamente	k̝ondenamɛnt̪ɪ
condenadas	kondenaðas
condenado	kond̪enado
condenado al fracaso	k̝o̞n̪ð̞en̪ad̪o al fɾakasˌo
condenadora	kondenaðoɾa
condenados	kondenˈaðos
condenados a muerte	kˌondenˈaðos a mwˈeɾte
condenamiento	kondenamjˈɛnto
condenamientos	kˌondenamjˈɛntos
condenamos	kondenamʊs
condenan	kondɛnan
condenando	kondenando
condenar	kɔnðenaw
condenara	kɔnðenara
condenarais	kondɛnaɾais
condenaran	k̠õŋð̞ẽn̪aɾan
condenaras	kondɛnˈaɾas
condenare	kondenaiɾe
condenareis	kondɛnaɾeis
condenaremos	kˌondenaɾˈemos
condenaren	kondɛnaɾen
condenares	kondenaɾes
condenarla	kɔnðɛnɑrla
condenaron	kondenaron
condenará	kɔnðenara
condenarán	kˌondˌenaɾˈan
condenarás	kond̪enaɾas
condenaré	kɔnðenare
condenaréis	kondenaɾeis
condenaría	kondɛnaɾia
condenaríais	kondenaiɾis
condenaríamos	kˌondenaɾˈiamos
condenarían	konðenaɾian
condenarías	kɔnðenˈaɾias
condenas	kondenas
condenas más o menos severas	kond̪enas mas o menʊs seβɛɾas
condenase	kondenase
condenaseis	kondenasejs
condenasen	kondɛnˈaːsen
condenases	kond̪enases
condenaste	kond̪enast̪e
condenasteis	kondɛnˈastˈeis
condenatoria	kõn̪d̪enat̪ɾia
condenatorio	kɔnðenatorio
condenatorios	kondɛnatorjʊs
condene	qondɯnɯ
condenemos	kondenemos
condenen	kondɛnˈen
condenes	jjuː˩˦
condeno	kondˈeno
condensa	tɾˈeskˈombeˌntˈo
condensabilidad	kõn̪ð̞ẽn̪saβ̞ilið̞at̪
condensabilidades	kɔnðesnsabiliðadɛs
condensaciones	kondˌensˌaθjˈones
condensación	bonðensasioŋ
condensación intersticial	kˌondˌenθaθjˈon ˌinteɾestiθjˈal
condensación superficial	kondˌensˈˌaθjˈon sˌupˌeɾfiθjˈal
condensada	kõn̪d̪ẽn̪θað̞a
condensado	kondɛnsado
condensado de humo de tabaco	kˌondenˈsˈaðo de ˈumo de taβˈako
condensador	pˌondensˌaðˈoɾ
condensador eléctrico	kˌontensaðˈoɾ elˈektɾiko
condensadora	kˌondensˌaðˈoɾa
condensando	kondensando
condensar	ond̪esaɾp
condensaría	kˌontˌezaɾˈia
condensen	konð̞enθen
condenso	kond̪eŋsʊ
condensándose	kˌondensˈanðose
condensé	kɔndense
condená	kondˈene
condenábamos	kondenˈabamʊs
condenáis	kondɛnˈais
condenáramos	k̪õŋðenamʊs
condenáremos	kondɛnˈaɾemʊs
condenás	kondenas
condenásemos	kondɛnˈaθˈemos
condené	kondene
condenéis	kondeneis
condenó	kondenɔ
condes	kõn̪d̪es
condesa	kondɛsa
condescendencia	kondɪsendemt̪ɪa
condescender	tɾˈesdˌesθendˈeɾ
condescendiente	kondeskendjente
condescendientes	kondˌestˌestˌenðjˈɛntes
condescendiera	kondesθenðieiɾa
condescendieran	kondɛs̺t̪enðieɾan
condescendiese	kondɛstendjɛse
condescendiéremos	tɾˈesðˈesθenðieɾˌemos
condesciendo	kondɛstjɛnˈdo
condestable	kondɛstaβ̞le
condestables	kondestˈaβles
condestablesa	kondɛstaβlesa
condestablía	kondɛstablia
condestablías	kondestablias
condesuyos	kondessʊllos
condicho	konditʃo
condiciendo	kˌondiθjˈɛndo
condicionada	kondiθjˈonaða
condicionadamente	kˌondiθjonˈaðamˈente
condicionadas	kˌondikjonˈaðas
condicionado	kˌondiθjonˈaðo
condicionado por	kˌondiθjonˈaðo ˈeste
condicional	kˌondiθjonˈal
condicional compuesto	kˌondiθjonˈal kompwˈesto
condicional perfecto	kˌondiθjonˈal peɾfˈekto
condicional simple	kɔnðisional sĩmple
condicionalidad	kˌondiθjˌonaliðˈad
condicionalmente	kɔndisioŋalmentɪ
condicionamiento	kɔɲisjɔnˌaˈmjɛntʊ
condicionamiento clásico	kˌondiθjˌonamjˈɛnto klˈasiko
condicionamiento instrumental	kˌondiθjˌonamjˈɛnto ˌinstɾumentˈal
condicionamiento operante	kˌondiθjˌonamjˈɛnto veɾˈan
condicionamiento pavloviano	kˌondiθjˌonamjˈɛnto pˌaβlo bjˈano
condicionamiento respondiente	kˌondiθjˌonamjˈɛnto ɾɾˌespondjˈɛnte
condicionamientos	kˌondiθjˌonamjˈɛntos
condicionando	kɔndisioŋanðɔ
condicionante	kʊnðiθɔŋante
condicionantes	kondiθjˈonˈantes
condicionar	kɔndiθiʊnaɾ
condiciones	kondisiones
condiciones ambientales	kˌondiθjˈones ˌambjentˈales
condiciones atmosféricas	kondiθjˈones ˌatmosfˈeɾikas
condiciones climáticas	kondiθjˈones klimˈatikas
condiciones comerciales	kˌondisjˈones kˌomeɾθjˈales
condiciones de compra	kˌondiθjˈones de kˈompɾa
condiciones de contratación	kˌondiθjˈones ˈoɾo kˌontɾataθjˈon
condiciones de entrega	kˌondiθjˈones de entɾˈeɣa
condiciones de pago	kondiθjˈones ˈoɾo pˈaɣo
condiciones de seguridad	kˌondikjˈones dˈos sˌekuɾiðˈadˌ
condiciones de trabajo	kˌondiθjˈones ˈoɾo tɾaβˈaxo
condiciones de uso	kˌondiθjˈones dˈos ˈuso
condiciones de venta	kˌondiθjˈones ˈoɾo bˈɛnta
condiciones de vida	kɔnðjsionɛs dɛ biða
condiciones económicas	kˌondiθjˈones ˌekonˈomikas
condiciones favorables para la formación de un ciclón	kˌondiθjˈones fˌaβoɾˈaβles pˌaɾa la fˌoɾmaθjˈon de ˈun θiklˈon
condiciones generales	kˌondiθjˈones xˌeneɾˈales
condiciones generales de contratación	kˌondiθjˈones xˌeneɾˈales dˈos kˌontɾataθjˈon
condiciones laborales	kondiθjˈones lˌaβoɾˈales
condiciones meteorológicas	kondiθjˈones mˌeteoɾˈolɣikas
condiciones muy adversas	kˌondiθjˈones mˈujj ˌaðβˈeɾsas
condiciones particulares	kˌondiθjˈones pˌaɾtikulˈaɾes
condiciones suspensivas	kondiθjˈones sˌuspensˈiβes
condición	kondiθjˈon
condición de empresa	kˌondiθjˈon ˈoɾo empɾˈesa
condición de trabajo	kondiθjˈon de tɾaβˈaxo
condición física	kondikjon fisika
condición humana	kõn̪d̪iθjon umana
condición precancerosa	kˌondiθjˈon pɾˌekankeɾˈosa
condición resolutoria	kˌondiθjˈon ɾɾˌesolutˈoɾja
condición sine qua non	kondiθjˈon si nˈe kwˌan ˈon
condición suspensiva	kˌondiθjˈon sˌuspensˈiβa
condidura	kõn̪d̪id̪uɾa
condimenta	kɔn̪d̪imemt̪ɐ
condimentadas	kˌondimˌentˈaðas
condimentado	kondimentado
condimentan	kondimentan
condimentar	kɔndimemtˈaɾ
condimentaréis	kõn̪d̪imẽn̪t̪aɾeis
condimento	kondimemtʊ
condimento para ave	kondimento paɾa abe
condimento para guiso	kondimento per aˈgiso
condimento para pescado	kondimˈɛnto pˌaɾa peskˈaðo
condimento verde	kondimˈɛnto bˈeɾðe
condimentos	kondimemtʊs
condimentándolo	kondimintaŋdɔlˈo
condiscípula	kɔnðisipulˈa
condiscípulo	kondistipulo
condiscípulos	kondistipulos
condo	kondo
condolecerse	kondoleθeɾse
condoleciera	kˌondoleθˈieɾa
condoleciere	kˌondoleθjˈeɾe
condolecieses	kˌondolekˈiesˌes
condoleciéramos	kondɔlaθjɛɾamʊs
condolecí	kɔndɔleθˈi
condolencia	kõn̪d̪olẽn̟θia
condolencias	kˌomðolˈɛnθjas
condolerse	kondolˈeɾse
condoliéndose	koŋdoʎiendɔse
condolí	kondɔli
condolíamos	kˌondolˈiamʊs
condominio	kondominio
condominio en mano común	kˌondomˈinjo ˈes mˈano kˈomũŋ
condominios	koɱðominiɔs
condominium	kondominiam
condonación	kˌondonaθjˈon
condonamiento	kˌondonamjˈɛnto
condonar	kˌondonˈaɾ
condonar la deuda	kɔnðɔn a dɛu̯ða
condones	kondonis
condorcanqui	kondorkanki
condormarca	kondormarkɐ
condoro	kondoro
condoroma	kondɔrɔma
condotiera	kondɔtieɾa
condotiero	kondutjˈeɾo
condoto	kondotˈo
condrictio	kondriktʃi
condrictios	konduktios
condrila	kondɾila
condrina	kondrina
condritis	kondɾˈˈtˈis
condrocalcinosis	kontrokaʲtsionosjs
condroitina	kondɾɔitɪnɪ
condrolaringoplastía	kondrolarangoplastia
condrosis	kɔnðɾɔsjs
condroxamín	kɔndɾˈokːsɛmˈin
condroxamín forte	kondroks a min fɔɾte
condrín	kɔnðɾˈiɲ
conduaga	kondwaɣ̞a
conducator	kondukator
conducatores	kondukat̪oɾes
conducción	kondukθjˈon
conducción de un carro	kondukθjˈon dˈos ˈun kˈaɾɾo
conduce	kondusse
conduce a un diploma	kondˈuθen a ˈun diplomˈo
conduce con cuidado; sobre todo en la autopista.	kondˈuθe kon kwiðˈaðo sˌoβɾetˈoða el la ˌaʊtopˈista
conduce tú	kɔ̃dˈusˈe tu
conducen	kond̪uθen
conducencia	kondusˈɛnθja
conducente	kondusente
conduces	kondukˈeses
conducho	kondutʃo
conduchos	konduktʃos
conducid	kõn̪d̪oθit̪
conducidas	konduθi̯ðas
conducido	kˌuŋdukˈiðʊ
conduciendo	kˌonduθjˈɛndo
conducimos	kˌonduθˈimos
conducir	kˌonduθˈiɹ
conducir a toda pastilla	kˌonduθˈiɾ a tˈoða pastˈiʎa
conducir a tumba abierta	kɔnduθiɾ a tum ba aβieɾta
conducir de noche	konduθˈiɾ de nˈotʃe
conducir rebaños de vacas era la principal misión de los vaqueros.	kˌonduθˈiɾ ɾɾˌeβaɲˈos ˈoɾo bˈakas ˈeɾa la pɾimθipˈal misjˈon dˈos los bakˈeɾos
conduciremos	kˌondusiɾˈemos
conducirse	konduziɾse
conduciré	koːnduːfiːre
conduciste	kondusiste
conduciéndola	kˌonduθjˈɛndola
conduciéndolas	kˌonduθˈiẽendˈolas
conduciéndose	kˌonduθjˈɛndose
conducta	kondukta
conducta agresiva	kõn̪d̪uɣ̞t̪a aɣ̞ɾessiβ̞a
conducta anormal	kõn̪d̪uɣ̞t̪a ãmb noɾmal
conducta autodestructiva	kondukta autodestruktiva
conducta de tipo a	kondukta dɛ tipo a
conducta delictiva	kondˈukta dˌeliktˈiβa
conducta desadaptada	kõn̪d̪uɣ̞t̪a ð̞esað̞apt̪að̞a
conducta disruptiva	konduɣ̞t̪a ð̞jsɾupt̪iβ̞a
conducta hiperkinética	kõn̪d̪uɣ̞t̪a ipeɾkĩŋt̪ika
conducta injusta	kɔndukta ĩŋxustɐ
conducta instintiva	kɔn̪ð̞uɣ̞t̪a ĩŋzt̪int̪iβ̞a
conducta intachable	kondukta intatsʃable
conducta neurótica	kɔn̪d̪uɣ̞t̪a neuɾot̪ika
conducta social	kondukta soθjal
conductancia específica	konduktanθjˈa ˌespeθˈifika
conductancia térmica	kˌonduktˈɐnθja tˈeɾmika
conductas	konduktas
conductas habituales	konduktas abituales
conductibilidad	kondˌusteβˌiliðˈað
conducticio	konduktisio
conductismo	fˈalũŋdʊpɹˈisumʊ
conductista	ãd̪ut̪ist̪a
conductistas	kontuxtistas
conductiva	kˌonduktˈiβa
conductividad	kɔnðuɣtibjðaða
conductividad térmica	kondukt̪jβ̞ið̞at̪ t̪eɾmjka
conductividades	kˌonduktˌiβiðˈaðes
conductivismo	konduktivismo
conductivo	konduktivo
conductivos	konduktigos
conducto	kɔnduɫtɑ
conducto anatómico	kondukto anatomiko
conducto auditivo	konduktu auditivo
conducto auditivo externo	konduktu auditibo eksterno
conducto ciego	kondˈukto sjˈeɣo
conducto cístico	konduɣ̞t̪o sist̪iko
conducto de admisión	kondˈuɣto dˈos ˌadmisjˈon
conducto de alta velocidad	kondˈukto ˈoɾo ˈalta bˌelosiðˈað
conducto de extracción	kondˈuɣto dˈos ˌekstɾakθjˈon
conducto de ventilación	konduɣ̞t̪o d̪e β̞ẽn̪t̪ilakion
conducto deferente	konduɣ̞t̪o d̪e feɾent̪e
conducto hepático	kondukto epatiko
conducto lacrimal	kɔnðuɣtʊ latrimal
conducto radicular	kondˈuɣto ɾɾˌaðikulˈaɾ
conducto raquídeo	kõn̪d̪uɣ̞t̪oɾ ɾakið̞eo
conducto seminal	konduɣ̞t̪o s̺eminal
conductor	kɔnduktɔr
conductor de autobús	kõn̪ð̞uɣ̞t̪oɾ d̪e au̯t̪oβ̞us
conductor de coche	kʊnðuɣtɔɾ dɛ kotʃe
conductor de taxi	konduɣ̞t̪oɾ d̪e t̪aɣ̞si
conductor de uber	konduktˈoˌɾ dˈos ˌuβeɾ
conductor designado	konduɣtˈoɾ dˌesignˈaðo
conductora	konduɣtore
conductores	koːnˈdut̪tˈɑːɾəs
conductos	konð̞uɣ̞t̪os
conductual	konduktwˈal
conductímetro	konduktimetro
conducía	konduzia
conducíais	konduθi̯aes
conducíamos	kwˌandoˈesiamˌos
conducían	konduːθjɑːn
conducíos	kondusˈiʊʒ
conducís	kondukis
conduerma	kondueɾema
condueño	sãn̪t̪ð̞weɲʝo
conduje	konduxe
condujera	kˌuŋdˌuhˈeɾˈɐ
condujerais	kˌuŋdˌuzˈˌeɾˈaɪʃ
condujeran	kõŋdʊɣeɾam
condujeras	konduxɛɾas
condujeron	kɒnduˈxæɾæm
condujese	konduxˈese
condujeseis	kondukesais
condujesen	konduɣes̺ɛn
condujeses	konduɣesɛs
condujimos	kɔnduχimʊs
condujiste	kondukrˈiste
condujisteis	konduhisteis
condujo	konduho
condujéramos	kˌonduxˈeɾamʊs
condujésemos	kˌonduxˈeseˈmʊs
condumio	kondumio
conduplicación	konduplikaθjoŋ
condurar	kõn̪d̪uɾat̪
condurará	konduɾaɾa
conduriri	konduɾiɾi
conduta	konduta
condutero	kondutoro
conduzca	konduska
conduzcamos	kˌonduθkˈamos
conduzcan	koŋdɔskan
conduzcas	konduskas
conduzco	kondusko
conduzco al puerto	kondˈuzko al pwˈesto
conduzco bien.	kondˈuθko bjˈen
conduzco en derredor	konduθ koˌeːn d̪e ɾeðɔɾ
conduzco un ejército	kondˈuθko ˈun exˈeɾθito
conduzcáis	konduskais
condóminos	konðominos
condón	kond̪on
conecta	kɔnˈɛkta
conectada	koˈnektˈeða
conectadas	onektavas
conectado	kɔnektado
conectador	konnektadɔɾ
conectador de anillo partido	konnektador rivertrafiko anio partido
conectador de puntas	kɔnnektadˈoɾ dˈos pˈuntas
conectando	koˈnɛktanˈdo
conectar	kˌonektˈaɾ
conectar un aparato a tierra	kˌonektˈaɾ ˈun ˌapaɾˈato a tjˈeɾɾa
conectarme	konektaɾme
conectarse	konektˈaɾse
conectarse a internet	kõn̪nekt̪aɾ se ãmb ĩn̪t̪eɾnet̪
conectarse a la red	konnektˈaɾ se la laɾɾˈeð
conectarse a un servidor	konektˈaɾse a ˈun sˌeɾβiðˈoɾ
conectarse al servidor	konnektˈaɾse al sˈeɾβiðˌoɾ
conecte	koˈnɛkti
conecte el cable ethernet al puerto de ethernet ubicado en la parte posterior de la impresora.	konˈekte el kˈaβle teɾnˈeð al pwˈeɾto de teɾnˈeð ˌuβikˈaðo en la pˈaɾte pˌosteɾjˈoɾ de la ˌimpɾesˈoɾa
conecterse a	kˌonektˈaɾse a
conectiqués	konnektjkess
conectividad	koneɣ̞t̪iβ̞ið̞at̪
conectividad constante	kˌonektˈiβiðad kˌonstˈante
conectividades	konnekt̪iβ̞ið̞að̞es
conectivo	kɔnnektivo
conectivos	konektibos
conectoma	konnektɔmˈa
conector	konnɛktør
conector oracional	kʊnnektˈoɾ ˈo ɾɾˌaθjonˈal
conegra	koneˈɣɾa
coneja	koˈnɛxa
conejal	koˈnexal
conejar	kˌonexˈaɾ
conejares	konexaɾes
conejas	konexas
conejeo	konexẽʊ
conejeos	konexios
conejera	onegeɾa
conejeras	konexeras
conejero	konexeɾo
conejeros	konexero
conejil	onjai̯l
conejiles	konnexiles
conejilla	konehiʄæ
conejillas	konexidʒas
conejillo de indias	kˌonexˈiʎo de ˈiŋʎas
conejillos	konellos
conejita	kˌonexˈita
conejitas	konneçitas
conejito	ponegito
conejito de chocolate	kon ˈexito de tʃˌokolˈate
conejitos	onexjtʊs
conejo	koːˈnexˈo
conejo al ajillo	poˈnexo alaxilio
conejo belier	konˈexo beljˈeɾ
conejo con gafas oscuras	konexo kɔŋ gafas oskwɾas
conejo de pascua	konˈexo ˈoɾo pˈaskwa
conejo en salmorejo	konˈexo en salmˌoɾˈexo
conejo, coneja	kʊnˈexɔ kon ˈixa
conejos	konˈexos
conejuela	kˌonexwˈela
conejuelas	kˌonexwˈelˈes
conejuelo	kˌonexwˈelo
conejuelos	konegwellos
conejuna	koˈneˈjuna
conejunas	koːne̞huːne̞æst
coneto	koneɣ̞s
coneto de comonfort	konɛtʊ dɛ kʊmonfoɾt
conexa	koˈniksˈe
conexas	koˈnˈɛkˈsˈas
conexidad	konneɣ̞sjð̞ad̪
conexidades	konneɣ̞sið̞að̞es
conexiona	konneɣ̞sioŋa
conexionaba	koʝekjsjonaβ̞a
conexionabais	konneɣ̞sjonaβ̞aes
conexionaban	koˈlˈɛnɛkkioˈɛ
conexionabas	konneɣ̞sionaβ̞as
conexionad	kˌɔnnektiˈonaɾ
conexionada	koneˈkθiˈonaɾ
conexionadas	kɔnˈnɛtəoʊnˈɛ
conexionado	koˈlɛkˈɛsjʊŋaʊi
conexionados	konneɣsioˌnaðos
conexionamos	kɔ̃nˈɛkθiˈɔ̃inʁ
conexionan	konneksioˈnan
conexionando	konneksionando
conexionar	konneɣ̞sioŋaɾ
conexionara	koˌlɛtsiˈoneˈ
conexionarais	konneɣ̞sioŋaɾaes
conexionaran	koˈnnektsionaroˈn
conexionaras	kɔnlɛksijonˈɛl
conexionare	poneɣ̞sjoɾ
conexionareis	konneɣ̞sioŋaɾes
conexionaremos	kˌoneksjˈonaɾˈemos
conexionaren	konnekkioːˈniːrin
conexionares	koːnikːsiːtdɑːriːbɑː
conexionarme	konneksyənˈaɾme
conexionarnos	koˈlˈnekɪonˈ
conexionaron	kətʃuːtˈɚ
conexionaros	kɔnneksionaɾos
conexionarte	kɔn̪neɣ̞sioŋaɾt̪ɪ
conexionará	kˌoliθjˈonˈuno
conexionarán	konneɣ̞sioelseɾãn
conexionarás	kɔnˈekksjɔnaɾas
conexionaré	kˌɔləkseˈɛˈeʁɛ
conexionaréis	kõn̪neɣ̞sioŋaɾells
conexionaría	konneɣ̞sioŋaɾia
conexionaríais	konneksioːnˈɛriːaˈeːs
conexionaríamos	konneksionaɾiamos
conexionarían	konneɣ̞sioŋaɾian
conexionarías	konneɣ̞sioŋaɾies
conexionas	kˌonekθjˈones
conexionase	kɔ̃nˈekˈɛ
conexionaseis	konˈɛtɑjˈunˈeˈɛs
conexionasen	toɾneɟʃanasɔ
conexionases	konneɟsiʊnasiz
conexionaste	kɔnˌekθioˌnˈaste
conexionasteis	kɔnneɣsioːnaasteiz
conexione	konne̞ksio̞ne
conexionemos	koːnneˈkʃiːuˈniːm
conexionen	kˌonekθjˈones
conexiones	konneksionis
conexiones radiotelevisivas	kˌonekθjˈones ɾɾˈaðjo tˌeleβisˈiβas
conexionismos	kˌoneksjˈonˈismˈ
conexiono	konneɣ̞siomez
conexionábamos	koˌnɛtˈikɪõŋɐvˌamʊsˌ
conexionáis	kɔnˈneɪkˈsioŋajs
conexionándome	koˈnnekˈsioˈnɛndame
conexionándonos	kʊnetsionanˈdoˌnos
conexionándoos	kɔnˌekˌsioŋaðos
conexionándose	koneɣˈsiːonˈnɑːstʰiː
conexionándote	konneɣ̞sioŋeɳt̪ut̪ɪ
conexionáramos	konneɣ̞sioŋaɾamoz
conexionáremos	konneksionaɾemɔs
conexionásemos	kˌoneksjˈonˈaθemos
conexioné	kɔnˈɛkˈɛstʃˈonˌeɾˈ
conexionéis	koŋnˈɛkˈsioŋˈeis
conexionó	konneɣsioˈno
conexión	koneksjˈon
conexión a internet	konneɣ̞sioŋ a int̪eɾnet̪
conexión a tierra	konneɣ̞sioŋ ã t̪jera
conexión de alta velocidad	kˌonekθjˈon ˈoɾo ˈalta bˌelosiðˈad
conexión de banda ancha	koneɣ̞sioŋ dɛ bãn̪d̪a ɐntʃa
conexión de internet	kˌoneksjˈon de ˌinteɾnˈet
conexión de palabras	koneksjˈon ˈoɾo pˌaðaβɾˈas
conexión de versos	kˌoneksjˈon dˈos bˈeɾsos
conexión entre palabras	konneksion inter palabras
conexión entre versos	kˌonekθjˈon ˌentɾe bˈeɾsos
conexión inalámbrica	konneɣsioŋ inalambɾika
conexo	konɛkso
conexos	konneksos
confabulaciones	kˌomfaβˌulˈakionˌes
confabulación	kɔŋfaβwlɑθioŋ
confabulador	kõn̪faβ̞ulað̞oɾ
confabuladoras	kɔnfabuladoɾas
confabulando	kɔnfaɣʊlemdo
confabular	antau̯la
confabularse	kˌomfaβulˈaɾse
confabulémonos	konsabulemonos
confabúlate	konfabulate
confacción	kɔnfakθi̯oŋ
confalonier	kɔ̃falʊ̃ɲɛr
confalonieres	konfalonieɾes
confaloniero	konfaloniero
confalón	kofalon
confarreaciones	ãfaɾeakθjones
confeccionadas	kˌomfeθjˈonaðas
confeccionado	kɔnfeksjõŋaðɔ
confeccionador	kɔnfeksionaðɔɾ
confeccionan	konfektsioŋan
confeccionando	tʃomfektsionantʊ
confeccionar	konfekfjɔnar
confeccionándoselos	kɔnfiisjɔnandʊsels
confección	kɔnfekθi̯oŋ
confederación	kɔnseðeɾaθi̯oŋ
confederación española de derechas autón	tɾˈes fˌeðeɾaθjˈon ˌespaɲˈola de deɾˈetʃas de utˈon
confederación española de policía	ˈuna fˌeðeɾaθjˈon ˌespaɲˈola ˈoɾo pˌoliθˈia
confederación nacional del trabaj	kˌomfeðˌeɾaθjˈon nˌaθjonˈal del tɾaβˈaxo
confederación nacional del trabajo	kˌomfeðˌeɾaθjˈon nˌaθjonˈal del tɾaβˈaxo
confederado	kɔnfeðeɾado
confederal	ɣunfeðeɾal
confederalismo	konfedeɾalismʊ
confederalista	kɔnfeðeɾalistˈa
confederalizante	kɔnfeðeɾaðjsante
confederanza	konfedɛɾanθa
confederar	kɔnfeðeɾaɾ
confederativos	kɔnfeðeɾatjbos
conferencia	kˌomfeɾˈɛnθja
conferencia de exportación	kˌomfeɾˈɛnθja ˈoɾo ˌekspoɾtaθjˈon
conferencia de las naciones unidas sobre la vivienda y el desarrollo urbano sostenible	kˌomfeɾˈɛnθja dˈos las naθjˈones unˈiðas sˌoβɾe la biβjˈɛnda i el dˌesaɾɾˈoʎo uɾβˈano sˌostenˈiβle
conferencia de nyon	konferentsia infanadʒo nion
conferencia de prensa	kˌomfeɾˈɛnθja ˈoɾo pɾˈɛnsa
conferencia electrónica	kˌomfeɾˈɛnθja elektɾˈonika
conferencia general de pesos y medidas (cgpm)	kˌonfeɾˈɛnθja xˌeneɾˈal de pˈesos i meðˈiðas
conferencia iberoamericana de ministros y empresarios de turismo (cimet)	kˌomfeɾˈɛnθja ˈiβeɾa ˌameɾikˈana dˈos minˈistros i ˌempɾesˈaɾjos de tuðˈismo sˌimˈet
conferencia magistral	kˌomfeɾˈɛnθja mˌaxistɾˈal
conferencia ministerial	kˌomfeɾˈɛnθja mˌinisteɾjˈal
conferenciando	kɔnfeɾemciemdo
conferenciante	kɔnfeɾˈɛnθjante
conferenciantes	kɔnfeɾemθjantes
conferenciar	kˌomfeɾenθjˈaɾ
conferencias	kˌomfeɾˈɛnθjas
conferencista	konfeɾẽn̟θist̪a
conferidas	koŋfeɾiðas
conferir	kɔnfɛriðe
conferí	kɔnfeɾi
confesaba	kˌomfesˈaβa
confesabais	kɔnfesaβɑjs
confesaban	kɔnfezakan
confesabas	kɔnfezsaβas
confesables	kɔnfesˈaβles
confesad	kɔnfesˈað
confesada	kɔmpɛsado
confesadas	kɔnfezsaβas
confesado	kɔnsesado
confesados	kɔnfeθalʊs
confesamos	kˌomfesˈamos
confesando	kˈɔnˈfˈɛzsˈaŋdo
confesar	kˌomfesaɾ
confesara	konfesaɾa
confesarais	konfezsaɾais
confesaran	kɔnˈfˈɛsˈarˈa
confesaras	kˌomfesaɾˈas
confesare	kɔnfezˈaɾe
confesareis	kɔnfɛsɑɾeis
confesaremos	kˌomfesˈaɾˈemʊs
confesaren	kɔnfesaɾem
confesares	kɔnfeθaɾes
confesaron	konfes
confesarse	konfesasse
confesarse cómplice	kˌomfesˈaɾse kˈompliθˈe
confesará	kˌomfesaɾˈa
confesarán	kɔnfezsaɾan
confesarás	kõn̪fesaɾs
confesaré	kɔnfezɛˈɾe
confesaréis	kɔnfezsaɾeis
confesaría	kˌomfesaɾˈia
confesaríais	konfezˈaɾiˌeis
confesaríamos	kˌomfeθaɾˈiamos
confesarían	kɔnfesaɾia
confesarías	kˌomfesaɾˈias
confesase	kˌomfesˈaːse
confesaseis	konfɛsˈaːsɛjs
confesasen	konfesazen
confesases	konfezɐsɛs
confesaste	kˌomfesˈaste
confesasteis	konfɛsɑsteis
confesemos	kɔnfesemos
confesionalidad	konfezsjonalit̪at̪
confesionalismo	konfˌesjonˈalˈismo
confesionario	kɔnfesθiomariʊ
confesionarios	kˌomfesθˌionˈaɾjʊʃ
confesiones	kˌomfeθjˈoneskˌomfeθjˈones
confesionista	kõn̪fessioŋist̪a
confesión	kɔnfezsioŋ
confeso	ponfesʊ
confesonarios	kˌuŋfɨʃwnˈˈaɾiʊʃ
confesor	kˌomfesˈoɾ
confesora	kɔnfessoɾa
confesoras	kõn̪fessoɾes
confesorios	konsfessɾios
confesos	konfesos
confesuría	konfesoria
confesá	kɔnfesa
confesábamos	kˌomfeθˈaβamos
confesáis	konfesais
confesáramos	kɔnfezsaɾamʊs
confesáremos	kˌompesˈaɾˈemˌos
confesás	kompˈfˈeˈɛsˈas
confesásemos	kˌomfeθˈaθemos
confesé	kɔnfekeɾ
confeséis	kɔnfezeis
confesó	kɔnfɛsˈo
confeti	kɔnfepi
confetti	onfete
confiaba	kɔnfiaba
confiabais	kɔnfiabais
confiaban	konfiaβ̞an
confiabas	konfiavas
confiabilidad	kɔnfiabilidɐdˈɛ
confiabilidad de la información	kõn̪fiaβ̞ilið̞at̪ d̪e d̪e ĩŋfoɾmaθjon
confiabilidades	konfjabiliðadis
confiable	kɔnfiaβle
confiad	kɔnfiˈaɹ
confiad en mí.	kɔ̃fˈiˈʁa dˈe mˌi
confiada	kɔnfiðaða
confiadamente	konfjaðamɛntɪ
confiadas	konfjað̞as
confiado	konfiaðʊ
confiados	kɔnfiadʊs
confiamos	konfiamʊs
confiando	kompjando
confianza	kɔnfi̯aŋsɐ
confianza depositada	kɔnfjansɐ dɛpɔsjtaða
confianzuda	kɔn̪fiat̪θuða
confiar	kɔnfiaɾ
confiar en	kɔnfiˈaɾ el
confiar en (que)	kɔnfiare ili k
confiar plenamente	konfjˈaɾ plˈenamˈente
confiara	kɔnfiara
confiarais	kˌuŋfiɐɾˈeɪʃ
confiaran	kofjaɾan
confiaras	kontsikaptas
confiare	kɔnfiare
confiareis	kõɱfiˈaɾˈejs
confiaremos	kɔnfiɛɾemʊs
confiaren	konfiaɾi
confiares	kɔnfiɐɾes
confiaron	konfiaron
confiarse	konfjaɾse
confiará	kɔnfiaɾa
confiarán	komfjaɾan
confiarás	kˌomfiˌaɾˈas
confiaré	konfiaɾi
confiaréis	kɔnfi̯aɾˈejs
confiaría	kɔnfiɐria
confiaríais	kɔnfiaɾiais
confiaríamos	kɔnfiˌaɾiamos
confiarían	kɔnfiaɾian
confiarías	kɔnfiˌaɾias
confiase	kˌomfiˈase
confiaseis	kɔnfiaseis
confiasen	konfiazen
confiases	konfjaˈses
confiaste	kɔnfiaste
confiasteis	konfjast̪es
conficiente	kɔnfitzjɛntɛ
conficiones	kˌomfiθjˈones
confidencia	kɔnfiðensia
confidencial	kɔn̪fjðeŋsjale
confidencialidad	kˌomfiðˌenθjˈaliðˈad
confidencialidades	kɔnfiðenθjaliðaðes
confidenciar	kɔnfiðˌenθjˈaɾ
confidente	kɔnfiβente
confidentemente	konfidentemɛnˈte
confidentes	konfidˈɛntes
confiemos	kɔnfiemʊs
confiere	konfieare
confieren	konfiɛrˈen
confiesa	konfjesa
confiesan	konfiesan
confiesas	konfiesas
confiese	konfiesˈe
confiesen	kɔnfiɛsen
confieses	konvieses
confieso	konfi̯sˈo
configura	kɔnfiɣuɾa
configurable	kˌuŋfiɣˌuɾˈaβlɨ
configuraciones	konfiɣuɾaθjˈones
configuración	kɔnfiɣwɾasioŋ
configuración de un servidor	kˌonfiɣˌuɾaθjˈon dˈos ˈun sˌeɾβiðˈoɾ
configuradas	kɔnfiɣwɾaðes
configurado	kɔnfiɣuɾado
configurando	konfiɣuɾando
configurar	kɔnfiɣuɾaɾ
configuro	kɔnfiɣuɾɔ
configurándoosla	kɔnfiɣurandʊosla
configurárnoslas	kɔnfiɣuɾaɾnosles
confina	konfˈiːnˈa
confinaba	kɔnfinaba
confinabais	konfjnaβais
confinaban	kɔn̪fĩŋaβan
confinabas	kɔnfiɾabas
confinaciones	kɔnfinakiones
confinad	konfjnat
confinada	kɔn̪finaða
confinadas	konf
confinado	kɔnfinˈaðo
confinados	kɔnfinados
confinados,comprobaréis en el espejo de la pangemia que vuestra recuperación camina de la mano de mi restablecimiento. (gea apócrifa)	kʊnfinados kɔmproɾβaɾense em ʎe istexʊs dɛ la pangemjɐ ke vuestɾɐes ɾekupeɾaθjõŋ kamina dɛ la mɑŋʊ dɛ mis ɾestapɾesamjɛntʊs
confinamiento	konfinamjˈɛnto
confinamiento nocturno	konfinamjˈɛnto noktˈuɾno
confinamiento selectivo	kˌomfinamjˈɛnto sˌelektˈiβo
confinamientos	kɔnfinamjɛntʊs
confinamientos selectivos	kˌomfinamjˈɛntos sˌelektˈiβos
confinamos	kɔnfinanos
confinan	konfinan
confinando	kɔnfinando
confinante	kɔnfinante
confinar	kõmfĩŋaɾ
confinara	kɔnfjnaɾa
confinarais	kɔn̪fĩŋaɾaes
confinaran	konfjnaɾan
confinaras	konfinalas
confinare	konfinare
confinareis	kɔnfiniatʃ
confinaremos	konfinaɾemos
confinaren	konfinaɾen
confinares	konfinaɾes
confinaron	konfinaron
confinará	kɔnfiɲaɾa
confinarán	koːmfiːnaɾan
confinarás	konfjˈneɾas
confinaré	konfinare
confinaréis	koŋfjnaɾeis
confinaría	kɔnfˌilˌˈaɾia
confinaríais	konfinaɾiais
confinaríamos	kɔnfinaɾiamʊs
confinarían	konfjnˈaɾian
confinarías	konfinaɾias
confinas	konfinas
confinase	kˌomfinˈase
confinaseis	kɔnfinasɛis
confinasen	konfinasen
confinases	kˌomfinˈakes
confinaste	kɔnfiɲaste
confinasteis	konfjnasteis
confine	konfine
confinemos	konfinemos
confinen	konfining
confines	konfˈines
confinidad	konfinið̞at̪
confinidades	konfiniðadis
confino	kɔn̪f
confiná	kɔnfina
confinábamos	kɔnfinabamʊs
confináis	kɔnfɪˈnˈais
confinándose	kɔnfinandose
confináramos	kɔnfinabamʊs
confináremos	kɔnfinˈaɾemʊs
confinás	konfjnas
confinásemos	konfˈinasˈemos
confiné	kɔnfiɾi
confinéis	koɱfjneis
confinó	konfino
confiriendo	konfiɾjendo
confirieron	konfiɾiɐnom
confirma	kɔn̪fˈiɾma
confirmaba	kõn̪fiɾmaβ̞a
confirmabais	kɔnfiɾimabais
confirmaban	kɔnfiɾmavan
confirmabas	kˌomfiɾmˈaβas
confirmaciones	kˌomfiɾmaθjˈones
confirmación	koŋfiɾmaθi̯oŋ
confirmación de sentencia	kˌomfiɾmaθjˈon ˈoɾo sentˈɛnθja
confirmad	kɔnfiɾmas
confirmada	kɔn̪fiɾmaða
confirmadas	kɔnfiɾimadas
confirmado	kˌomfiɾmˈaðo
confirmados	kɔnfiɾmados
confirmais	kɔnfiɾmais
confirmamos	kɔnfiɾmamos
confirman	kɔnfiɾman
confirmar	kõn̪fiɾmaɾ
confirmar asistencia	kɔnfiɾmaɾ ˌasistˈɛnθja
confirmar el vuelo	kofiɾmaɾ el bwelo
confirmara	kɔnfiɾmaɾa
confirmarais	kɔnfiɾmaɾais
confirmaran	kɔn̪firmaran
confirmaras	kɔnfiɾmaɾas
confirmare	kɔnfermaɾe
confirmareis	kɔnfiɾmaɾeis
confirmaremos	kɔnfiɾmɑɾemʊs
confirmaren	kɔnˌfˈiɾmaɾˌɛŋ
confirmares	kɔnfermaɾes
confirmaron	kɔnfiɾmaɾon
confirmarse	kɔnfiɾmaɾse
confirmará	kɔnfiɾmadɛ
confirmarán	kɔnˈfˈiːrmarnˈ
confirmarás	kɔnfiɾmaɾas
confirmaré	kɔnfiɾmaɾe
confirmaréis	kˌomfiɾmˈaɾˈeis
confirmaría	kɔn̪fiːɾmɾia
confirmaríais	kˌomfiɾmaɾˈiaˈis
confirmaríamos	kɔn̪fɪɾmaɾiamʊs
confirmarían	kɔnfiɾmaɾian
confirmarías	konfˈiɾˈmˈaɾias
confirmas	kɔnfirmas
confirmase	kɔnfiɾmˈase
confirmaseis	kɔmpiɾimaseis
confirmasen	kɔn̪firmasen
confirmases	kɔnfiɾmases
confirmaste	kɔnfiɾmastɛ
confirmasteis	konfirmasteis
confirmatoria	kɔnfiɾmatalia
confirme	kɔnfiɾme
confirmemos	kɔnfiɾimɛmʊs
confirmen	konfirmen
confirmes	kɔnfirmes
confirmo	kɔnfˈiɾəmʊ
confirmá	kɔnfiɾma
confirmábamos	kɔnfiɾmˈaβamos
confirmáis	kɔnfiɾmais
confirmáramos	kɔnfiɾmˈarˈamos
confirmáremos	kɔnfiɾmɑɾˈemɔs
confirmás	kɔnfiɾmast
confirmásemos	kɔnfiɾmˈasemos
confirmé	kɔnfiɾmi
confirméis	kɔnfiɾimais
confirmó	konfjlmɔ
confiscación	kˌomfisɣˌaθjˈon
confiscar	kɔnfjskaɾ
confiscatorias	konfiskatorias
confisco	konfisko
confit	konfˈiːtˈ
confitadas	konfit̪að̞es
confitamiento	konfitamjˈɛnto
confitando	konfjtanðɔ
confitar	kɔnfitaɾ
confite	konfite
confiteras	konfit̪eɾas
confiteria	kɔnfiðeɾia
confitero	kɔnfiðeɾʊ
confiteros	konfitéɾos
confitería	kɔnfiðeɾiɐ
confiterías	konfidirias
confites	konfites
confitica	konfitika
confitico	konfitiko
confiticos	konkɛtiplos
confitura	kɔnfituɾa
confitura de chocolate y almendras	kɔnfituɾa dɛ tʃokolatɪ i almemðɾas
confitura de naranja	kˌomfitˈuɾa de naɾˈaŋxa
confituras	konfituɾas
confiá	kɔnfiʝa
confiábamos	kɔnfiabamʊs
confiáis	kˌuŋfiˈaɪʃ
confiándole	kɔnfiamðole
confiáramos	kɔnfiamʊs
confiáremos	kɔnfiˈaɾemos
confiás	kɔnfiˈas
confiásemos	konfjˈaˈsˌemos
confié	kɔnfiɛ
confiéis	konfies
confió	kɔnfiɔ
conflagraciones	kˌomfˌlaɣɾaθjˈones
conflagración	konflagɾaθi̯oŋ
conflagrar	konflagraɾ
conflictivas	kɔnfliktivas
conflictividad	konflikt̪iβ̞ið̞at̪
conflictividades	konfliktiβiðadɛs
conflictivo	kˌonfliktˈiβo
conflicto	konflitːo
conflicto armado	konfliktˈo aɾmˈaðo
conflicto armado (guerra)	kɔnfliktʊ aɾmaðɔ gera
conflicto bélico	konfliktʊ belikɔ
conflicto de intereses	konfliktˈo de ˌinteɾˈeθes
conflicto laboral severo	konfliktˈo lˌaβoɾˈal sˌeβeɾo
conflicto laboral severo (huelga general)	konflˈikto lˌaβoɾˈal seβˈeɾo wˈelɣa xˌeneɾˈal
conflicto motivacional	konflˈikto mˌotiβˌaθjonˈal
conflicto palestino-israelí	konflikto palestino israeli
conflicto social	kɔnfliktʊ sɔkial
conflicto étnico	konflikto etniko
conflictos	konfliktos
conflictos de carácter interregional	kˌomfliktˈus ˈoɾo kaɾˈakteɾ ˌinteɾɾˌaxjonˈal
conflictos emocionales	konfliktʊs ˌemoθjonˈales
conflictos inconscientes	konfliktos ˌinkonθjˈɛntes
conflictos reprimidos	konfliktos ɾɾepɾimidʊs
conflictuado	kˌonfliktuˈaðo
conflictual	kɔn̪fliktwal
conflictuando	konfliktuando
conflictuar	kɔn̪fliktwaɾ
confligid	kɔnflixid
confligir	kˌɑnflˈiχɪr
confligí	konflixi
confligís	kɔnflˈiχˈis
confluencia	kɔnfluenθi̯a
confluencias	onfluensie
confluente	konfluente
confluid	konflˈuːid
confluida	konfluida
confluidas	konfluidas
confluido	konfluido
confluidos	konfluidos
confluimos	konfluimos
confluir	bolʊˈidɔ
confluiremos	konfluitemos
confluirá	kˌomfluˈiɾˈˌa
confluirán	kɔ̃flʊiɾan
confluirás	kɔnflʊiðas
confluiré	konfluidɛ
confluiréis	konfluireis
confluiría	kˌomfˌɾˈˈuiɾˈiɐ
confluiríais	konfluiriais
confluiríamos	konfluiriamos
confluirían	kɔnfɾʊiɾˈian
confluirías	konfluiries
confluiste	konfluiste
confluisteis	konfluist̪ejs
confluya	kɔnfluja
confluyamos	konfluiamos
confluyan	kɔnflˈˌ
confluyas	laflujes
confluye	konfluˈsi
confluyen	pou̯flou̯ɲːɛj
confluyendo	konflujjɛndo
confluyera	onfluziera
confluyerais	konfluiras
confluyeran	koŋfluθiɛɾan
confluyeras	konflugʝeɾas
confluyere	konflusieˈɾe
confluyereis	konflueɣ̞eɾejs
confluyeren	konfluoren
confluyeres	lafluʝeɾes
confluyeron	koŋflujsessom
confluyes	konflujes
confluyese	kˌomfluˈiˈeθˈe
confluyeseis	onfluɣeseis
confluyesen	konfluiẽzseˈn
confluyeses	tɾˈesflˌuɣˌeθˈˌes
confluyo	konfluio
confluyáis	kõn̪fluis
confluyéramos	konfluiɛɾamɔs
confluyéremos	kɔnflujɛɾemos
confluyésemos	konflʊɣueθemos
confluyó	kˌuŋfluˈio
confluí	kɔ̃flʊi
confluía	kõŋflʊia
confluíais	konflueies
confluíamos	kɔnflʊiamʊs
confluían	kɔ̃flʊiɐ̃n
confluías	konfluˈiɛs
confluís	konflˈuˈiθˈ
conforcos	kõmfoɾkos
conformaciones	kɔnfoɾmaθi̯ones
conformación	kɔnfoɾmaθi̯oŋ
conformada por	kõn̪foɾmˈaða poɾ
conformadas	kɔn̪foɾmaðas
conformado	kɔnfoɾmaðɔ
conformado por	kõn̪foɾmado poɾ
conformador	konfoɾmað̞oɾ
conformadores	konfoɾmað̞oɾes
conforman	kõmfoɾmẽn̪
conformar	konfoɾmaɾ
conformarse	kɔnfoɾmaɾse
conformarse con	konfoɾmaɾ se la
conformarse con algo	kɔnfoɾmaɾse kɔŋ alɣʊ
conformarse con cualquiera con tal de no estar solos. si tuviera que explicar en palabras la infelicidad, lo haría así.( charles bukowski)	kˌomfoɾmˈaɾse kon kwalkjˈeɾ kˈosa kontˈalðe ˈes estˈaɾ sˈol i tiβˈiel ˌaβkeplikˈaɾ el pˌalaβɾˈaða ˌimfɾiθiðˈal lo aɾˈia al
conformarse con la independencia de...	kˌomfoɾmˈaɾse kon la ˌindependˈɛnθja de
conforme	konfoɾme
conforme a	kɔnfoɾmia
conforme a derecho	konfoɾme al dɾetʃo
conforme a la ley	kɔnfoɾme a la lej
conforme a lo dispuesto	konfoɾme a ˈes ðispwˈesto
conforme a lo establecido	konfoɾme al lue establisido
conforme al linaje	kɔnfoɾme al ðinaxe
conforme al nombre del padre	kɔnfoɾme al nˈombɾe del pˈaðɾe
conforme con	konfoɾme kon
conforme el texto, practique	konform el teksto praktike
conformemente	konformemente
conformes	konfoɾmez
conformidad	kɔnfoɾmjðað
conformidad de sentimientos	kˌomfoɾmiðˈad de sˌentimjˈɛntos
conformidades	konfoɾmiðadɛs
conformismo	kɔnfoɾmˈismo
conformista	kɔnfoɾmistai
conformándoos	kɔnfoɾmˈanðos
conforméis	konformais
confort	tɔmfɔɾtɨ
conforta	kɔnfuɾta
confortaba	kɔmfoɾtaba
confortabais	kɔnfoɾtabais
confortaban	kɔnfoɾt̪aβan
confortabas	kɔnfoɾtˈaβas
confortable	kɔnforaβli
confortablemente	kˌonfoɾtˈaβlemˈente
confortables	kõn̪foɾt̪aβ̞les
confortaciones	kɔnfoɾtˈaˈkjoˌnesˌ
confortación	kˌomfoɾtaθjˈon
confortad	kɔnfoɾt̪að̞
confortada	kɔnfoɾtaɾa
confortadas	kɔnfoɾtaðas
confortado	kɔnfoɾtado
confortados	kˌomfoɾtˈaðos
confortamos	kˌomfoɾtˈamos
confortan	kɔmfoɾtam
confortando	kɔnfoɾtando
confortar	kõn̪foɾt̪aɾ
confortara	kɔnfoɾtaɾa
confortarais	kɔmfoɾtaɾais
confortaran	kɔnfoɾt̪aɾan
confortaras	kɔnfoɾt̪aɾas
confortare	kɔnfoɾtaɾi
confortareis	kɔnfoɾtaɾeis
confortaremos	kɔnfrɔtˈaremʊs
confortaren	kɔnfoɾtaɾai
confortares	komfɔɾtaɾes
confortaron	kõmfoɾt̪aɾon
confortará	kõmfoɾtaɾa
confortarán	kõmfoɾt̪aɾãn̪t̪
confortarás	kõn̪foɾt̪aɾs
confortaré	kɔnfoɾtˈaɾe
confortaréis	kɔnfoɾtˈaɾeis
confortaría	kɔnfoɾtˈaɾia
confortaríais	kˌomfoɾtaɾˈiaˈis
confortaríamos	kɔnfoɾtaɾiamos
confortarían	komfɔɾt̪aɾian
confortarías	kˌomfoɾtaɾˈias
confortas	kɔnfɔrtas
confortase	kɔnfoɾtase
confortaseis	kɔnfoɾtazseis
confortasen	konfoɾt̪asẽn̪
confortases	konfoɾtases
confortaste	konforthastɪ
confortasteis	kɔnfoɾtasteis
confortemos	kɔnfoɾtemʊs
conforten	kɔnforðen
confortes	kɔnfoɾtes
confortos	kɔnfoɾtʊs
confortá	kõmfoɾt̪a
confortábamos	kˌomfoɾtˈaβamos
confortáis	kɔnfoɾtais
confortáramos	kɔnfoɾtaramʊs
confortáremos	kˌomfoɾtˈaɾˈemos
confortás	kˌomfoɾˈtˈaʃ
confortásemos	kɔnfoɾtˈaˈsˌemos
conforté	kɔnfoɾte
confortéis	kɔnfoɾtˈeʃ
confortó	kɔnfoɾtɔ
confrade	kɔnfradɛ
confraternes	kɔnfratɛrnes
confraternidad	kõn̪fɾat̪eɾnið̞at̪
confraternizaciones	kɔŋfɾateɾmiθaθi̯oŋes
confraternización	konfɾat̪eɾnis̺asioŋ
confraternizado	kɔnfrateˈrniʃado
confraternizador	kɔŋfɾateɾmisaðɔɾ
confraternizando	konfrateɾniθado
confraternizar	kõŋfɾat̪aɾnifeɾ
confraternizó	konfrateɾniθoɾ
confricaciones	konfɾjkaθjˈones
confrontaciones	kˌonfɾˌontaθjˈones
confrontación	kɔnfɾɔntasioŋ
confrontamiento	kˌomfɾˌantamjˈɛnto
confrontante	kɔnfɾɔntantɪ
confrontar	kont̪ɾont̪aɾ
confrontare	konfɾontare
confrontes	konfɾontes
confrontándose con	kɔnfrontanðɔse kɔŋ
confuciana	kɔnfuθjana
confucianas	kɔnfuθi̯ɐ̃nɐs
confuciano	konfʊsianɔ
confucianos	kɔnfuθianʊs
confucio	kɔnfuθiˈo
confucionismos	kɔnfuθiɔnismɔs
confucionista	kɔwusɔnistɛ
confucionistas	kɔnfuθjˈonˈestas
confuerzo	konfwˈeɾso
confuerzos	konfɔɾsʊs
confulgencia	kɔŋfʊlɣemθi̯a
confunda	konfunda
confundamos	vˈɒnfɔ̃ndamuz
confundan	konfumðan
confundas	konfundas
confunde	konfunde
confunden	konfundem
confundes	konfundes
confundid	kɔn̪fundid̪
confundida	kɔnfumbidɐ
confundidas	konfwnð̞ið̞es
confundido	kɔnfuŋðiu
confundido (en el planeo factorial)	kˌomfundˈiðo el el planˈeo fˌaktoɾeˈal
confundido compensado	kˌomfundˈiðo kˌompenθˈaðo
confundido contrabalanceado	kˌomfundˈiðo kˌontɾa βˌalanθeˈaðo
confundido de las parcelas subdivididas	kɔnfuŋdjdo dɛ las paɾθɛlɛs subðiβiðiða
confundido de los lotes subdivididos	kˌomfondˈiðo de los lˈote sˌubdˌiβiðˈiðos
confundido doble	kɔnfunðiðɔ dɔβle
confundido parcial	kɔnfunðiðɔ paɾsial
confundidor	konfwnt̪ið̞oɾ
confundidos	konfundirlos
confundiendo	kɔnfunðjɛndo
confundiera	koɾnfunð̞ieɾa
confundierais	kɔnˈfʊnˈdjɛɾˌeisˌ
confundieran	kɔnfunðiɛran
confundieras	konfundiras
confundieron	konfundiron
confundimos	kɔnfunðimˈos
confundir	kõmfwnt̪iɾ
confundir con	konfũn̪bʝir kon
confundir el culo con las témporas	kˌomfundˈiɾ el kˈulo tɾˈes las tˈempoɾas
confundir la velocidad con el tocino	kˌomfundˈiɾ la bˌeloθiðˈad ˈel el tosˈino
confundiremos	konfˌundiɾˈemos
confundirse	kɔfundiɾse
confundirá	komfunð̞iɾa
confundirán	kɔnfuŋdiɾan
confundirás	konfɔnðiɾas
confundiré	kõŋfʊnðiɾe
confundiréis	kõŋfũnðiɾais
confundiría	konsentasfondiria
confundiríais	konfundiriaʃto
confundiríamos	kˌomfˌundiɾˈiaˈemos
confundirían	kɔnfuŋdiɾian
confundirías	kˌomfˌundiɾˈias
confundiste	kɔnfonðiste
confundisteis	kõn̪fõn̪ð̞ist̪ejs
confunditor	kɔn̪funðitɔɾ
confundiéndonos	kɔnfʊnðiɛnˈtɔˈanõŋsʊ
confundiéndose	kɔnfunðjendʊsˈe
confundiéramos	konfˌundiˌeɾˈaˈmˈol
confundió	kɔn̪funtio
confundo	kõn̪fũn̪d̪a
confundáis	kɔnfuŋdˈaɪs
confundí	kɔn̪funt̪i
confundía	kɔnfunðiɐ
confundíais	konfundiais
confundíamos	kˌomfundˈiamos
confundían	kɔnfuŋdian
confundías	konfunðias
confundís	kɔn̪funt̪iθ
confusa	kɔlfuza
confusamente	konfusamente
confusas	kõn̪fuθas
confusionaria	kɔn̪fuθjõŋɾia
confusionario	kõmfwsjonaɾiõ
confusiones	kɔnfuθiˈones
confusionismo	kõn̪fusjonjsmo
confusionismos	konfwszjɔnismɔs
confusionista	kõn̪fusioŋjst̪a
confusión	kɔn̪fwsioŋ
confusión mental	konfwsio ẽn mental
confuso	konfusɔ
confusos	kɔnfuθɔs
confutación	kɔnfuŋtasioŋ
confutas	konfutas
confía	kɔn̪fia
confía en el tiempo, que suele dar dulces salidas a muchas amargas dificultades (miguel de cervantes)	kɔnfia em el tjempʊ ke suele dɑɾ ðulphes s̺alidɐs a mʊtʃas amarɣað difikultaðes
confían	konfian
confían que pueden entregar rentabilidades.	konfˈian ˈeste pwˈeɾen ˌentɾeɣˈaɾ ɾɾˌentˌaβiliðˈaðes
confías	konfias
confíe	kompie
confíen	kɔnfiɛn
confíes	konfiies
confín	kɔnfinɔ
confío	kɔnfiɔ
confíteor	konfiteoɾ
conga	koŋɣa
congal	kɔŋgˈaʎ
congales	kongales
congalla	kongˈaʒa
congas	kɔ̃gaz
congela	kɔ̃xˈla
congelaba	kʌŋxˈɛlˈˌaβa
congelaban	koŋxelavan
congelaciones	konɣ̞elaθjˈones
congelación	kɔŋɣelakioŋ
congelad	kɔŋgelatʰ
congelada	kɔŋgɛlaða
congeladas	kõŋxelaðas
congelado	kʊŋxeŋaðɔ
congelador	kɔŋgelaðɔɾ
congelados	kˌoŋxelˈaðos
congelamiento	kɔŋxelamjɛntʊ
congelamientos	kongelamjˈɛntos
congelamos	kongɛlˈˌamˌos
congelando	kongelando
congelante	kɔŋxɛlante
congelar	kɔngelaɾ
congelar sin tapar	kˌoŋxelˈaɾ sin tapˈaɾ
congelara	kongelaɾa
congelarais	konɣɛlaɾais
congelaran	kɔŋxɛlaɾan
congelaras	kõŋxelaɾas
congelare	kongelari
congelareis	konɣeɾaɾeiz
congelaremos	kongˌelaɾˈemos
congelaren	konɣelaron
congelares	konɣeɾaɾes
congelaron	kɔŋxeɾaɾðʊ
congelarse	kˌoŋxelˈaɾse
congelará	kõŋxelaɾa
congelarán	koŋxilaran
congelarás	koŋxeɾaɾs
congelaré	kongˌeˈlˈaɾi
congelaréis	kˌoŋxˌeɾˈaɾˈeis
congelase	onxelese
congelaseis	kõŋxˌeɾˈaseis
congelasen	koŋxelasen
congelases	konxelases
congelaste	koŋxɛɾaste
congelasteis	kɔŋgɛlasteis
congele	konɣɛle
congelemos	konɣeɾemos
congelen	koŋxeliŋ
congeles	konkelis
congelá	koŋxɛla
congelándoselos	kɔŋgɛlˈanˈðoˌselˈosˌ
congeláramos	koŋxelˈaɾɾˌamˌos
congeláremos	kˌoŋxeɾˈaɾemos
congelásemos	koŋxˈelasˈemos
congelé	komxɛle
congeléis	koŋxlɛjs
congeló	kʰun˥˥hɛ˧˥lɔ˥˨
congeniada	kɔŋxeɲɐda
congeniado	kɔŋxeɲiaðɔ
congeniando	koŋxeɲanˈdo
congeniar	konjenial
congestionable	kˌoŋxestjonˈaβle
congestionada	konɣestionaða
congestionadao	kʊŋxestjɔŋaðɔ
congestionado	kˌoŋxestjonˈaðo
congestionados	kˌoŋxestjonˈaðos
congestionamiento	konxestjonamjˈɛnto
congestionar	punxestjonaːr
congestionarse	koŋjestjnaɾse
congestionándolo	kɔ̃ɣestionaãnðɔlɔ
congestionándote	kˌoŋxestjˈonanˈdoˌtˈe
congestión	kohestion
congiario	konxiario
conglobación	kongloβ̞aθjõŋ
congloban	koŋloβ̞an
conglobar	tɾˈesgloβˈaɾ
conglomeración	konglˌomeɾˌakion
conglomeradas	konglˌumeɾˈaðas
conglomerado	konɣ̞lomeɾado
conglomerado casi compacto	konglˌomeɾˈaðo kˈasi kompˈakto
conglomerado compacto	konglomeɾado kompakto
conglomerado especificado	konglˌomeɾˈado ˌespeθifikˈaðo
conglomerado final	koŋglˌomeɾˈaðo finˈal
conglomerado serial	konglˌomeɾˈaðo seɾiˈal
conglomerado último	koŋglˌomeɾˈaðo ˈultimo
conglomerante	konglomeɾantɛ
conglomerar	kɔlˈumɨɾˈaɾɐ
conglomeraremos	koŋglˈomeɾaɾˈemos
conglutinad	konglutinado
conglutinadles	konglutaiobles
conglutinarles	konkljutinaɾles
conglutinó	konglutino
congo	kɔŋgo
congo (el)	el kongo
congo belga	koŋgo bʱɪlgə
congo brazzaville	kˈoŋgo bɾˌaseβˈil
congo francés	kongo fɾɑŋsɛs
congo kinshasa	koŋgoː kiːn ʃasaː
congo-kinshasa	kɔŋgokɛɛssasa
congoja	kongɔxa
congojar	kɔngɔxɛr
congojas	kɔ̃gɔxas
congolesa	kõŋgɔlesa
congolesas	kongolesas
congolese	onɣ̞olesse
congoleses	kɔŋgolˈeθes
congoleña	tʃõŋgoleɲa
congoleñas	kongolˈeɲas
congoleño	kʊŋgɔlɛnʊ
congoleños	kongoleɲos
congolo	konɣ̞olo
congolés	kɒngɒlˈæhˈs
congorocho	koᵑgorɔtʃɔ
congos	koŋgoːs
congosto	kongostu
congracia	kɔŋħɾaːs̠ia
congraciada	kɔŋgɾasjaða
congraciado	kɔŋgɾɑθiaðɔ
congraciadora	kˌoŋgɾˌaθjaðˈoɾa
congraciando	kɔŋgɾasjando
congraciar	kɔŋgɾasjaɾ
congraciarse	kɔŋgɾasi̯aɾse
congracio	kongɾˈaθjo
congratulación	konɣɾatʊlaθi̯oŋ
congratulada	kõŋgɾat̪ulað̞a
congratulado	kˌoŋgɾˌatulˈaðo
congratulando	kõŋgɾat̪ulãn̪d̪o
congratular	kõŋgɾat̪ulaɾ
congratulatoria	kongɾatorˈia
congratulatorio	kongratulatorio
congregaciones	kˌoŋgɾˌeɣaθjˈones
congregación	kˌondɾeɣaθjˈon
congregación laica	kˌoŋgɾˌeɣaθjˈon la ika
congregado	kɔŋgɾɛɣ̞ɑðɔ
congregando	kɔŋgɾɛɣanðɔ
congregante	kongrɛgˈante
congregantes	kongreantes
congregar	kˌompleɣˈaɾ
congregarse	kˌomgɾeɣˈaɾse
congregarán	konɣ̞ɾeɣ̞aɾan
congresal	kongɾesˈal
congresional	kˌonɣɾesθjonˈal
congresionales	kˌoŋgɾesjonˈales
congresista	kongɾessˈiste
congresistas	kongɾɛsistas
congreso	kongɾɛsʊ
congreso constituyente	kongɾeso konstitujdʒente
congreso de exportación	kongɾˈeso dˈos ˌekspoɾtaθjˈon
congreso de los diputados	koŋgɾˈeso dˈos los dˌiputˈaðos
congreso de los ee. uu.	koŋgɾˈeso dˈos los estˈaðos unˈiðos
congreso nacional	koŋgɾˈeso nˌaθjonˈal
congresos	kˌoŋgɾˈesos
congresual	kõŋɣ̞ɾesswal
congrio	kõŋgɾio
congrios	kondʒios
congruencia	kɔŋduˈɛnkja
congruencias	kɔŋgrʊ̃ensias
congruente	kɔŋgɾuente
congruentemente	kongruentemɛntɛ
congruentes	kongruent̪es
congruidad	konɣ̞oɾɾuð̞uð̞
congruismo	kongruismo
congruista	kongɾwistˈa
congruo	kogɾɔ
congrí	kongri
conguillio	koŋgˈiʎɪɪɔ
congénere	tɾˈesxˈeneɾe
congénita	konɣenita
congénitas	kɔnɣeniˈtas
congénito	oɣenitʊ
congénitos	konxenios
congüe	kogwe
conhortes	konorˈtˈes
conia	koɔːnjˈæ
conicidad	koniθiðad
conil	koniɫ
conil de la frontera	kɔnil dɛ la fɾõŋt̪eɾa
conila	konjla
conima	koːˈnim
conimbricense	tonorbrisentse
conimbricenses	konĩmpɾiʃɛntses
coniofobia	ko˥˥n˩˩˦ifɔvjɛm
coniofobias	koniofoˈvias
coniofóbica	koˈniʊˈfɔbika
coniofóbicas	koˈnioːphɔbikaɛs
coniofóbico	konɪɔfɔbiko
coniofóbicos	koniofɔbikɔs
conirrostro	koniroztro
coniza	koˈnjˈsˈa
conjelado	kongelˈaˈɣo
conjetura	kongestuɾa
conjeturable	kõŋxet̪uɾaβ̞le
conjeturables	konketraβles
conjeturada	kongestuɾaða
conjeturado	kɔnxetuɾado
conjeturador	kɔŋɛtuɾadoɾ
conjeturadora	konɣetuɾadɔra
conjeturadoras	koŋxetʊɾaðɔɾas
conjeturadores	kõŋxet̪wɾað̞oɾes
conjetural	kɔnʃestuɾal
conjeturando	kɔnʃɛtʊɾaŋdo
conjeturar	oŋgɛtwɾaɾ
conjeturas	kongɛtulˈɐs
conjuez	konxwˈeθ
conjueza	koŋ˥˥hue˥˥sã˥˥
conjuga	kɔnɛxura
conjugaba	koːnxuːgɑba
conjugabais	kɔ̃ʁˈabaˈist
conjugaban	koŋxuɣavan
conjugabas	konxogavas
conjugaciones	onuationɛ
conjugaciones verbales	kˌom xuɣaθjˈones beɾβˈales
conjugación	kɔŋxuɣasioŋ
conjugad	koŋxuːgat˦
conjugada	kɔ̃xwgˈaðˈa
conjugadas	konxuɣaðas
conjugado	kˌonxjuɣˈaðo
conjugador	konxˌuɣaðˈoɾ
conjugadores	konxˌuɣaðˈoɾes
conjugados	kʊŋxwɣaðɔs
conjugal	kɔ̃ʁˈgˈ
conjugamos	konxwgˈamˌos
conjugan	koŋkuːran
conjugando	konʃˈugando
conjugar	oɣoɣaɾ
conjugara	konxuɣ̞aɾa
conjugarais	kɔ̃kwgˈaɾˈaʒˈ
conjugaran	konkɣaɾan
conjugaras	konʊɣaɾas
conjugare	komkugaɾe
conjugareis	unaxuɣ̞aɾaeis
conjugaremos	kɔnjugaˈremʊs
conjugaren	koŋxuɣareng
conjugares	konxuɣ̞aɾes
conjugaron	konɣuɣaron
conjugará	koŋkuerə
conjugarán	koŋfˈooɛɾrɑŋ
conjugarás	konxuɣ̞aɾas
conjugaré	koŋkueɾe
conjugaréis	konkɾugueɾeis
conjugaría	kɔmxuɣˌaɾˈiɐ
conjugaríais	kˌomxˌuɣaɾˈiɐˈis
conjugaríamos	kɔnɣuɣaɾiamʊs
conjugarían	konkonduktoromargharian
conjugarías	konkugas
conjugas	kɔnʃugas
conjugase	koŋxwgasi
conjugaseis	konxˈog
conjugasen	kɔnxuɣasen
conjugases	kɔ̃kuɣaseʃ
conjugaste	koˌʊnʃulˈaste
conjugasteis	kˈomxuɣˈastˌeiʃ
conjugo	koːˈʌlˈa
conjugue	komxuge
conjuguemos	kʊŋjuɣˈemos
conjuguen	koŋkueŋ
conjugues	konkwgɛs
conjugué	koŋxuɣe
conjuguéis	kˈomʊkˈugɛis
conjugá	koŋkʰuːga
conjugábamos	konxwgˈaˈβˌamˌosˌ
conjugáis	kɔ̃pʁʊɾajs
conjugáramos	kɔnxwgɐɾamʊs
conjugáremos	konxuɣaɾemos
conjugás	kɔŋxuɣas
conjugásemos	koŋkuesemos
conjugó	kuː˧˥
conjunciones	kɔnxũmθi̯ones
conjunción	kˌonxunθjˈon
conjunción adversativa	kõn̪xunθi̯oŋ að̞β̞eɾsat̪iβ̞a
conjunción coordinante	kˌonjunθjˈon kˌooɾðinˈante
conjunción copulativa	kˌonxunθjˈon kˌopulatˈiβa
conjunción correctiva	tɾˈes funθjˈon kˌoɾɾelatˈiβa
conjunción distributiva	kɔnxunθi̯oŋ ðistɾiβwtjβa
conjunción final	kˌonxunθjˈon finˈal
conjunción subordinante	kˌoŋxunθjˈon sˌuβoɾβinˈante
conjunctivitis	kokuntiɾiti
conjunta	kɔnxũŋtɐ
conjuntada	kɔnjũŋtadɐ
conjuntado	kɔŋxũŋtaðʊ
conjuntados	kõŋxũŋtados
conjuntamente	konxuntamɛnse
conjuntamente con	konxuntamente tʃarma
conjuntar	kõŋxũn̪t̪aɾ
conjuntas	konxuntas
conjuntival	koŋxuntibaʎ
conjuntivitis	kokontinitis
conjuntivo	konkuntivo
conjunto	ɦoŋtɔ
conjunto (outfit)	konxuntu adfit
conjunto arqueológico de mérida	konxˈunto ˌaɾkeolˈoxiko ˈoɾo mˈeɾiða
conjunto arqueológico de tarraco	konxˈunto ˌaɾkeolˈoxiko dˈos taɾɾˈako
conjunto de datos	koŋxˈunto ˈoɾo dˈatos
conjunto de diapositivas	konxˈunto dˈos ˌaða pˌasitˈiβas
conjunto de referencia	konxˈunto ˈoɾo ɾɾˌefeɾˈɛnθja
conjunto de transformaciones de cuadrados latinos	konxuntʊ dˈos tɾˌansfoɾmaθjˈones de kwaðɾˈaðos latˈinas
conjunto de tres piezas	konxuntˈo de tɾˈes pjˈeθes
conjunto deportivo individual	konxˈunto dˌepoɾtˈiβo ˌindiβiðwˈal
conjunto fundamental de probabilidad	koŋxũŋtʊ fundamentˈal dˈos pɾˌoβaβˌiliðˈad
conjunto huasteco	konxuntʊ u as teθɔ
conjunto inmobiliario	koŋxũŋtʊ immoβiliaɾiɔ
conjunto instrumental	konxˈunto ˌinstɾumentˈal
conjunto musical	konxˈunto musikˈal
conjunto residencial	konxˈunto ɾɾˌesiðenθjˈal
conjunto vacío	konxˈunto vaθˈio
conjuntos	aɛ̞souk
conjuntos monumentales renacentistas de úbeda y baeza	konxuntos mˌonumentˈales ɾɾˌenˈaθentjˈstas de vˈeða i bˌaˈeθa
conjuntura	kɔnxuntuɾa
conjunturas	konkulturas
conjura	ɣ̞ɾuɾa
conjurador	kʊŋkuɾadoɾ
conjuramenta	kɔnʒuɾamɛnta
conjuramentan	konɣ̞uɾamẽn̪t̪an
conjuramentar	ɣ̞onxwɾament̪aɾ
conjuramentarse	kʊŋxuɾamentɛɾse
conjuramentó	kʊŋxuɾamentʊ
conjuramos	kõŋfuɾamõs
conjurar	kɔ̃xwɾaɾ
conjurarse	konxuɾˈaɾse
conjuras	konxuɾas
conjuro	tˈɪðˈuʁa
conjuros	kɔŋhʊɾɔs
conkal	konkɛll
conlleva	konljˈɛva
conllevaba	onxeβ̞aβ̞a
conllevabais	kõn̪xeβ̞aβ̞ais
conllevaban	konxeβ̞aβ̞an
conllevabas	konɣ̞eβ̞aβ̞es
conllevad	konɣ̞seβ̞at̪
conllevada	kõn̪xẽβ̞að̞a
conllevadas	kõn̪ɣ̞eβ̞að̞es
conllevado	kɔnʃeβaðɔ
conllevados	kɔnʎeβaðɔs
conllevamos	konʎeβamʊs
conllevan	kõn̪ʝeβ̞an
conllevancia	konʝeβ̞anθja
conllevando	konljevando
conllevar	konʝeβ̞aɾ
conllevara	konɣ̞eβ̞aɾa
conllevarais	kont̪ʝeβ̞aɾaes
conllevaran	kõn̪seβ̞aɾẽn̪
conllevaras	kɔnʒɛβaɾas
conllevare	konʎeβaɾɛ
conllevareis	kõn̪ɣ̞eβ̞aɾeis
conllevaremos	kɔnʎeβeɾemʊs
conllevaren	konxeβ̞aɾem
conllevares	konxeβ̞aɾes
conllevaron	kontxeβaron
conllevará	kɔndʒebʁa
conllevarán	konʄjβaɾan
conllevarás	konʝeβ̞aɾs
conllevaré	koˈnˈdʒibːaɾe
conllevaréis	kõn̪ɣ̞eβ̞aɾeis
conllevaría	kɔn̪ɣ̞eβ̞aɾja
conllevaríais	kɔnʎeβaɾiaiz
conllevaríamos	kˌonʎeβaɾˈiɐmos
conllevarían	kɔnʎeβaɾian
conllevarías	kõn̪ɣ̞eβ̞aɾies
conllevas	konkebas
conllevase	kɔndʒepasi
conllevaseis	konkeβ̞asejs
conllevasen	koɲeβ̞az̺en
conllevases	konkeβ̞ases
conllevaste	konkeβˈaste
conllevasteis	konɣ̞eβ̞ast̪ejs
conlleve	konʝeβe
conllevemos	kˌonʎeβˈemos
conlleven	kontʃeβim
conlleves	konʝebes
conllevo	kõn̪ɣ̞eβ̞o
conllevá	kɔ̃ʃˈeβa
conllevábamos	kõn̪ɣ̞eβ̞aβ̞amoz
conlleváis	konʝeβ̞ais
conlleváramos	kõn̪ɣ̞eβ̞aɾamos
conlleváremos	kˌonjeβˈaɾemos
conllevás	konxeβ̞z
conllevásemos	konʎˈeβaθˈemos
conllevé	kɔ̞nʒeβe
conllevéis	kõn̪ɣ̞eβ̞ejs
conllevó	kɔnʄibõ
conllorar	konʝoɾˈaɾ
conlloras	konʝoras
conloando	konlˈoando
conloar	kˌomplˌaɾ
conmebol	konmebolʲ
conmebol (csf)	ˈel me bˈol θˈe sf
conmemora	kommemore
conmemoraba	komemorava
conmemorabais	kommemorabais
conmemoraban	kommemoravan
conmemorabas	kˌommemˌoɾˈaβas
conmemoraciones	konmˌemoɾaθjˈones
conmemoración	konmˌemˌoɾaθjˈon
conmemoración de los fieles difuntos	kˌommemˌoɾaθjˈon de los θjˈeles difˈuntos
conmemorad	kommemɔɾad
conmemorada	kommemorava
conmemoradas	koŋmemorˈanas
conmemorado	kˌommemˌoɾˈaðo
conmemorados	konmemɔɾaðɔs
conmemoramos	kommemoramʊs
conmemoran	kommemoran
conmemorando	kommemorando
conmemorar	koˌlˈmˌemˌoɾˈaɾ
conmemorar acontecimientos históricos	kˌommemoɾˈaɾ ˌakontˌeθimjˈɛntos istˈoɾikos
conmemorara	kommemoraɾa
conmemorarais	kommemoraɾai̯s
conmemoraran	koŋmemoraɾan
conmemoraras	kommemoravas
conmemorare	kɔmmɪmɔɾaɾe
conmemorareis	kommemɔɾaɾeis
conmemoraremos	kˌommemˌoɾaɾˈemos
conmemoraren	kommemorakompano
conmemorares	koŋmemɔɾaɾes
conmemoraron	kɔmmemoɾadʊn
conmemorará	koːmmˈemˈwˈrɑɣa
conmemorarán	ãmemoɾaɾan
conmemorarás	kommemoras
conmemoraré	ãmemoɾaɣe
conmemoraréis	kommemoraɾejs
conmemoraría	kˌommemˌoɾaɾˈia
conmemoraríais	kˌommemˌoɾˈoɾˈiais
conmemoraríamos	kˌommemˌoɾaɾˈiamos
conmemorarían	kˌommemˌoɾˈaɾian
conmemorarías	kˌommemˌoɾaɾˈias
conmemoras	kommemoras
conmemorase	koŋmemɔɾasˈe
conmemoraseis	kommemɔɾaseis
conmemorasen	kommemɔɾasen
conmemorases	kommemoraˈses
conmemoraste	kommemorˈaste
conmemorasteis	kommemorasˈteis
conmemorativos	konmemoɾatjbos
conmemoratorias	konmemoratorias
conmemoratorios	konmemoratorios
conmemore	konmemori
conmemoremos	kommemoremos
conmemoren	kommemorin
conmemores	kommemoris
conmemoro	kommemoro
conmemorá	qonmemurɑ
conmemorábamos	kˌommemˈoɾˈaβanˈos
conmemoráis	kommemorais
conmemorándolo	konmemorandolo
conmemoráramos	kˌommemˈoɾˈaðamˌos
conmemoráremos	kˌommemˌoɾaɾˈaemos
conmemorás	kommemoras
conmemorásemos	kommemorasˈemos
conmemoré	qɔmmɛmʊri
conmemoréis	kommemorais
conmemoró	kommemorow
conmenorar	d̪õnmemoɾaɾ
conmensal	konmenital
conmensurabilidad	konmezsuɾaβ̞ilið̞at̪
conmensurable	konmensuɾaɾle
conmensuraciones	konmˌensˌuɾaθjˈones
conmensuración	konmsˌuɾaθjˈon
conmensurativos	konmˌensulatˈiβos
conmigo	konmˈiɣo
conmigo mismo	kon mˈigo mˈismo
conmilitón	konmiliton
conmina	komina
conminaba	komminaba
conminabais	kɔmbinabais
conminaban	komminavan
conminabas	kombinˈaβas
conminaciones	oˌnmˌinaθjˈones
conminación	kɔnmĩŋaθi̯oŋ
conminad	komminat
conminada	kɔmbinaβa
conminadas	kominavas
conminado	kɔŋminado
conminadora	kõmbinaðɾa
conminadoras	kʊmbinaðɔɾas
conminados	kɔmbinaðos
conminamos	komminamʊs
conminan	komminam
conminando	kɔmminando
conminar	konmjaˈnɑɾ
conminara	kominaðɐ
conminarais	kombinaɾais
conminaran	govjnoɾɑn
conminaras	kɔnminaɾas
conminare	kɔmbˈioˈnari
conminareis	kɔmbinaɾeis
conminaremos	konniaɾelis
conminaren	kominaɾen
conminares	kˌomminˈaðes
conminaron	kominaron
conminará	qoːmmiːdara
conminarán	ko̞mmiːnaɾãŋ
conminarás	kombinˈaðas
conminaré	koˈmmˈnˈɾˈe
conminaréis	kõmbinaɾeis
conminaría	qmmˈnria
conminaríais	komilariais
conminaríamos	kˌominaɾˈiamos
conminarían	kɔmminariːˈan
conminarías	kominaɾias
conminas	kominas
conminase	kominasˌe
conminaseis	komɪnaseis
conminasen	kominasen
conminases	kominases
conminaste	konmjˈastˈi
conminasteis	komminasðeis
conminativo	kominativo
conminatorias	kɔmbinatauɾias
conminatorio	kɔmminatɔɾjɔ
conmine	konmine
conminemos	komminemos
conminen	konminen
conmines	komines
conminá	komina
conminábamos	kˌominˈaβamos
conmináis	kɔmbinais
conmináramos	kˌombinˈaðamˌos
conmináremos	kˌominaɾˈemos
conminás	komβinas
conminásemos	kominasemos
conminé	komine
conminéis	kombinˈejs
conminó	komna
conmiseración	kɔŋmisiɾasioŋ
conmiserativamente	kˌonmjseɾatˈiβamˈente
conmixtiones	konmiksiones
conmocionada	kɔnmosionaða
conmocionadas	kˌonmoθjˈonaðas
conmocionado	kˌomoθjonˈaðo
conmocionados	kɔmʊsioŋaðɔs
conmocionan	konmosionan
conmocionando	kɔnmosiʊŋando
conmocionar	kɔnmosiɔnal
conmocionas	tɾˈesmˌoθjonˈas
conmociones	kˌomoθjˈones
conmoción	kɔmˈmosjʊŋ
conmoción bursátil	kɔmʊsioŋ βlʊɾsɑβjʎ
conmoción cerebral	kˌomoθjˈon θˌeɾeβɾˈal
conmoración	konmoɾakjõn̪
conmovamos	kˌomoβˈamos
conmoved	ãmoβ̞ez
conmovedor	konmoβ̞eð̞os
conmovedora	kõn̪moβ̞eð̞oɾa
conmovedoramente	kondoːnæmbe
conmovedoras	kõn̪moβ̞eð̞oɾas
conmovemos	komoβemos
conmover	kõn̪moβ̞eɾt̪
conmoveremos	kˌomobeɾˈemos
conmoveros	tɾˈesmoβˈeɾos
conmoverse	ɟʊnmoβeɾse
conmoverá	kõmmoβ̞iɾa
conmoverán	kɔmpoveran
conmoverás	kˌomoβˌeɾas
conmoveré	komovereɾe
conmoveréis	kɔmmoveɾɛjs
conmovería	tɾˌeskˌamoˌβeɾˈia
conmoveríais	kɔnmobɛɾiais
conmoveríamos	komobeɾiamos
conmoverían	kɔmmoβeɾian
conmoverías	koŋmoβeɾias
conmovida	kõn̪moβ̞ið̞a
conmovidas	kˌomoβˈiðas
conmovido	kˌomˌɾˌubˈjðʊ
conmovidos	konmoβiðos
conmoviendo	kɔnmoβjɛndʊ
conmoviera	komoieɾa
conmovierais	kˌomobjˈeɾaˈis
conmovieran	aɣobieɾan
conmovieras	tɾˈesmoβjˈeɾas
conmoviere	kˌomobjˈeɾe
conmoviereis	tʃomobjereis
conmovieren	lamoβieɾen
conmovieres	kˌomobjˈeɾes
conmovieron	kˌomoβjˈeɾon
conmoviese	tɾˈesmoβjˈeθe
conmovieseis	kɔmʊbjˈeθen
conmoviesen	kˌomoβjˈeθen
conmovieses	ˈaʊmoβjˈeθes
conmovimos	komoβˈimos
conmoviste	kogmobistɛ
conmovisteis	kɔmmoβisteis
conmoviéndose	kˌomoβjˈɛndose
conmoviéramos	tʃimoβieɾamɔs
conmoviéremos	kˌomoβjˈeɾemos
conmoviésemos	kˌomobjˈeθemos
conmovió	konmoβ̞io
conmováis	tomoβ̞ais
conmové	kõŋmoβe
conmovéis	kõmmoβeis
conmovés	ˈeʎabˈeθ
conmoví	kommobi
conmovía	kˌomoβˈia
conmovíais	komobjais
conmovíamos	kˌomoβjˈamos
conmovían	kommoβian
conmovías	komoβias
conmudador	konmutaðoɾ
conmudador saliente	kˌomuðaðˈoɾ saljˈɛnte
conmueva	kɔmmweba
conmuevan	komuevan
conmuevas	koŋmueβas
conmueve	konnweβ̞e
conmueven	koŋmwˈeβen
conmueves	koŋmwˈeβes
conmuevo	konmʊɛbo
conmuta	kɔnmutɐ
conmutabilidad	konmʊt̪aβilið̞ad
conmutabilidades	konmutˌˌaβˌiliðˈaðes
conmutación	kɔ̃mwt̪akjoŋ
conmutación de pena	kˌomutaθjˈon ˈoɾo pˈena
conmutación de penas	kˌomutaθjˈon de pˈenas
conmutada	konmut̪að̞a
conmutado	onmutað̞u
conmutador	kɔnmwtˈaðoɾ
conmutador de dos operadores	kõm utaðoɾ dˈos dˈias ˌopeɾaðˈoɾes
conmutadoras	konmutað̞oɾes
conmutadores	konmwt̪að̞oɾes
conmutaje	kommutaagɛ
conmutando	konmutando
conmutar	kõn̪muð̞aɾ
conmutativamente	konmutat̪iβamẽn̪t̪e
conmutatividad	konmutat̪jβ̞ið̞at̪
conmutatriz	konmutatɾis
connacional	kʊ̃nɑθjʊ̃nɑːl
connacionales	onnaθjonˈales
connatural	konn̪atuɾal
connaturales	konnat̪uɾales
connaturalidad	konnat̪uɾalið̞að̞
connaturalizaba	konˈnatʊɾaliθˈˈaˈβˌa
connaturalizaciones	konnat̪uɾalisaθjõŋes
connaturalización	konnˌatˌuɾaliθaθjˈon
connaturalizado	konnat̪uɾaliθado
connaturalizar	konˈˌatˈuɾˈalisˌaɾ
connaturalizaren	konnaturnaliθaren
connaturalizarme	konnat̪wɾaliθaɾme
connaturalizarás	konˈatˈuɾˈaliθaɾas
connaturalizase	konˈnatʊɾaliθˈaˈse
connaturalizasen	konnat̪wɾaljsãθen
connaturalizó	konnˌatˈuɾˈalitˈo
connaturalmente	konnai̯t̪wɾalment̪ɪ
connecticut	koˈnɛtiɣud
connivencia	tʊŋnibensia
connivencias	kɔɣ̞nivˈɛnkies
connivente	konibente
conniventes	kɔnniβentez
connivir	konnibir
connombre	konnombɾe
connotaciones	tɾˈesinˈotaθjˈones
connotación	kˌomnotaθjˈon
connotado	konnotalo
connotar	konnotaɾ
connotativa	ponnotatjβa
connotativas	onnotat̪jβas
connotativo	konnotativo
connotativos	kɔnnotatibos
connovicios	konnˈoˈbˈikioˈs
connubial	kˌonnubial
connubio	konnubio
cono	kono
cono de abrams	kono tʃi adrams
cono de arista	kono dɛ aɾista
cono de arita	konˈo dˈos ˈaɾiˈtˈa
cono de luz	kʊnʊ dɛ lʊθ
cono de tráfico	kʊnɔ dɛ tɾafiko
cono sur	ko en suɾ
cono truncado	ˈel ˈel tɾunˈkˌaðo
cono vial	konobiel
cono volcánico	kɔnɔ bɔlkɑˈniko
cono óptico	konoptiko
conoce	kˌonoθe
conoce la pastelería de la vía giustini?	kˌonoθˈe la pˌasteleɾˈia de la bˈia ɣɾˌustˌinjˈ
conoce la trinidad tepango y visita su pista de aterrizaje.	konˈoθe la tɾˌineðˈad de paŋgo i bisˈita su pˈista de ˌateɾɾisˈaxel
conoced	kɔnɔsid
conocedor	kˌonoθedˈoɾ
conocedora	kɔnoseðɔɾa
conocedoras	kɔnɔseðɔɾas
conocedores	kˌonoθeðˈoɾes
conocemos	kˌonoθˈemos
conocen	konˈoθen
conocencia	konoknkia
conocencias	kˌonoθˈɛnθjas
conocer	konoθeɾ
conocer a alguien de vista	kˌonoθˈeɾ a ˈalɣjjen de bˈista
conocer a fondo	kˌonoθˈeɾa fˈondo
conocer acerca de otras culturas	konoθˈeɾ a θˈeɾka de ˈotɾas kultˈuɾas
conocer al dedillo	kˌonoθˈeɾ al deɾˈiʎo
conocer algo como la palma de la mano	kˌonoθˈeɾ ˈalɣo kˌomo la pˈalma del amˈano
conocer algo más acerca de esta lengua	kˌonoθˈeɾ ˈalɣo mˈas aθˈeɾka de ˈesta lˈɛŋgwa
conocer de cerca	konoθˈeɾ de θˈeɾka
conocer de primera mano	kˌonoθˈeɹ dɛ pɹimˈeɾa mˈɐnʊ
conocer en profundidad	kˌonoθˈeɾ em pɾˌofunðidˈad
conocer entre sí	kɔnɔsˈeɾ ˌentɾe sˈi
conocer gente	kɔnoθeɾ xente
conocer la ciudad	kˌonoθˈeɾ la θjuðˈad
conocer mejor a este gran pueblo	konoθˈeɾ mexˈoɾ a ˈeste gɾˈan pwˈeβlo
conocer(se) de vista	konoθˈeɾse de bˈista
conocerce	kɔnɔsɛrse
conoceremos	kˌonoθˈeɾˈemos
conocerla	konoθeɾla
conocerlas	kˌonoθˈeɾlas
conocerle	kˌonoθˈeɾle
conocerles	kɔnoseɾles
conocerlo	kɔnɔθɛrlo
conocerlos	kˌonoθˈeɾlos
conocerme	kɔnoθɛɾme
conocernos	kɔnosɛɾlos
conoceros	konoθeɾos
conocerse	kɔnaθɛɾse
conocerse como algo	konoθˈeɾse ˈeʎa ˈalɣo
conocerte	konʊseɾte
conocerá	kɔnɔseɾa
conocerán	kɔnɔseɾan
conocerás	ˌonoθeɾˈas
conoceré	kɔnʊseɾɛ
conoceréis	kʊnɔseɾes
conocería	kˌonoθeɾˈia
conoceríais	kɔnɔseɾiais
conoceríamos	kʊnˈoθeɾˈiamʊs
conocerían	kˌonoθeɾˈian
conocerías	kɔnˌoθeɾˈias
conoces	ãlafes
conoci una linda chica de irlanda	kˌonoθˈi a ˈuna lˈindˌa tʃˈika e ˌislˈanda
conocible	kˌonoθˈiβle
conocibles	kˌonoθˈiβles
conocida	kʊnɔθiða
conocidas	kɔnɔθi̯ðas
conocido	kˌonoθˈiðo
conocido artísticamente	kʊnosˈiðo aɾtˈistikamˈente
conocido como	konoθido kɔmʊ
conocido como un gorrión	konoθˈiðo ˈeʎa ˈun goɾɾˈion
conocido con el nombre de	konoθˈiðo ˈel el nˈombɾe de
conocido en su casa a la hora de comer	kʊnɔsjdo em su kasa a la oɾa dɛ kɔmeɾ
conocido por todos	kʊnosˈiðo ˈeste tˈoðos
conocido vulgarmente como	konoθˈiðo bulɣˈaɾmˈente kˌomo
conocidos	konoθˈiðos
conocidos también como los reyes católicos	kˌonoθˈiðos tˈan bjˈen ˈeʎa los ɾɾˈeʎes katˈolikos
conociendo	kˌonoθjˈɛndo
conociera	kɔnɔsjˈeɾa
conocierais	kʊnosieɾajs
conocieran	kʊnosieɾan
conocieras	kʊnosieɾas
conociere	kˌonoθjˈeɾe
conociereis	kɔnosieɾes
conocieren	kɔnosieɾen
conocieres	kʊnosieɾes
conocieron	kʊnɔθjɛɾon
conocieron a mis padres	kˌonoθjˈeɾon a mis pˈaðɾes
conociese	kˌonoθjˈese
conocieseis	kʊnosieseis
conociesen	kʊnosiesem
conocieses	kʊnosiesˈes
conocimiento	kɔnɔsimjɛntʊ
conocimiento adquirido	kˌonoθimjˈɛnto ˌaðkiɾˈiðo
conocimiento de embarque	kˌonoθimjˈɛnto de embˈaɾke
conocimiento del medio	kˌonoθimjˈɛnto del mˈeðjo
conocimiento del paisaje	kˌonoθimjˈɛnto del paɪsˈaxe
conocimiento especializado	kˌonoθimjˈɛnto ˌespeθjˌaliθˈaðo
conocimiento fundado	kˌonoθimjˈɛsto fundˈaðo
conocimiento sólido	kˌonoθimjˈɛnto sˈoliðo
conocimientos	kɔnɔθimjˈɛntos
conocimientos adquiridos	kˌonoθemjˈɛntos ˌadkiɾˈiðos
conocimientos básicos	kˌonoθimjˈɛntos bˈasikos
conocimientos de informática	kˌonoθimjˈɛntos de ˌimfoɾmˈatika
conocimientos informáticos	kˌonoθimjˈɛntos ˌimfoɾmˈatikos
conocimientos técnicos	kˌonoθimjˈɛntos tˈeknikos
conocimos	kɔnɔsimos
conociste	kˌonoθˈiste
conocisteis	kɔnɔsjstees
conociéndose	kɔnosjˈɛndose
conociéramos	kʊnosieɾamʊs
conociéremos	kʊnʊsieɾemos
conociésemos	kʊnʊsiesemʊs
conoció	kˌonoθjˈo
conoció a un hombre treintón	kˌonoθjˈo a ˈun nˈombɾe tˈɾˌeintˈon
conococha	kɔnˈokɔtʃa
conocomos	konoukomos
conocoto	konokoto
conocé	kˌonoθˈe
conocéis	kolofejs
conocés	konoθes
conocí	kɔnɔsid
conocí el imposible en el bosquejo; mas vuestro espejo a vuestra lumbre propia aseguró el acierto en su reflejo. (francisco de quevedo, soneto xvi, musa iv)	kˌonoθˈia la ˌimposˈeβle el el boskˈeʎo ˈemos vuˈestɾo espˈexo a wˈestɾa lˈumbɾe pɾˈopja seɣuɾˈo el aθjˈeɾto el su ɾɾeflˈexo
conocía	kʊnosia
conocíamos	kɔnosiemʊs
conocían	konosian
conocías	kʊnɔθias
conoide	koːnɑːide
conoideas	konoid̪eas
conon	kʊɫ
conopeo	konopeo
conopeos	koˌˌnobjos
conor	konor
conos	kones
conoto	konoto
conotos	konotos
conozca	kolɔska
conozcamos	kʊnɔskamʊs
conozcan	koŋoskan
conozcas	konoθkas
conozco	konoskˈo
conozco a alguien que le agradaría conocerte.	kˌonoθkˈo a ˈalɣjen kɾˈea la ˌaɣɾaðaɾˈia kˌonoθˈeɾte
conozco a modelos que son anoréxicas	kˌonoθˈko moðˈelos kɾˈea sˈon ˌanoɾˈɾekˌsikas
conozco a una chica que es muy buena con la ley del hielo.	koˈnosko a ˈuna tʃˈika ˈeste ˈuna mˈujj bwˈena ˈel la lˈeɪ del jjˈelo
conozco la ciudad mejor que todos.	koˈnosko la θjuðˈad mexˈoɾ ˈuno tˈoðos
conozco la ciudad.	konˈosko la θjuðˈad
conozco un buen cine	koˈnˈosˌko ˈun bwˈen θˈine
conozco un lugar que sería muy bueno para ti.	koˈnoθko ˈun luɣˈaɾ ˈeste seɾˈia mˈujj bwˈeno pˌaɾa tˈe
conozco un punto junto al río, excelente para ver atardeceres.	kˌonoθkˈo ˈun pˈunto xˈunto al ɾɾˈio ˌeksselˈɛnte ˈeso bˈeɾ a atˈaɾðeθˈeɾ ˈuna
conozcáis	kɔnɔskais
conozcámonos	kɔnɔskamʊnʊs
conque	konke
conquense	konkense
conqueridora	kɔnˈkeɾiðoɾa
conquiliología	konkjlioloɣ̞ia
conquiliologías	konkiliologias
conquiliólogo	kɔnkilˈeˈɔlɔgo
conquiliólogos	konjlioloɣ̞os
conquiriendo	kɔnkiðiendɔ
conquista	konkistam
conquistaba	konkiest̪aβ̞a
conquistabais	konkistˈaβais
conquistaban	kˌonkistˈaβan
conquistabas	konkistˈaβas
conquistad	konkiʃtad
conquistada	kɔnkiθaða
conquistado	konkistado
conquistador	kɔnkistadɔɾ
conquistadora	kˌonkistaðˈoɾa
conquistadoramente	kˌonkistˌaðoɾamˈente
conquistadores	kõn̪kist̪að̞oɾes
conquistamos	konkistamos
conquistan	kɔnkistan
conquistar	konkistar
conquistara	konkistara
conquistarais	kˌuŋkistˈaɾɐˈisw
conquistaran	konkistaran
conquistaras	konkistaras
conquistare	konkistare
conquistareis	kˌuŋkiʃtˈaɾɐˈis
conquistaremos	kɔnkiʃtaɾemos
conquistaren	konkistaren
conquistares	konkiztarese
conquistaron	konkistaron
conquistará	alkiistaɾa
conquistarán	konkiistaɾan
conquistarás	konkistˈaɾas
conquistaré	konkistare
conquistaréis	tõŋkistareis
conquistaría	kˌomkiɐstaɾˈia
conquistaríais	konʃˈaistaɾˈiais
conquistaríamos	elˈesteˌestaɾˈiamos
conquistarían	kɔnkiʃtaɾian
conquistarías	elkestɾˈaɾˈias
conquistas	konkist̪as
conquistase	konkiisˈtˈasˈe
conquistaseis	kˈomkɨʃtˈasˈeɪs
conquistasemos	konkiestasemos
conquistasen	konkistasen
conquistases	konkiztases
conquistaste	konkistaste
conquistasteis	kɔŋkistasteis
conquiste	konkiste
conquistemos	konkixtemos
conquisten	konkˈiste
conquistes	konkistˈes
conquisto	konkisto
conquistá	konkistˈa
conquistábamos	kˌonkistˈaβamos
conquistáis	kˌuŋkistˈaɪʃ
conquistándola	kɔnkistʊŋdʊla
conquistáramos	kˌonkiθtˈaɾamos
conquistáremos	konkistaremos
conquistás	kɔ̃kistas
conquistásemos	kˌelkɪstˈaθˌemos
conquistásemos a	kˌonkistˈaθemʊsˈ a
conquistásemos de una este lugar	ko ke estˈasemos de ˈuna ˈeste luɣˈaɾ
conquistásemos el	konkistˈaˈsˌemosˌel
conquistásemos el castillo	kon ki estˈaθemˈos el kastˈiʎo
conquistásemos la	kɔ̃kistas emɔs la
conquistásemos!	kˌonkiθtˈaθˌemos
conquisté	konkiste
conquistéis	kˌuŋkiʃtˈeɪʃ
conquistó	kɔnkisto
conquitos	konkituʃ
conquián	konkian
conqué	konk
conradina	konrɛlina
conrado	onɾado
conrado eggers lan	konradʊ egeɾs̺ɾan
conrado lagorio	onɾˈaðo la gˈoɾio
conrado nalé roxlo	konradɔ na leː rɔkslo
conreos	konɾeos
conrobla	konrobla
consabida	ãsãn̪t̪abið̞a
consabidamente	kˌonsaβˈiðamˈente
consabidas	kõn̪keβ̞ið̞es
consabido	kɔnsaβiðɔ
consabidor	konkeβ̞ið̞oɾ
consabidora	konsaβ̞ið̞oɾa
consabidoras	kons̺aβ̞ið̞oɾas
consabidores	kõn̪saβ̞jð̞oɾes
consabidos	kõn̪saβ̞jð̞os
consaburense	konsaβ̞uɾent̪se
consacá	konsaka
consado	kansˈaðo
consagraciones	konsaɣ̞ɾakjõn̪es
consagración	kõŋsaɣ̞ɾakion
consagrada	lasaɣ̞ɾað̞a
consagrado	konsagɾˈaðo
consagramiento	kˌonsaɣɾamjˈɛnto
consagramientos	kˌonsaɣɾamjˈɛntos
consagran	konsãgɾam
consagrar	kɔnsaɣɾat
consagrarse	kɔnsaʁaɾse
consagratoria	konsaɣ̞ɾat̪ɾia
consagratorias	konseɣ̞ɾat̪ɾias
consagratorio	konseɣ̞ɾat̪oɾiõ
consagratorios	konsaɣ̞ɾat̪ɾios
consagro	oŋuʃaɣro
consanguineidad	kõnsanɣ̞ĩnei̯ð̞at̪
consanguineidades	konsanɣˈineiðˈaβes
consanguinidad	koŋsãnjmɪð̞ak
consanguinidades	konsaŋginiðaðes
consanguíneo	kɔnsaŋginɛʊ
consanguíneos	konsanginios
consciencia	kɔnstjensia
consciencias	kɔnsiðias
consciente	konsjˈɛnte
conscientemente	kˌonstɾiˈɛntemˈente
conscientes	konsθjˈɛntes
conscripciones	kˌonskɾipθjˈones
conscripción	kɔmskripθjɔn
conscripto	kompskripto
conscriptos	konskriptos
conscupiscencia	konskopjsenkja
consecotaleofobia	konsekot̪aleofobia
consecotaleofobias	konsekutaleofobias
consecotaleofóbica	kɔnsekodaleofoʁika
consecotaleofóbicas	konsekotaljofoɾikas
consecotaleofóbico	konsekutaleɔfɔbiko
consecotaleofóbicos	konsetʃotaleofobikɔs
consecuciones	konsekukjˈones
consecución	kʊnsekwsiˈon
consecución de objetivos	kˌonsˌekusjˈon dˈos ˌoβxetˈiβos
consecuencia	kʊns̺ɛkwɛn̟θjɐ
consecuencia jurídica	kˌonsekwˈɛnθja xuɾˈiðika
consecuencias	kʊnsiˌkuenθies
consecuencias desastrosas	kˌonsekwˈɛnθjas dˌesastɾˈosas
consecuente	kɔnsekwɛntj
consecuente con	kʊnsikwɛntˈe kɔŋ
consecuentemente	konsekwentemɛntɪ
consecuentes	konsekwɛntes
consecutivamente	kˌonsekutˈiβamˈente
consecutivas	konseɣutivas
consecutivo	konsekutibo
consecutivos	kʊnsekutjbʊs
conseguid	konseɣit
conseguida	kʊnseɣiða
conseguidas	konseɣ̞uð̞es
conseguido	kʊnsiɣiðɔ
conseguidor	konseɣiðˈoɾ
conseguidora	kɔnsiɣiðeɾa
conseguidoras	kɔnsegiðɔɾas
conseguidores	kɔnsiɣiðɔɾes
conseguidos	konseɣ̞uið̞os
conseguimos	bˌʌtˈɛnˈgˈɛsˈunˈ
conseguir	konseɣ̞uiɾ
conseguir algo de	konseɣˈiɾ ˈalɣo de
conseguir el primer trabajo	kˌonseɣˈiɾ el pɾimˈeɾ tɾaβˈaxo
conseguir fondos	konseɣˈiɾ fˈondos
conseguir hacer algo	konseɣˈiɾ ˈaθeɾ ˈalɣo
conseguir juntar esos pequeños países	konseɣˈiɾ xuntˈaɾ ˈesos pekˈeɲos paˈises
conseguir que	konsegˈiɾ kˈama
conseguir que alguien haga algo	konseɣˈiɾ k ˈalʒen ˈaga ˈalɣo
conseguir su propósito	konseɣˈiɾ su pɾopˈosito
conseguir un trabajo	kɔnseɣiɾ ˈun tɾaβˈaxo
conseguir una buena nota	kˌonseɣˈiɾ ˈuna bwˈena nˈota
conseguir una victoria pírrica	konseɣ̞iɾ una β̞ikt̪ɾia pjrjka
conseguiremos	kˌonseɣˈiɾˈemˈo
conseguirle	konseɣˈiɾle
conseguirlo	koseˈʝˈblˈo
conseguirme	konseɣˈiɾme
conseguirá	kɔnsɛɣiɾa
conseguirán	koˌnˌseɣˈiɾan
conseguirás	koˌnˈseɣˈiɾas
conseguirás un caramelo	kɔnseɣiɾas ʊŋ kaɾamela
conseguiré	kˌonseɣˈiɾˈˌe
conseguiréis	konsegiɾˈeis
conseguiría	kˌonsegˈiɾˈiɐ
conseguiríais	konsegiɾiais
conseguiríamos	konsegriliamos
conseguirían	kˈonsegˈiɾian
conseguirías	kontʃastʃasludas
conseguiste	kˌonseɣˈiste
conseguisteis	kõnseɣ̞uiɣ̞seʝs
conseguí	konsegi
conseguí la información que necesitaba.	konseɣˈi la ˌimfoɾmaθjˈon ˈeste nˌeθesitˈaβa
conseguí que cupieran todos.	konseɣˈiɾ ˈeste kˌupjˈeɾan tˈoðos
conseguí un poco de ayuda de un periodista de investigación.	kˌonseɣˈi ˈun pˈoko dˈos aʎˈuða de ˈun pˌeɾjoðˈista de ˌimbestˌiɣaθjˈon
conseguía	kˌonsegˈiɐ
conseguíais	konsegiais
conseguíamos	konsegˈiamos
conseguían	kˌonsegˈiɐ
conseguías	konsegajas
conseguírmele	kˌonseɣˈiɾmele
conseguírmeles	konseɣˈiɾmeles
conseguís	konseɾis
consejas	konseˈjas
consejera	konsexeɾa
consejeramente	kɔnsixɛɾamentɛ
consejeras	kɔnsˌexeɾas
consejero	konseiɣˈeɾʊ
consejero de seguridad	kɔnsexˈeɾo dˈos sˌeɣuɾiðˈad
consejero delegado	kˌonsexˈeɾo dˌeleɣˈaðo
consejero independiente	kˌonsexˈeɾo ˌindependjˈɛnte
consejero jurídico	kõnsexˈeɾ xuɾˈiðiko
consejeros	kõnseɣeɾos
consejería	kʊnsixeɾi̯ɐ
consejería de educación	kˌonsexeɾˈia dˈos ˌeðukaθjˈon
consejería de salud	kˌonsexeɾˈia de salˈut
consejería de sanidad	kˌonsexeɾˈia de sˌaniðˈað
consejo	mõnsˈexo
consejo (tip)	konsexo tip
consejo asesor	konsˈexo ˌasesˈoɾ
consejo consultivo	konsejo konsultibo
consejo de administración	konˈsˈexo ˈoɾo ˌadminˌistɾaθjˈon
consejo de ayuda mutua económica	konˈsˈexo dˈos ˈajjuðˈa mˈutwa ˌekonˈomika
consejo de dirección	konsˈexo dˈos dˌiɾekθjˈon
consejo de estado	konsˈexo de estˈaðo
consejo de europa	konsˈexo dˈos eʊɾˈopa
consejo de gobierno	konsˈexo dˈos goβjˈeɾno
consejo de la magistratura	konθˈexo dˈos la mˌaxistɾatˈuɾa
consejo de ministros	konsˈexo de minˈistros
consejo de redacción	konsˈexo dˈos ɾɾˌeðakθjˈon
consejo de seguridad	konsˈexo dˈos sˌeɣuɾiðˈad
consejo de universidades	konsejo dˈos ˌuniβˌeɾsiðˈaðes
consejo directivo	konseˈxo dˌiɾektˈiβo
consejo escolar	konˈsˈexo ˌeskolˈaɾ
consejo europeo	konsˈexo ˌeʊɾopˈeo
consejo general	koŋsɛːʱo ɣeneɾɑːl
consejo general del poder judicial	konsˈexo fˈeneɾˈaðo de ɾɾepoðˈeɾ xuðiθjˈal
consejo insular	kɔnsˈexo insulˈaɾ
consejo municipal	konˈsˈexo mˌuniθipˈal
consejo nacional	konˈsˈexo nˌaθjonˈal
consejo rector	konˈsˈexo ɾɾektˈoɾ
consejo regulador	konsˈexo ɾɾˌeɣulaðˈoɾ
consejo regulador de jerez	konˈsˈexo ɾɾˌeɣulaðˈoɾ dˈos xeɾˈet
consejo sin remedio es cuerpo sin alma. (mateo alemán)	kʊnsˈexʊ sin ɾemeðiˈo eskwˈeɾpos inˈalma
consejo superior	konˈsˈexo sˌupeɾjˈoɾ
consejo superior de investigaciones científicas	konsˈexo sˌupeɾjˈoɾ de ˌimbestˌiɣaθjˈones θjentˈifikas
consejos	konsexos
consejos para hacer tus platos más saludables	konˈsˈexos pˌaɾa aθˈeɾ dˈos plˈatos ˈemos sˌaluðˈaβles
consejos vendo pero para mí no tengo	konsˈexos bˈɛndo ˈese pˌaɾa pˌaɾa mˈi nˈo tˈɛŋgo
consell	konsˈɛʎ
conseller	konseʎˈeɾ
conselleria	konseʎeɾia
consenso	konsentso
consenso científico	konsensʊ sientifiko
consenso médico	konsˈɛnso mˈeðiko
consensos	konsensʊs
consensuaba	konsẽnsuala
consensuabais	kons̺ẽns̺uavais
consensuaban	konsent̪uaβ̞an
consensuabas	konsentsoavas
consensuada	kõn̪sẽn̪s̺uað̞a
consensuadas	konsenswadas
consensuado	kˌonsensuˈaðo
consensuados	kɔnsenswaðɔs
consensuamos	konsensoamos
consensuando	kɔnssensʊandʊ
consensuar	kɔnsenswaɾ
consensuara	konsentsuara
consensuarais	nˈoʊnˈoʊsˈiːləsˈændmˈɛtʃləʒzˈyːˈɛlˈɛssˈɛ
consensuaran	konsensuara
consensuaras	kɔnssˈensʊaɾas
consensuare	konz̻ems̺uaɾe
consensuareis	konsent̪waɾes
consensuaremos	konsentsohaɾemʊs
consensuaren	kons̻ẽn̪s̺uaɾen
consensuares	kɔnsensʊɐles
consensuaron	kons̺ens̺uaɾon
consensuará	kõn̪sẽnsoɾa
consensuarán	konsenswaɾ
consensuarás	kõn̪sẽnsuaɾs
consensuaré	kons̺ẽns̻uaɾe
consensuaréis	konsentsoaɾeis
consensuaría	konsẽn̪suaɾia
consensuaríais	konsenswaˈɾiaiˌs
consensuaríamos	kˌonsenswaɾˈiamos
consensuarían	kɔns̺ens̺uaɾian
consensuarías	konsentsoaʁiˈa
consensuase	konsentsalase
consensuaseis	konsˈɛnsuaseɪs
consensuasen	konsentswasen
consensuases	konðsensʊasˈes
consensuaste	kɔnssentsoastˈe
consensuemos	konsensuemos
consensuábamos	konsˌensʊˈaβamʊs
consensuáis	konsensuais
consensuáramos	konsenswaɾamˈos
consensuáremos	konsentsoaremʊ
consensuás	konsensuas
consensuásemos	konsensˈoasˈemos
consensué	kons̺ens̺ue
consensuéis	konsentʃɔejs
consensuó	konsensuɾ
consensúa	konsensua
consensúan	konsensuan
consensúas	k̚˥˩an˥˩sian˥˥tsua˥˧
consensúe	kons̺eŋs̺ue
consensúen	konsensuain
consensúes	konsensubãn
consensúo	konsensuo
consentible	konsentjble
consentida	konsentjða
consentidas	konsentjðas
consentido	kɔnsentiðɔ
consentidor	kˌonsentiðˈoɾ
consentidora	kˌonsentˌiðˈoɾa
consentidos	konsentjdos
consentimiento	konsentimjˈɛnto
consentimiento expreso	kon sentimjento ekspresʊ
consentimiento informado	kon sˌentimjˈɛnto ˌimfoɾmˈaðo
consentimiento mutuo	konsentimjẽn̪t̪ʊ mutuʊ
consentimos	kɔnsentimos
consentir	kɔnsentjɾ
consentiste	konsentjste
consentisteis	kɔnsentˈisteiːs
consentí	kɔnsɛntj
consentíais	konsentiais
consentírmelos	konsentjɾmelos
consentírosle	konsent̪iɾɔsle
consentís	kɔnsentis
conserje	kõŋsɛɾke
conserjería	kɔnseɾxɛɾiˈa
conserjerías	kˌomseɾɣeɾˈias
conserva	kõnseɾβ̞a
conservaba	konseɾβava
conservabais	kõnsɛɾibabais
conservaban	konseɾβ̞aβ̞an
conservabas	konseɾβabas
conservaciones	kʊnsˌeɾβasˈionˌes
conservacionismo	konseɾβ̞aθjonˈismo
conservacionismos	kˌonseɾβˌaθjonˈismos
conservacionista	kõnseɾβakionist̪a
conservacionistas	konseɾβ̞aθjoŋizt̪ɐs
conservación	kɔnsɛɾβakieŋ
conservación de la energía	kˌonseɾβaθjˈon dˈos la ˌeneɾxˈia
conservación del momento	kʊnsseɾβasioŋ dɛ mʊmɛntʊ
conservación del paisaje	kˌonseɾβaθjˈon del paɪsˈaxe
conservación en fase	kˌonseɾβaθjˈon el fˈase
conservad	konseɾβas
conservada	kʊnseɾebːðɐ
conservadas	konseɾβas
conservado	kõnseɾβaðʊ
conservador	konseɾβaðoɾ
conservador-liberal	konseɾβ̞að̞oɾliβ̞eɾal
conservadora	konseɾβaðɔɾ
conservadores	kˌonseɾβaðˈoɾes
conservadorismo	konseɾβ̞að̞oɾismʊ
conservados	kõnseɾeβaðɔs
conservadurismo	konseɾβ̞að̞oɾisme
conservamos	konseɾβˈamos
conservan	konseɾvan
conservando	konseɾɛβanˈdo
conservante	konseɾvante
conservantes	konseɾbˈantes
conservar	konseɾβaɾ
conservar el buen humor	kˌonseɾβˈaɾ el bwˈen umˈoɾ
conservar la temperatura	kõnseɾβ̞aɾ la t̪ẽmpeɾat̪uɾa
conservara	konseˈbara
conservarais	konseɾβaɾaiɕ
conservaran	kɔnseɾβaɾan
conservaras	konseɾβ̞ares
conservare	konservare
conservareis	kɔnsɛɾβɑɾɛis
conservaremos	konseɾβaðˈemos
conservaren	konseɾei̯βarĩŋ
conservares	konseɾβ̞are
conservarles	kõnseɾβ̞aɾles
conservaron	kɔnseɾebarʊm
conservarse	konseɾβɑɾse
conservará	konseɾβ̞aɾ
conservarán	kõnseɾβaðan
conservarás	kõnseɾβ̞að̞es
conservaré	konseɾβari
conservaré sano y salvo	konseɾβaɾesa ʝ salβo
conservaréis	konsˈeɾβaɾˈeis
conservaría	kʊnsˌeɾβaɾˈia
conservaríais	kõnsˌeɾβaɾˈiais
conservaríamos	kˌonseɾβaɾˈiamos
conservarían	konseɾβaɾian
conservarías	konseɾβaɾias
conservas	konseɾβas
conservase	konseɾbase
conservaseis	seɾβ̞aθees
conservasen	kõnseɾβasen
conservases	konseɾβˈases
conservaste	konseɾβastʊ
conservasteis	kɔnsɛɾβasˈteis
conservatorio	kɔnsɛɾβatorio
conservatoría	konseɾβ̞at̪oɾia
conserve	kʊnsˈeɾβe
conservemos	konsɛɾβemʊs
conserven	konseɾβen
conserveros	konseɾβeɾos
conservería	konseˈrˈveria
conserverías	koŋseɾβeɾias
conserves	konserves
conservo	konseɾbu
conservo sano y salvo	konseɾβ̞o sana es salɣ̞o
conservá	konseɾβ
conservábamos	konseɾβamʊs
conserváis	kõnsɛɾβais
conserváramos	konseɾβˈaɾanˈos
conserváremos	konseɾɛbˈaɾemos
conservás	konseɾβas
conservásemos	konseɾβˈaθˈemos
conservé	qonseːrbe
conservéis	kõnseɾβejs
conservó	konseɾβu
conseyo	konseʎo
considera	konsiðeɾa
considera que	konsiðˈeɾa ˈaɪ
consideraba	kˌonsidˌeɾˈaβa
considerabais	kʊnsiðeɾabais
consideraban	konsjðeɾaron
considerabas	kˌonsiðˈeɾˈaβas
considerabilísima	konsið̞eɾaβ̞ilissima
considerabilísimas	kons̺ið̞eɾaβ̞elissimes
considerabilísimo	konsiderabilisimo
considerable	konsiderˈabile
considerablemente	kõnsiðeɾaβlememt̪ɪ
considerablemente dañado	konsˌiðeɾˈaβlemˈente daɲˈaðo
considerables	konsiðeɾˈaβles
consideraciones	kɔnsiðeɾasioŋes
consideraciones generales	kˌonsiðˌeɾaθjˈones xˌeneɾˈales
consideraciones previas	kˌonsiðˌeɾaθjˈones pɾˈeβjas
consideración	kˌonsiðˌeɾaθjˈon
consideración de la representabilidad	kˌonsiðˌeɾaθjˈon de la ɾɾˌepɾesˌɛntaβˌiliðˈad
considerad	kˌonsiðeɾˈa
considerada	kɔnsiderˈaːdˈa
consideradamente	konsiðeɾaðamɛn̪t̪ɪ
consideradas	konsiðeɾˈaðas
considerado	kɔnsiðeɾadʊ
considerado como	kˌonsiðeɾˈaðo ˈeʎa
considerador	kˌonsiðˌeɾaðˈoɾ
considerados	kˌonsiðeɾˈaðos
consideramos	kˌonsiðeɾˈamos
consideramos que	kˌonsiðeɾˈamos ˈun
consideran	kɔnsiðeɾan
considerando	konsiðeɾandu
considerando lo anterior	kˌonsiðeɾˈando ˈes ˌanteɾjˈoɾ
considerando que	kɔnsiðeɾando k
considerandos	konsiðiɾandɔs
considerar	kɔnsiðeɾaɾ
considerar oportuno	kɔnsiðeɾaɾ ʊ pɔɾtuno
considerara	kɔnsiðeɾaða
considerarais	kɔnsiðeɾaɾais
consideraran	kɔnsiðeɾaɾan
consideraras	konsiðeɾas
considerare	kˌonsiðeɾˈaɾe
considerareis	kɔnsiðeɾaɾeeis
consideraremos	kˌonsiðeɾˈaɾemos
consideraren	kɔnsiðeɾaɾejẽɪŋ
considerares	kʊnsiðeɾaɾes
considerarlas	konsiljˈɾaˈalas
considerarlo	pˌonsiðeɾˈaɾlo
consideraron	kˌonsiðeɾˈaðon
considerarse	kõnsið̞eɾaɾse
considerarse afortunado	konsiðeɾˈaɾse afˌoɾtunaðo
considerará	kɔnsiðeɾaɾa
considerarán	kʊnsiðeɾan
considerarás	kˌonsiðeɾˈaɾas
consideraré	kˌonsiðˈiɾaɾˈi
consideraréis	kʊnsiðeɾaɾeis
consideraría	kˌonsiðˌeɾaɾˈiɐ
consideraríais	kˌonsiðˌeɾaɾˈiaˈis
consideraríamos	kɔnsiðeɾaɾiamʊs
considerarían	kˌonsiðˌeɾaɾˈian
considerarías	kˌonsiðˌeɾaɾˈias
consideras	kʊnsiðeɾas
considerase	kˌonsiðeɾˈase
consideraseis	kˌonsiðˈeɾasˈeis
considerasen	kˌonsiðɾˈaθen
considerases	kɔnsiðeɾases
consideraste	kɔnsiðeɾaste
considerasteis	kˌonsiðeɾˈasteis
considere	kɔnsiðeɾɛ
consideremos	kɔnsiðeɾemos
consideren	konsjð̞eɾẽn̪
consideres	kʊnsiðeɾes
considero	kɔnsiðero
considero indigno	kˌonsiðˈeɾo ˌindiɣno
considero paralelamente	kɔnsiðeɾo paɾalelamete
considero que	kɔnsiðero ke
considerá	kˌonsiðˈeɾa
considerábamos	kˌonsiðeɾˈaβamos
consideráis	kʊnsiðeɾais
considerándose	kˌonsiðeɾˈandose
consideráramos	kɔnsiðeɾamʊs
consideráremos	kˌonsiβˌeɾaɾˈaˈmˌosˌ
considerás	kˌonsiðˈeɾas
considerásemos	kˌonsiðˈeɾaaθˈemos
consideré	kˌonsiðˈeɾe
consideréis	konsiðeɾˈeis
consideró	kʊnsiðeɾo
considéralo	konsiðeɾalo
considéramela	kɔnsiðeɾamela
considéramelos	unsibeɾamiɾos
considérenlo	konsjðeɾenlo
considérese	konsˈiðeɾˈaθˈe
consiente	kʊnsiɛnte
consienten	kʊnsiɛntem
consientes	kʊnsiɛntes
consiento	konsjɛntʊ
consiervo	konseɾβ̞o
consiga	konsiɣa
consigan	konsiɣan
consigna	kɔnsiɣɛnɑ
consignación	kˌonsiθˌnaθjˈon
consignada	kɔnsiɣnaða
consignar	konziɣnaɾ
consignarlos	kˌonsiɣnˈaɾlos
consignarse	konsiɣ̞naɾse
consignatario	konsiɣnatario
consignatarios	konsiɣnatariɔs
consignándoselas	konsignandusˈelasˈ
consignándoselo	kɔnsiɣnaŋdosɛlɔ
consigo	konsiɣ̞o
consigo mismo	konsigo mˈesmo
consigue	konsiɣ̞ue
consiguen	konsiɣ̞uẽn̪
consigues	konsiɣ̞ues
consiguiendo	kˌonsiɣjˈɛndo
consiguiente	kʊnsiɣjɛnte
consiguiente repercusión	kˌonsiɣjˈɛnte ɾɾˌepeɾkusjˈon
consiguientemente	kˌonsiɣjˈɛntemˈente
consiguiera	konsiɣ̞ueɾa
consiguieran	kõnsiɣ̞wiɾan
consiguieron	konsiljeron
consiguiéndomelo	kˌonsigiˈɛndomelo
consiguiéndose	kˌonsiɣjˈɛndose
consiguiéndoteles	kɔnsiɣiʊndɔtɛles
consiguió	konsiɣjˈo
consiguió que los reyes aceptaran ayudarlo	kˌonsiɣjˈo ˈun ˈan ɾɾˈeɪnjes ˌaθepːtˈaɾan ˌajjuðˈaðlo
consiliaria	kɔnsiljˈaria
consiliario	konsiliario
consiliencia	konsiljˈɛnθja
consintiendo	konsentjɛndɔ
consintieron	koŋsjntjerɔn
consintiéndose	kˌonsintjˈɛndose
consintió	konsilzjɔ
consista	konsˈista
consiste	konsiste
consiste en	konsˈiste en
consisten	kõn̪sizt̪ẽn̪
consistencia	kɔnsistˈɛnkja
consistencia fluida	konsistemsja flwjða
consistencia plástica	kˌonsistˈɛnθja plˈastika
consistencia seca	kˌonsistˈɛnθja sˈeka
consistencias	konsistent̪ɪas
consistente	konsistente
consistente en	konsistente en
consistentemente	kʊnsistentemente
consistes	konsistas
consistiendo	kʊnsistjɛndʊ
consistieron	konsistieron
consistimos	konsistimos
consistir	kɔnsistir
consistir en	kõnsist̪iɾ els
consistir en (no "consistir de")	kõnsist̪iɾ en
consistir en algo	konsistir en alɣo
consistir en mejorar la calidad de vida	konsistˈiɾ el mˌexoɾˈaɾ la kˌaliðˈad de bˈiða
consistirán	kõn̪sizt̪iɾan
consististe	konsististe
consististeis	konsististeis
consistió	konsistjˈo
consistió en	kˌonsiktjˈo el
consisto	konsisto
consistoriales	konjsist̪oɾiales
consistorio	kõŋtʃapstɔɾiʊ
consistorios	konsistorios
consistí	kõnsist̪iɾ
consistía	konsistˈia
consistíais	konsistiais
consistíamos	kɔnsistjamʊs
consistían	konsistian
consistías	konsisties
consistís	konsistis
consociacionalismo	konsˌoθjaˌθjonˈalˈismoˈ
consociativismo	kosˌoθjˈatiβˌismo
consola	konsola
consola central	konsˈola θentɾˈal
consola de trabajo y plataforma de trabajo	konθˈola de tɾaβˈaxo i plˈatafˈoɾma de tɾaβˈaxo
consolaba	konsolˈaβa
consolabais	sonsolaβ̞ais
consolaban	koŋsolaβan
consolabas	konsolˈaβas
consolación	kˌonsolaθjˈon
consolación del sur	kˌonsolaθjˈon del sˈuɾo
consolada	konsolaβ̞la
consoladas	konsolˈaðas
consolado	konʃolað̞o
consolador	kˌonsolaðˈoɾ
consoladoramente	kˌonsolaðˈoɾaˈmente
consoladoras	konsolað̞oɾes
consoladores	kˌonsolaðˈoɾes
consolados	konsoladʊs
consolamos	konsolˈamos
consolando	kõnsolnð̞o
consolar	pʊŋsolaɾ
consolaremos	kˌonsolaɾˈemos
consolarles	konsolaɾles
consolarme	konsoˈlɑrme
consolaron	konsoˈlaron
consolarse	konsolˈaɾse
consolará	kˌonsolaɾˈa
consolarán	konsolaðan
consolarás	konsolaɾas
consolaré	konˈsolaɾi
consolaréis	kõnsolareis
consolaría	kˌonsolaɾˈia
consolaríais	konsolaɾiais
consolaríamos	konsˌolaðˈiamos
consolarían	konsolaɾian
consolarías	konsolaɾias
consolaste	kˌonsolˈaste
consolasteis	konsolaest̪eis
consolera	kˌonsolˈeɾa
consolero	kõnsolˈeɾo
consolida	konsoˈlˈide
consolidaba	kɔnsɔliðaba
consolidabais	kɔnsɔliðaaβais
consolidaban	konsoliðavan
consolidabas	kɔnsoliðabas
consolidable	konsoliðˈaβle
consolidación	kɔnsɔliðasioŋ
consolidación arancelaria	konsoliðeaθi̯oŋ aɾanθelaɾia
consolidación fiscal	kˌonsoliðaθjˈon fiskˈal
consolidad	kˌonsoliðˈaɾ
consolidadas	kɔnsoliðiðas
consolidado	konsoliðaðon
consolidados	kɔnsoliðados
consolidamos	kɔnsoliðamʊs
consolidan	kozoljan
consolidando	kɔnsoliðando
consolidar	kõnsɾɑɾljð̞aɾ
consolidara	kˌonsoliðˈaɾa
consolidarais	kɔnsoliðabais
consolidaran	kɔnsɔljðaɾa
consolidaras	kɔnsɔljðas
consolidare	konsoliðaɾe
consolidareis	kɔnsoliðaɾeis
consolidaremos	konsoliðaɾemos
consolidaren	konsoliðaɾen
consolidares	konsˌoliðˈaɾes
consolidaron	kɔnsoliðaɾɔn
consolidarse	konsolið̞aɾse
consolidará	kɔnsoliðaɾa
consolidarán	konsoˈliðəran
consolidarás	kˌonsoliðaɾˈaˈs
consolidaré	kɔnsoliðaɾe
consolidaréis	konsoliðaɾeis
consolidaría	konsˌoliðeɾˈia
consolidaríais	konsoliðeɾiais
consolidaríamos	kˌonsoliðaɾˈiamos
consolidarían	kɔnsɔljdeɾian
consolidarías	konsˌoliðaɾˈias
consolidas	konsolidɐs
consolidase	kˌonsoliðˈase
consolidaseis	kɔnsoliðasˌaˈis
consolidasen	kɔnsɔliðasen
consolidases	kɔnsɔliðasˈes
consolidaste	konsoliðaste
consolidasteis	konsoliɾastˈeis
consolidativos	konsoliðativos
consolide	konsoliðe
consolidemos	konsoliðemɔs
consoliden	konˈsoliðem
consolides	kˌonsolˈiðes
consolido	kɔnsɔlido
consolidá	konsoliðaˈ
consolidábamos	kˌonsoliðˈaβamˌos
consolidáis	konsoliðais
consolidáramos	kˌonsoliðˈaɾamos
consolidáremos	kˌonsoliðˈaɾˈemos
consolidás	kˌonsoliðˈaθ
consolidásemos	kˌonsoliðˈaθemos
consolidé	konsoliðˈe
consolidéis	konsolið̞ejs
consolidó	konsolið̞o
consolábamos	kˌonsolˈaβamos
consoláis	kɔnsɔlajs
consolás	konˈsɔləs
consolé	konsoli
consoló	konˈsolu
consomé	konsɔnmɛn
consomés	kõn̪sõmez
consonamiento	kˌonsonamjˈɛnto
consonancia	konsonɐnsiːɐ
consonancias	kõnsõn̪ankias
consonante	kõnsonante
consonante obstruyente	kˌonsonˈante ˌobstɾuˈɣente
consonantes	kõnsonantes
consonantismo	konsonantismo
consonantización	kˌonsonantˌiθaθjˈon
consonantizar	konsonantiθˈaɾ
consonantizándole	kons̺o̞nãn̪t̪is̺and̪ole̞
consonantizándonos	kõns̺õn̪aant̪es̺ãn̪d̪onos̺
consonantizó	kõnsõˈnantiθˈo
consonate	konsonate
consonántica	konsonntika
consonánticas	konsonnt̪ikes
consonántico	konsolntiko
consorcia	kɔnsuɾsijæ
consorcio	konsɔɾsio
consorcio internacional de periodistas de investigación (icij)	konsˈoɾθjo ˌinteɾnˌaθjonˈal de pˌeɾjoðˈistas de ˌimbestˌiɣaθjˈon
consorcios	kˌonsorθjˈoθ
consorcista	kɔnsɔrsistɑ
consorte	tonzorte
consortes	konsɔɾtes
consota	kɔnsɔtɑ
conspicua	koːˈnspiːtˈvɑː
conspicuo	kɔnspiqɔ
conspira	konspˈiɾa
conspiraba	kˈomspiɾˈabə
conspiraciones	kɔnspiɾaθjones
conspiración	kɔnspiɾakioni
conspirador	kɔnspiɾadoɾ
conspiradora	konspirað̞oɾa
conspiradoras	kˌonspiɾaðˈoɾas
conspiradores	konspˌiɾaðˈoɾes
conspirando	kɔnspiɾantno
conspiranoia	kõnspiɾaɾnoia
conspiranoica	kɔ̃spˈɾˈalˈoika
conspiranoicas	kɔnspiɾanoikas
conspiranoico	konspialojˈako
conspiranoicos	kɔnspiɾalɔjkos
conspirar	kɔnspiɾaɾ
conspirarán	kɔnspiɾaɾan
conspiraré	kɔnspiɾaɾi
conspirativa	konspiɾat̪iβ̞a
conspiratorias	kõnspiɾat̪ɾies
conspiro	kospiro
conspiré	kɔ̃spiʁˈe
consta	konsta
constaba	kõmest̪aβ̞a
constable	konstaˈrˈlˈe
constancia	kɔnstˈɐnθja
constancia de trabajo	konstˈanθja dˈos tɾaβˈaxo
constancia del objeto	konstˈantsja del oβxˈeto
constancia del rosario	konstˈanθja dˈos el ɾɾosɾˌaɾiˌo
constancias	kɔnstaias
constancio	konst̪ant̪es
constancio pradas	konst̪ant̪io praβ̞as
constando	konstando
constante	ponstante
constante cosmológica	konstante kosmolɔɣisa
constante de goutereau	kɔnstante dɛ ɣ̞ust̪e la
constante de gravitación universal	konstˈante ˈoɾo gɾˌaβitaθjˈon ˌuniβeɾsˈal
constante de planck	konstante tʃi planx
constante universal de los gases ideales	konstˈante ˌuniβeɾsˈal de los kˈases ˌiðeˈales
constantemente	konstantemˈente
constantes	konst̪ant̪es
constantes vitales	kˌonstˈantes bitˈales
constantijn	kɔnstɑnˈtin
constantina	kɔnstantina
constantiniano	konst̪ant̪iniano
constantino	kɔnstɑŋtjno
constantino romero	konstantino romero
constantino, se colocó en la cúspide de una pirámide que tenía en la fe su fundamento y en dios el origen del poder. (luis suárez fernández, la europa de las naciones)	kˌonstantˈino ˈes koðˈo koˈlˈula la kˈuspide ˈoɾo ˈuna opinˈame de ˈeste tenˈian el la fˈeso fundamˈɛnto i en djˈos el oɾˈiʃen del poðˈeɾ
constantinopla	konst̪ant̪ĩŋoβ̞le
constantinopolitanas	konstantinopolitana
constantinopolitano	pau̯sãn̪t̪ikokonkaɲa
constanza	ponstantsa
constar	ponstas
constar de	kon stardɛ
constar en acta	konstar en aktar
constatable	konstat̪aβ̞le
constatación	kɔnstatakioŋ
constatada	kõn̪st̪at̪að̞a
constatado	kɔnstatado
constatan que ...	konstant̪an k
constatando	konst̪at̪a
constatar	apwnt̪zd̪et̪aɾð̞
conste	konstɛ
constelaciones	kˌonstelˌaθjˈones
constelación	kˌonstelaθjˈon
consternaciones	kˌomstˌeɾnaθjˈones
consternación	kɔnsteɾnaθi̯oŋ
consternada	kõn̪st̪eɾnað̞a
consternado	kˌonsteɾnˈaðo
consternados	kˌonsteɾnˈaðos
consternar	konstɛrnøɾ
consternarse	kɔnsteɾnaɾse
consternes	konst̪eɾnes
consterno	konstẽɾno
constipación	kˌonstipaθjˈon
constipación de vientre	kˌonstipaθjˈon ˈoɾo bjˈɛntɾe
constipada	kɔnstipaða
constipadas	konstipatas
constipado	konstipado
constipando	kɔnstipando
constipar	kɔnstipaɾ
constiparse	kons̺t̪ipaɾse
constitucional	kˌonstitˌusjonˈal
constitucionales	kˌonstitˌuθjonˈales
constitucionalicen	konstitutsionalissen
constitucionalices	kˌonstitˌuθjonˈalˈiθˈesˌ
constitucionalidad	konst̪it̪ukioŋalið̞at̪
constitucionalismo	kˌonstitˌuθjonˈalˈismo
constitucionalista	kˌonstitˌuθjonˈalˈalˈ
constitucionalistas	konstitukionalistas
constitucionalizaba	kˌonstitˌuθjonˌaliθˈaβa
constitucionalización	kˌonstitˌuθjonˌalˌiθaθjˈon
constitucionalizar	kˌonstitˌuθjonˌaliθˈaɾ
constitucionalizaré	kɔnstjtwsjʊŋɑɫis̺ɐɾe
constitucionalizaríamos	kˌonstitˌuθjonˌalizaɾˈiamos
constitucionalizaseis	kˌonstitˌuθjonˌalˈiθasˈeis
constitucionalizó	kˌonstitˌuθjonˌaliθˈo
constitucionalmente	konstitusionalmente
constitucionalísticamente	konstitwˈaθjonˌalˌistikamˈente
constituciones	konstitutsiõn̪es
constituciones provinciales	kˌonstitukjˈones pɾˌoβinθjˈales
constitución	konstitukion
constitución argentina	kˌonstituθjˈon ˌaɾxentˈina
constitución chilena	kɔ̃stitusjˈɔ̃ tʃilˈɛ̃a
constitución de 1917	to ʃoŋ dɛ mɪɫdɔnes s̺ɪŋgɔk e tiθi̯eɾɾɪ
constitución de existencias públicas con fines de seguridad alimentaria	kˌonstituθjˈon ˈoɾo ˌeksisθˈɛnθjas pˈuβlikas sˈon fˈines de sˌeɣuɾiðˈad ˌalimentˈaɾja
constitución de la sociedad	kˌonstituθjˈon ˈoɾo la sˌoθjeðˈad
constitución de sociedad	kˌonstituθjˈon ˈoɾo sˌoθjeðˈad
constitución española	kɔnstjtwsioŋ espaɲola
constitución física	konst̪it̪ukioŋ fisika
constitución nacional	kˌonstitukjˈon nˌaθjonˈal
constitución política	konstitusioŋ polit̪ika
constituid	konstitut
constituida	kɔnstidɔ
constituida por	konstitˈuða aˈ
constituidas	konstituiðas
constituido	konstitʊiðɔ
constituido por	konstituˈiðo ˈoɾ
constituidor	konstitʊðoɾ
constituidoras	konstituitoras
constituidos	kɔnstjtwdʊs
constituimos	konstituimʊs
constituir	konstituiɾ
constituir la base	kˌonstituˈiɾ la bˈase
constituir un problema	konst̪it̪wiɾ ũn pɾoβ̞lema
constituir una sociedad	kˌonstituˈiɾ ˈuna sˌoθjeðˈad
constituiría	kˌɔnstitʃwˈiɹiˌa
constituiríais	konstituiriais
constituiríamos	kˌonstituiɾˈiamos
constituirían	konstituiɾian
constituirías	konstituiɾies
constituiste	konstituiste
constituisteis	konstituis
constiturían	konstituiirian
constitutiva	konstitutiva
constitutivo	konstitutibo
constituya	konstitˈuʎa
constituyamos	konstitutsiamos
constituyan	konstitujen
constituyas	konstit̪uies
constituye	konstitue
constituyen	kɔnstidʊɟe
constituyendo	konstitujendlo
constituyente	konstitujente
constituyentes	konstitujtsentɛs
constituyentismo	konstitujentismo
constituyentista	konstituientista
constituyera	kõn̪st̪it̪ueɾa
constituyerais	konstit̪uieɾais
constituyeran	konstit̪wʝeɾen
constituyeras	kõn̪st̪jt̪uð̞geɾes
constituyeron	kɔnstitʃirɔm
constituyes	konstitujes
constituyo	konstitˈuɪl
constituyáis	konstitutsas
constituyéndose	kɔnstitwjɛndɔse
constituyéramos	konstituiamon
constituyó	konstituiˈo
constituí	konstitui
constituía	ɛɾˈəlˈsɛˈɾuˈɛnˈɛ
constituían	konstituiam
constituído por muchas partes	no instituido momento multas partes
constituís	konstituis
constreñid	kɔnstɾenʲit
constreñido	kɔnstɾɛɲidɔ
constreñimiento	kʊʃtɾɛŋimjemtɔ
constreñimiento de la ocasión	kˌonstɾˌeɲimjˈɛnto dˈos la ˌokaθjˈon
constreñir	kˈaʊ̃nʊʃtɹɨmˈiɹ
constreñí	kõn̪st̪ɾẽn̪ʝiɾ
constreñíamos	konstrenʝiamos
constricciones	konstruˈioˈnˈ
constricción	kˌonstɾikθjˈon
constrictura	konst̪ɾjkt̪wɾa
constricturas	konstɾiktwɾas
constriñendo	koztrinʝendu
constriñéndoles	konstrinjendoles
construcciones	kɔnstɾukθi̯oŋes
construcciones transparentes	kˌonstɾukθjˈones tɾˌanspaɾˈɛntes
construcción	kɔnstɾukθioŋ
construcción de la página	kˌonstɾukθjˈon dˈos la pˈaxina
construcción de tejido	kˌonstɾukθjˈon de tˌexˈiðo
construcción en seco	konstɾukθjoŋ en seko
construcción húmeda	kɔnstɾukkiõŋ umella
construcción incombustible	konstɾukθjˈon ˌinkompostˈiβle
construcción incombustible no protegida	kˌonstɾukθjˈon ˌinkombustˈiβle ˈes pɾˌotexˈiða
construcción incombustible protegida	kˌonstɾukθjˈon ˌinkombustˈiβle pɾˌotexjða
construcción industrializada	konstɾukkiõn̪ ĩn̪d̪ust̪ɾialiθað̞a
construcción naval	konstɾukkiõŋ naval
construcción prefabricada	kˌonstɾukθjˈon pɾˌefaβɾikˈaða
construcción seca	kɔnstɾukθi̯oŋ sɛka
construcción tradicional	kˌonstɾukθjˈon tɾˌaðiθjonˈal
constructiva	kɔnstɾuktjβa
constructivas	kɔnstɾuktibas
constructivismo	konstɾwkt̪jβ̞izmɔ
constructivo	kɔnstɾʊktiwʊ
constructivos	kɔnstruktiʊs
constructo	konst̪ɾwkt̪o
constructor	konstruktˈoɾ
constructor de tiendas de campaña	kˌonstɾuktˈoɾ dˈos tjˈɛndas dˈos kampˈaɲo
constructora	kˌuŋstɹuktˈoɾɐ
constructoras	kˌuŋstɾuktˈoɾas
constructos	konstɾuktɔz
construid	konstɾwt̪
construida	konstɾuˈiða
construidas	konstɾuˈiðas
construidlo	konstruˈiːtlo
construido	kɔnstɾuðɔ
construidos	kɔnstɾuidos
construimos	kɔnstɾuimʊs
construir	kˌuŋstɹuˈiɹ
construir castillos en el aire	kˌonstɾuˈiɾ kastˈiʎos en el ˈaɪɾe
construir impresionantes palacios y pirámides	kontɾuˈiɾ ˌimpɾesjonˈantes palˈaθjos i piɾˈamiðeθ
construir una enorme red de carreteras	konstɾuˈiɾ ˈuna enˈoɾme ɾɾˈeð de kˌaɾɾetˈeɾas
construiremos	konstɾuidemʊs
construirlo	konstruˈiɾlo
construirá	kõn̪st̪ɾuiɾ
construirán	konst̪ɾujt̪ẽn̪
construirás	kˌonstɾuˈiɾas
construiré	konstɾuidɛ
construiréis	konstruiteis
construiría	kˌonstɾuiɾˈia
construiríais	konstruiriais
construiríamos	kˌonstɾuiɾˈiamos
construirían	kˌonstɾuiɾˈian
construirías	konstɾuiɾias
construiste	kɔnstɾujste
construisteis	konstɾuisteis
construya	konstɾuja
construyamos	kɔnstɾuiamʊs
construyan	konstrujɛ
construyas	kɔnstɾujas
construye	konstɾˈujje
construyen	konstruˈjɛn
construyendo	kʊnstɾujjɛndo
construyera	kˌuŋstɹuʎˈeɾɐ
construyerais	konstɾuðjeiɾais
construyeran	koŋstɾuðiɛran
construyeras	konstɾieiras
construyere	kɔnstɾujdeɾi
construyereis	kɔnstɾuʎeɾais
construyeren	konstrugerein
construyeres	kˌonstɾuʎˈeɾes
construyeron	konst̪ɾwʝeɾel
construyes	konstruies
construyese	konstɾuɣˈeˌse
construyeseis	kɔnstɾuɣemseis
construyesen	konstɾuɣiŋsẽn
construyeses	konstruˈjeˈsˈes
construyo	konstruio
construyáis	kˌonstɹuʎˈaɪs
construyéndolo	kɔnstɾʊiŋðolo
construyéndome	kɔnstɾujɛndɔmɪ
construyéndonosle	konstɾwjẽn̪d̪onosle
construyéndose	kˌonstɾujjˈɛndose
construyéndote	konstruidʒendote
construyéramos	kˌonstɾuʎˈeɾamos
construyéremos	kɔnstɾʊðiɛmɔs
construyésemos	kɔnstɾuɟɛsɛmɔs
construyó	kaŋstɾwstʃoɾ
construyó esa casa hace muchos años.	kˌonstɾujjˈo ˈesa kˈasa ˈaθe mˈutʃos ˈaɲos
construí	kɔnstɾuiː
construía	konstɾwˈia
construíais	konstruis
construíamos	konstɾuiamos
construían	konstruˈian
construías	konstɾuˈias
construírmelas	konstɾuˈiɾmˈenas
construírselas	kˌonstɾuˈiɾsˈeles
construírtelas	konstruˈiɾtˈeˈlas
construís	kõn̪st̪ɾuis
constáis	konstaiʃ
consubstanciación	lasuβ̞st̪ankiaθjon
consubstancialidad	kõŋsuβ̞st̪anθjaljð̞a
consubstancie	unasuβ̞st̪nkia
consubstancien	kɔnubstantsijɛn
consubstancies	kɔnsuβstantsiez
consuegra	konsweɣɾa
consuegra (toledo)	kon suˈeɣɾa
consuegro	kõnseɣ̞ɾe
consuela	konsuela
consuela cordoba	konswela a kʊɾdo ba
consuelan	konzwlɑŋ
consuelas	konswlas
consuelda	konsɛlða
consuelo	konswelo
consuelo velázquez	kõn̪s̺uɛ lo be̞l̟as̺ke
consuelos	konswˈelo
consuerofilia	konsʊverɔfˈilja
consueta	konswɛta
consuetas	kɔnsuetas
consueto	kɔ̃sɔetʊ̃
consuetud	kons̺uɛt̪ud̪
consuetudes	konsuetudˈes
consuetudinario	kɔŋsʊetuðinaɾiʊ
consulado	konsulado
consulado de carrera	kˌonsulˈaðo de kaɾɾˈeɾa
consulado general	kˌonsulˈaðo xˌeneɾˈal
consulados	konsuladʊs
consular	konsulaɾ
consulazgo	konsulatgo
consulesa	konsolesa
consulesas	konsulesas
consulorio	konsultoɾio
consulta	konsulta
consulta de saldo	konsul̪t̪a d̪e sal̪d̪o
consulta externa	konsulta ekstɛrna
consulta médica	konsult̪ɐ meðika
consulta popular	konˈsulta popolˈare
consultaba	konsult̪aβ̞a
consultabais	kõŋsuɾt̪aβ̞ais
consultaban	konsultavan
consultabas	konsultaβas
consultable	kõnsul̪t̪aβ̞le
consultación	kˌonsultaθjˈon
consultad	konsultˈas
consultada	konsul̪t̪að̞a
consultadas	kɔnsultaðas
consultado	kʊnsultaðʊ
consultados	konsultaðʊs
consultamos	kʊnsultamʊs
consultan	kõn̪sul̪t̪ãn̪t̪
consultando	konsult̪ãn̪t̪o
consultante	konsultˈante
consultar	kɔnsultaɾ
consultar con	konsultˈare kˌom
consultar con la almohada	kˌonsultˈaɾ kon la almwˈaða
consultar el reloj	konsult̪aɾ el ɾelox
consultar un motor de búsqueda	kˌonsultˈaɾ ˈun motˈoɾ de bˈuskeðˈa
consultar una base de datos	konsultaɾ ˈuna bˈase dˈos dˈatos
consultara	konsultara
consultarais	kõnsul̪t̪aɾaes
consultaran	konsultaɾan
consultaras	konsultaras
consultare	kɔnsuɫtaɾe
consultareis	kˌonsultˈaɾˈeis
consultaremos	konsultaɾemos
consultaren	kɔnsultaɾɛn
consultares	konsultaɾes
consultarlo	konsultˈaɾlo
consultaron	konsult̪aɾon
consultarse	kɔnsultaɾse
consultará	konsul̪t̪aɾa
consultarán	konsult̪aɾãn̪t̪
consultarás	kõnsultaɾas
consultaré	konsilutare
consultaré contigo cuando tenga un respiro.	konsultˈaɾˈe kontˈigo kwˌando tˈeno ˈun ɾɾespˈiɾo
consultaréis	kõnsul̪t̪aɾeiɣ̞s
consultaría	kɔnsultaɾia
consultaríais	konsul̪t̪aɾies
consultaríamos	kˌonsultaɾˈiamos
consultarían	kˌonsultˌaɾian
consultarías	kˌonsultaɾˈias
consultas	kɔnsultas
consultas externas	konsultas ekstɛɾnas
consultas médicas	konsultas mˈeðikas
consultase	konsultˈase
consultaseis	kõnsul̪t̪asejs
consultasen	konzultasẽn
consultases	konsultasẽs
consultaste	kɔnsultaste
consultasteis	kɔnsultastejs
consulte	konsultem
consulte a su doctor inmediatamente si ...	konˈsulte a ˈes dˈotːoɾ ˌinmeðjˈatamˈente sˈi
consulte a su doctor inmediatamente si …	konzˈulte a ˈes doktˈoɾ imˌeðeˈatamˈente siˌ
consultemos	konsultˈemos
consulten	konsulten
consultes	konsultes
consulto	konsultɔ
consulto un oráculo	konsulto ˈun oɾˈakulo
consultor	konsultoɾ
consultor medioambiental	kʊnsultɔɾ miðio ɛmbjjɛntal
consultora	konsuɾtɔra
consultora de gestión	kʊnsultoɾa dɛ gestioŋ
consultora empresarial	kʊsultɔɾa ɛmpɾesaɾial
consultores	konsult̪oɾes
consultorio	konsultoɾio
consultorio de médico	kõnsultoɾjo dɛ mɛðiko
consultorio médico	kʊnsultɔɾjʊ mɛðiʊ
consultorios	konsultorios
consultoría	konsul̪t̪oɾia
consultá	dˈossˈultˈaɾ
consultábamos	konsultˈavˌamˌos
consultáis	kõnsultaiɣ̞s
consultáramos	kɔnsultaɾamʊs
consultáremos	kɔnsultaɾemos
consultás	konsultas
consultásemos	kɔnsultasemos
consulté	konsulte
consultéis	konsultejs
consultó	kʊnsultɔ
consuma	konsuma
consumaciones	kˌonsumˌaθjˈones
consumación	kʊnsuɾmaθi̯oŋ
consumadamente	kõn̪sumað̞amẽn̪t̪e
consumado	estˌɐɨsˌumˈadʊ
consumador	kõnsumað̞oɾ
consumamos	kɔnsumamʊs
consuman	konsuman
consumar	konsumar
consumar el matrimonio	kõnsumˈaɾ al mˌatɾimˈonjo
consumar el matrimonio (acto sexual)	kõnsumaɾ ke mat̪ɾimõn̪i akt̪o seɣ̞swal
consumas	konsumas
consume	konsume
consumen	palsɔmɛm
consumera	kɔnsumˈeɾɐ
consumerismo	konsumerismo
consumero	kɔnsumeɾɔ
consumeros	kɔnsumjɾɔs
consumes	konsums
consumibles	konsumibles
consumiciones	kˌonˈsumisjˈones
consumición	konsummɪsioŋ
consumido	konsumˈiðo
consumidor	kʊnsumiðɔɾ
consumidor final	kɔnsumjdoɾ fjnɑɫ
consumidora	kʊnswmiðoɾa
consumidores	kˌonsumiðˈoɾes
consumidores con necesidades especiales	kʊnsumiðɔɾes kɔŋ nˌeθesiðˈaðes ˌespeθjˈales
consumiendo	k̺onsumjẽn̪d̪ʊ
consumiera	kɔnsumjɛɾa
consumierais	kɔnsumieɾais
consumieran	kɔnsumieɾan
consumieras	kɔnsumjˈeɾas
consumiere	kɔnsumjɛrɛ
consumiereis	konsumieɾeis
consumieren	kɔnsumɲɛrɛn
consumieres	kɔnsumɲɛrɛsk
consumiese	kɔnsʊmjɛse
consumieseis	konsumiesejs
consumiesen	kɔn̪sʊmjɛsen
consumieses	kɔnsumieses
consumimientos	kˌonsumimjˈɛntos
consumimos	kɔnsumimos
consumir	kõnsumiɾ
consumir preferentemente antes del	konsumˈiɾ pɾˌefeɾˈentemˈente ˈantes del
consumiremos	kɔnsumjɾemos
consumirse	kˌonsumˈiɾse
consumirse las velas	kõnsumˈiɾse las bˈelas
consumirá	kˌonsumiɾˈa
consumirán	kɔnsumjɾan
consumirás	konsˈumiɾˈas
consumiré	konsumirˈe
consumiréis	kʊnsumjɾeis
consumiría	kɔnsumjɾia
consumiríais	kɔnsumjɾies
consumiríamos	kˌonsumiɾˈiamos
consumirían	konsumjɾian
consumirías	konsumjɾias
consumisión	konsumisioŋ
consumismo	konsumismo
consumista	kɔnsumisˈta
consumiéndose	kˌonsumjˈɛndose
consumiéramos	kˌonsumjˈeɾamos
consumiéremos	konsumjɛɾemos
consumiésemos	kɔnsumiesemʊs
consumo	konʃumum
consumo de agua	konsˈumʊ ɣɛagˈwˈa
consumo de alcohol	konsumo dɛ alkol
consumo de combustible	konsˈumo dˈos kˌombustˈiβle
consumo de drogas	konsˈumo de dɾˈoɣas
consumo de energía	konsˈumo dˈos ˌeneɾxˈia
consumo de mercaderías	konsˈumo dˈos mˌeɾkaðeɾˈias
consumo de paisaje	konsumʊ dɛ paɪsahɛ
consumo de plástico	konsˈumo dˈos plˈastiko
consumo de productos cárnicos	konsˈumo dˈos pɾoðˈuktos kˈaɾnikos
consumo de substancias excitantes	konsumo dɛ suβstanθjas eʃsitãŋt̪ɪs
consumo del todo	konsˈumo del tˈoðo
consumo eléctrico	konsˈumo elˈɛktɾiko
consumo energético	konsˈumo ˌeneɾxˈetiko
consumo excesivo de alcohol	konsˈumo ˌekskesˈiβo de alˈkɔl
consumo humano	konsˈumo umˈano
consumo interno	konsumo interno
consumo local	konsˈumo lokˈal
consumo masivo	konsˈumo masˈiβo
consumo responsable	konˈsumo ɾɾˌesponsˈaβle
consumos	konsumos
consumí	konsumi
consumía	konsumia
consumían	kõn̪sumiem
consuna	konsuna
consunciones	kɔnsumfjˈones
consunción	kɔnsumθi̯oŋ
consunción completa	kon sʊ ũn fjlm kɔmplita
consuno	konsono
consuntivamente	kʊnsuntjβamemt̪ɪ
consuntivo	konsultiβo
consustanciación	konswst̪ankjaθjoŋ
consustancial	kõn̪sost̪ãn̪t̪sfjal
consustanciales	konswst̪anθjales
consustancialidad	kɔŋsʊstansialiðad
consustancie	konsustanke
consígnamelo	konsiɣ̞namelo
consígueme un lápiz y un trozo de papel.	konsˈiɣeme ˈun lˈapis i ˈun tɾˈoθo ˈoɾo papˈel
consíguemelo	kɔnsiɣuemelo
consólida	kõn̪solið̞a
consúltalo	konsˈultalo
consúltamelo	konsultamelo
conta	konta
contaba	kontˈaβa
contabais	kontavais
contaban	kont̪aβ̞ẽn̪
contabas	komtabas
contabilidad	kʊntaβiliðað
contabilidad de costes	kˌontaβˌiliðˈad ˈoɾo kˈostes
contabilidad de costos	kˌontaβˌiliðˈad ˈoɾo kˈostos
contabilidad elemental	kˌontaβˌiliðˈad ˌelementˈal
contabilidad financiera	kˌontaβˌiliðˈad fˌinenθjˈeɾa
contabilidad general	kˌontaβˌiliðˈad xˌeneɾˈal
contabilidad indebida	kɔntaβiliðaðe ĩŋdebiða
contabilidad indebida (desfalco)	kʊnˈtɑβiliðˈad ˌinðeβˈiða dˌesfˈalko
contabilidades	kʊnˈtˈaˈβiliðadɛs
contabilización	kˌontaβˌiliθaθjˈon
contabilizado	kɔntaβiliθado
contabilizando	kontabilisando
contabilizar	kɔntabilisaɾ
contabilizáramos	kɔnt̪abiliθamʊs
contabilizársela	kɔntabilisaɾsela
contabilizó	kont̪aβ̞jlit̪o
contable	kontˈaβle
contablemente	kontablemente
contables	kont̪aβ̞les
contablidad	kɔntaβɾiðað̞
contactar	kont̪akt̪aɾ
contactar con	kɔ̃taktˈar kɔ̃
contactarme	kontaktɑɾme
contactaré	kɔnˈtaktare
contactaría	kõn̪t̪aɣ̞t̪aɾia
contacto	kontakto
contacto de orden superior	kontˈakto ˈoɾo ˈoɾðen sˌupeɾjˈoɾ
contacto directo	kont̪akto ð̞iɾekt̪o
contacto elevado	kontˈakto ˌeleβˈaðo
contacto estrecho	kontakto estretʃo
contacto visual	kont̪akto β̞iswal
contactología	kontaktoloɣia
contactos	kontaktos
contactos estrechos	kontaktos estretʃos
contactándosele	kɔn̪taktanðɔsele
contacté	kontaktɪ
contactéis	kɔn̪taktɛjs
contactólogo	kontaktologo
contactólogos	kɔn̪taktɔɫgos
contad	qontat
contada	kontˈaða
contadas	kontaras
contadnos	kont̪at̪nos
contado	kontado
contador	kɔntaðɔɾ
contador de aparcamiento	kontaðoɾ t̪e apɾakamjent̪o
contador de electricidad	kˌontaðˈoɾ dˈos ˌelektɾiθiðˈað
contador divisionario	kontaðoɾ dɛ βisjõnɑɾiʊ
contador geiger	kontað̞oɾ ɣ̞eifeɾ
contador general	kwˌantaðˈoɾ xˌeneɾˈal
contador público	kɔntaðɔɾ publikʊ
contadora	kõn̪t̪að̞oɾa
contados	kontˈaðos
contados a partir	kontˈaðos a paɾtˈiɾ
contaduría	kˌontadˌuɾˈiɐ
contaduría pública	kɔntaðuɾia publika
contadísimo	kɔntadisimʊ
contagia	kontaxja
contagiaba	kɔntagiaβa
contagiabais	kɔntaxiabais
contagiaban	kontaxiaβ̞an
contagiabas	kɔn̪taxˈjabas
contagiad	kontaxiad
contagiada	kɔn̪t̪axiala
contagiadas	kˌontaxjˈaðas
contagiado	kˌontaxiˈaðo
contagiados	kontaxjados
contagiamos	kˌontaxjˈamos
contagian	kɔntaxjɐ
contagiando	kontaxjɑŋdo
contagiar	kɔntasjaɾ
contagiara	kɔntaxˈiɐɾˈa
contagiarais	kɔn̪t̪axjɐɾais
contagiaran	kɔntaɣjɑrɑ
contagiaras	kontaxiaɾas
contagiare	kontaxiaɾe
contagiareis	kɔntaxjaɾeis
contagiaremos	kˌontaxiˌaɾˈemos
contagiaren	kontaxiaren
contagiares	kɔn̪t̪axiales
contagiaron	kontaxjaron
contagiarse	kɔntaxiarsetʃ
contagiarse entre personas	kˌontaxjˈaɾse ˌentɾe peɾsˈonas
contagiará	kɔntahjaɾa
contagiarán	koːntaːxkiaɾan
contagiarás	kontaxˈiˌaɾˈasˈ
contagiaré	kɔntaxjɑɾe
contagiaréis	kˌontaxiˈaɾeis
contagiaría	kɔntaxiɐriːɐ
contagiaríais	kˌontaxiˌaɾˈiaˈis
contagiaríamos	kˌontaxjaɾˈiamos
contagiarían	kɔn̪taxi̯aɾian
contagiarías	kontaxiaɾias
contagias	kˌontaxˈɪjas
contagiase	kɔntaggiasi
contagiaseis	kontˈaˈɣˌiaseiʃˈ
contagiasen	kontaxjiazseŋ
contagiases	kontarkeases
contagiaste	kontaxiaste
contagiasteis	kɔntaxjɛsdɛis
contagie	kɔntaxie
contagiemos	kɔn̪t̪aɣiemos
contagien	kɔntaxjɛn
contagies	kontaxjæs
contagio	kontahjo
contagio por coronavirus	kontˈaxjo ˈeste kˌoɾonavˈiɾus
contagios	kontahius
contagios por coronavirus	kontˈaxjos ˈeste kˌoɾonˈaβiɾˈus
contagiosa	kɔn̪t̪aɣ̞ioza
contagiosas	kontaxjosos
contagiosidad	kɔntaɣioŋsitað
contagiosidades	kontraɾsiosiðaðe
contagioso	kˌontaxjˈoθo
contagiá	kɔn̪t̪axia
contagiábamos	kɔntaɣjabamʊs
contagiáis	kɔntaxiais
contagiándome	kɔntaɣiandome
contagiáramos	kˌontaxiˈaɾamos
contagiáremos	kontaxiaɾemos
contagiás	kɔnˈtˈaxˈjjasi
contagiásemos	kˈontajˈesaθjˈemos
contagié	kontaɣ̞ie
contagiéis	kɔntaxieis
contagió	kˌontaxjˈo
container	kontajnɛr
contaje	kontaxe
contajes	kontaxˈes
contalicio	kɔntalˈiθi
contamana	kɔ̃tɐmana
contamina	kontamina
contaminaba	kontamjnaβa
contaminabais	kont̪amjnaβ̞ais
contaminaban	kɔn̪t̪amjnaβ̞an
contaminabas	kontamjnaβas
contaminaciones	kʊntaminasiõŋes
contaminación	kˌontamˌinaθjˈon
contaminación acuática	kˌontamˌinaθjˈon akwˈatika
contaminación acústica	kˌontamˌinaθjˈon akˈustika
contaminación alimentaria	kˌontamˌinaθjˈon ˌalimentˈaɾja
contaminación ambiental	kˌontamˌinaθjˈon ˌambientˈal
contaminación atmosférica	kɔntaminasioŋa atmosfeɾika
contaminación del agua	kˌontamˌinaθjˈon del ˈaɣwa
contaminación del aire	kˌontamˌinaθjˈon del ˈaɪɾe
contaminación hídrica	kɔntamjnaθi̯oŋ iðɾika
contaminación lumínica	kontaminasioŋ luminika
contaminación minera	kontaminaθjˈon mineɾa
contaminación petrolífera	kontaminasioŋ petro lifeɾa
contaminación sonora	kˌontamˌinaθjˈon sonˈoɾa
contaminad	kɔntamĩŋatʊ
contaminada	kontaminaða
contaminadas	kontamjnaðas
contaminado	kontaminað̞o
contaminador	kont̪amĩŋað̞oɾ
contaminadora	kontaminaðoɾa
contaminados	kontaminados
contaminamos	kontaminamʊs
contaminan	kontaminan
contaminando	kˌontaminˈando
contaminante	kontamjnate
contaminantes	kont̪amiant̪es
contaminantes orgánicos persistentes	kˌontamiðˈantes oɾgˈanikos pˌeɾsistˈɛntes
contaminantes primarios y secundarios	kˌontaminˈantes pɾimˈaɾjos i sˌekundˈaɾjos
contaminantes ácidos	kˌontaminˈantes ˈaθiðos
contaminar	kont̪amĩŋaɾ
contaminara	kontamjnaɾ
contaminarais	kont̪amjnaɾais
contaminaran	kont̪amĩŋaβ̞ẽn̪
contaminaras	kontamjnaɾas
contaminare	kɔntamjˈnˈ
contaminareis	kont̪amĩŋaɾreis
contaminaremos	kontamjnˈaɾemos
contaminaren	kɔntaminaɾen
contaminares	kontamjnaɾes
contaminaron	kontamjnaɾo
contaminará	kontaminaɾa
contaminarán	kɔn̪taminaɾan
contaminarás	kˌontamˌinaɾˈaθ
contaminaré	kontamĩŋaɾe
contaminaréis	kontaminaɾeis
contaminaría	kontaminaɾia
contaminaríais	kontaminaɾiais
contaminaríamos	kˌontamˌinaɾˈiamos
contaminarían	kontaminaɾian
contaminarías	kˌontamˌinaɾˈias
contaminas	kontamines
contaminase	kˌontaminˈase
contaminaseis	kɔntamiɲasˈeis
contaminasen	komt̪amjnað̞s̠e̞n
contaminases	kontamjˈnˈaˈθˈesˌ
contaminaste	kontamiˈnˈastˈe
contaminasteis	kɔntamjˈnastˈeis
contamine	kontamjne
contaminemos	kontaminˈemos
contaminen	kontamĩŋem
contamines	kontamines
contamino	kontamino
contaminá	kɔntamina
contaminábamos	kˌontaminˈaβamos
contamináis	kɔn̪tamjnais
contaminándose	kˌontaminˈantose
contamináramos	kontamjnɑɾamʊs
contamináremos	kˌontaminˈaɾemos
contaminás	kˌontaminˈast
contaminásemos	kˌontamˈinaθˈemos
contaminé	kɔ̃tamine
contaminéis	kont̪amjneis
contaminó	kontamjnow
contamos	kogamow
contamos con	kontˈamos kˈom
contamos con su apoyo señor	kontˈamos ˈel ˈes apˈojjo seɲˈoɾ
contando	kontɛnˈdɔ
contando con	kontando tʃarma
contante	kontante
contante y sonante	kont̪ɐnte izsonant̪ɪ
contar	kontˈaɾ
contar algo con pelos y señales	kontˈaɾ ˈalɣo tɾˈes pˈelos i seŋjˈales
contar chismes	kontaɾtʃçisme
contar chistes	kontˈaɾ tʃˈistes
contar con	kontˈaɾ kon
contar con algo	kontˈaɾ tɾˈes alˈgo
contar con el apoyo	kontar tʃarma elapodʒo
contar con la colaboración	kontˈaɾ tɾˈes la kˌolaβˌoɾaθjˈon
contar con la colaboración (de alguien)	kontˈaɾ tɾˈes la kˌolaβˌoɾaθjˈon de ˈalɣjen
contar con la presencia	kontˈaɾ kon la pɾesˈɛnθja
contar con los dedos	kontˈaɾ tɾˈes los dˈeðos
contar con los demás	kontˈaɾ tʃˈo ˈan demˈas
contar con pelos y señales	kontˈaɾ kon pˈelos i sˈeɲas
contar con su presencia	kontˈaɾ tɾˈes su pɾesˈɛnθja
contar contigo	kontˈaʁ kontˈigo
contar la vida	kontˈaɾ la bˈiða
contar los garbanzos	kontˈaɾ los gaɾβˈanθos
contar una adivinanza	kontˈaɾ ˈuna ˌaðiβinˈanθa
contara	kontara
contarais	kont̪aɾais
contaran	kunt̪ɾən
contaras	kontaras
contare	kontari
contareis	kont̪aɾeis
contaremos	kontˈaɾˈemˌosˌ
contaren	kontarin
contares	kontˈaɾes
contario	kontario
contarle	kontˈaɾle
contarles	kont̪aɾles
contarme	kontarnɛ
contarnos	kontˈaɾnos
contaron	kontaron
contarse	kontˈaɾse
contarse entre	kontˈaɾse ˈentɾe
contarse por centenas	kontˈaɾse ˈunos θentˈenas
contarse por decenas	kontˈaɾse ˈunos deθˈenas
contarte	kontarte
contará	kɔntɯɾa
contará con	kˌuŋtɐɾˈa kˈom
contarán	kõn̪t̪aɾan
contarás	kont̪aɾas
contaré	kˈontˈarˈjˈ
contaréis	koŋtˈaɾˈɛis
contaría	kɔntaɾia
contaríais	kontaɾiais
contaríamos	kˌontaɾˈiamʊs
contarían	kɔntaɾian
contarías	kontaɾias
contase	kontasestse
contaseis	kaontasais
contasen	kontasen
contases	kontases
contaste	kontasˈe
contasteis	kont̪ezt̪ees
contecer	kontestseɾ
contemos	kontˈemos
contempla	kɔntempla
contemplaba	kontemplaβ̞a
contemplabais	kontemplabais
contemplaban	kˌontemplˈaβan
contemplaban el paso de la procesión desde un balcón	kˌontemplˈoβan el pˈaso de la pɾˌoθesjˈon dˌesðe ˈun balkˈon
contemplabas	kont̪emplaβ̞es
contemplaciones	kˌontemplaθjˈones
contemplación	kˌontemplaθjˈon
contemplado	kˌontemplˈaðo
contempladoras	kˌontemplaðˈoɾas
contempladores	tɾontempladore
contemplamos	kontemplˈamos
contemplan	kwãn̪t̪eplan
contemplando	kontemplando
contemplar	kontemplar
contemplara	kont̪emplaɾa
contemplarais	kontemplarais
contemplaran	kont̪emplal̪t̪
contemplaras	kontemplaɾas
contemplare	kontemplare
contemplareis	kontemplaɾes
contemplaremos	kˌontemplˈaɾˈemos
contemplaren	kontemplaren
contemplares	kontemplares
contemplarlo	kont̪emplaɾlo
contemplaron	kˌontemplˈaɾon
contemplarse	kɔn̪templaɾse
contemplará	kont̪emplaɾ
contemplarán	kont̪emplaɾan
contemplarás	kˌontemplaɾˈas
contemplaré	kontemplaɾe
contemplaréis	kontemplaɾeis
contemplaría	kont̪emplaɾia
contemplaríais	kontemplaria
contemplaríamos	kɔntemplaɾiamʊs
contemplarían	kontemplarian
contemplarías	kontemplaɾias
contemplas	kontemplas
contemplase	kɔntɛmplasem
contemplaseis	kontemplasˈeis
contemplasen	kontemplasen
contemplases	kˌontemplˈaθes
contemplaste	kontemplˈaste
contemplasteis	kontemplastˈeɪs
contemplativa	kontemplativa
contemplativamente	kont̪emplat̪iβ̞amẽn̪t̪ɪ
contemplativas	kontˈemplatˈiβas
contemplativo	kˌontemplatˈiβo
contemplativos	kontemplativos
contemplatoria	kontemplatoria
contemple	kontemple
contemplemos	kontemplemɔs
contemplen	kont̪emplem
contemples	kont̪emples
contemplo	tɛmplʊ
contemplo detenidamente	kontemplʊ dˈos teniðamˈente
contemplábamos	kontemplˈaβamʊs
contemplábase	kontemplˈavˈaˈse
contemplábase y mirábase en un instante sin mujer, sin amigo y sin criados. (cervantes)	kontemplˈaβase i miɾˈaβase el ˈun instˈante sin muxˈeɾ sin amˈiɣo i sin gɾiˈaðos
contempláis	kontemplais
contemplándolo	kɔntˈempliðˈolo
contempláramos	kont̪emplaɾlamos
contempláremos	kɔn̪t̪emplaɾemʊs
contemplásemos	kɔnˈtemplˈˌaˈsˌemos
contemplé	kɔ̃t̪empʰleɾ
contempléis	kontemplˈˈeis
contempló	kontemplɔ
contemporaneidad	kont̪empoɾanejd̪at̪
contemporice	kontempoɾise
contemporizaciones	kontempˌoɾiθaθjˈones
contemporización	kˌontemˌpoɾiθaθjˈon
contemporizado	kont̪empoɾjθaðɔ
contemporizador	kont̪empʊljθador
contemporizadora	kontempɔɾjθaðɔɾɐ
contemporizadoras	kˌontempoɾˈiθaðˈoɾas
contemporizando	kontempoɾjzando
contemporizar	kontempoɾjθaɾ
contemporizaras	kontempɔɾjθaɾas
contemporizó	kontempolisow
contemporánea	kont̪empoɾnia
contemporáneamente	kontempoɾiamentɛ
contemporáneas	kˌontempoɾˈaneas
contemporáneo	kont̪empoɾaneo
contemporáneos	kontempoɾaɲɔs
contenciosamente	kʊŋtenθjʊsamemt̪ɪ
contencioso	kʊntemsjʊsʊ
contencioso administrativo	kontenθjoso administrativo
contencioso-administrativo	kontenθi̯oso̞administɾatibo
contencioso-electoral	kˌontensjˈosoˌelepːtoɾˈal
contención	kˌontensjˈon
contendedor	kont̪ɪnðedɔɾ
contendedoras	kontendidɔɾas
contendemos	kont̪ɪnðˈemos
contender	kont̪enð̞eɾ
contenderá	kont̪ɪnðeɾa
contenderé	kontendere
contendería	kɔn̪t̪ɪnðeɾia
contenderíais	kɔntɛnðɛliajls
contenderíamos	kɔntenðeɾiamʊs
contenderían	kont̪e̞n̪d̪eɾian
contenderías	kont̪ɪnd̪ebjas
contendiente	kontendjente
contendientes	kont̪ẽn̪d̪jẽmt̪e
contendiera	kont̪ɪmðieɾa
contendor	kontendoro
contendrá	kont̪ɛn̪d̪ɾ
contendría	kɔntɛnˈdɾia
contendríamos	kˌontendɾˈiamos
contendrías	kɔntɛnðɾias
contendés	kontenðis
contendí	kontendi
contendía	kont̪enð̞ia
contenedor	kont̪eneð̞oɾ
contenedor de basura	kontˌeneaðˈoɾ de bˈasuɾa
contenedores	konteneðˈoɾes
contenemos	kontenˈemos
contener	kont̪eneɾ
contener la respiración	põŋ teneɾ la ɾespiɾaθi̯oŋ
contener un bostezo	kontenˈeɾ ˈun bˌosteθˈo
contener una carcajada	kwˌen tenˈeɾ ˈuna kˌaɾkaʃˈaða
contenerización	kˌonteneɾˌiθasjˈon
contenerse	kontenˈeɾse
contenga	ont̪ɛŋga
contengan	tontenɣan
contengo	kontɛŋgo
contenida	kont̪enira
contenidas	konteniðas
contenido	ontenido
contenido de cafeína	kˌontenˈiðo dˈos kˌafeˈina
contenido latente	kontenˈiðo latˈɛnte
contenido manifiesto	kˌontenˈiðo mˌaniθjˈesto
contenido temático	kˌontenˈiðo temˈatiko
contenidos	kontenidos
contenidos multimedia	kˌontenˈiðos multimˈeðja
conteniendo	kʊŋtenjɛnˈdo
conteniéndola	konteniˈɛndolˌa
conteniéndose	kˌontenjˈɛndose
contenta	kontemt̪a
contentaba	kontemtabõŋ
contentabais	kontent̪aβ̞ais
contentaban	kont̪ẽn̪t̪aβ̞an
contentabas	kont̪ẽn̪t̪aβ̞as
contentada	kont̪ɪn̪t̪að̞a
contentadamente	kontentadamente
contentado	kontentado
contentamente	kontentamɛnˈte
contentamiento	kontentamjˈɛnto
contentamos	kˌontentˈamos
contentan	kontentan
contentando	kɔntentando
contentar	kont̪ɪmtaɾ
contentar a	kont̪ɪmˈtˈaɾˈa
contentara	kontemtaɾa
contentarais	kontentara
contentaran	kontentaron
contentaras	kontentaɾas
contentare	kont̪ɛnt̪aɾe
contentareis	kontentaɾes
contentaremos	kˌontentˈaɾˈemos
contentaren	kontemtaɾel
contentares	kontemtaɾes
contentaron	kont̪ẽn̪t̪aɾon
contentarse	kɔntentˈaɾse
contentarse con	kˌontentˈaɾse ˈel
contentará	kont̪ẽn̪t̪aɾ
contentarán	kont̪ɾẽn̪t̪aɾan
contentarás	kont̪ɛnt̪aɾas
contentaré	kontentare
contentaréis	kontentˈaɾˈeis
contentaría	kont̪ɪmtaɾja
contentaríais	kontentaɾiais
contentaríamos	kˌontentaɾˈianos
contentarían	kont̪ɛnt̪aɾjẽm
contentarías	kont̪ẽn̪t̪aɾias
contentas	kontentas
contentase	kont̪ɪmt̪ɐssim
contentaseis	kont̪ẽn̪t̪asejs
contentasen	kont̪ɪmt̪ɐzim
contentases	kontentases
contentaste	kontentaste
contentasteis	kontentasteis
contente	kontentem
contentemos	kˌontentˈemos
contenten	kont̪ent̪en
contentes	kont̪ẽn̪t̪es
contentivo	kontentjbo
contento	kontento
contento (borracho)	kontentʊ poɾɾatʃʊ
contentor	kontemtora
contentos	ontentʊs
contenturas	kontentuɾas
contentábamos	kont̪ẽn̪t̪aβ̞amõs
contentáis	kontentais
contentándose	kɔntentanðɔse
contentáramos	kɔmpentˈaɾˈamos
contentáremos	kontemtaɾemʊs
contentásemos	kont̪ɪmt̪ɾasemʊs
contenté	kontent̪ɛ
contentéis	kontenteis
contentémonos	kontentemɔn̪os
contentísimo	kontentisimo
contentísimos	kontentissimɔs
contentó	kontentˈo
contenéis	kontenˈejs
contenía	kont̪enja
conteníais	konteniais
conteníamos	kˌontenˈiamos
contenían	kontenion
contenías	kontenˈias
conteo	konteˈo
conteos	konteos
contepec	kont̪epek
contera	kõn̪t̪eɾa
conteras	kontenas
contero	kontero
conteros	kontéɾos
conterránea	kont̪eɾɾanea
conterráneas	kontteranˈeas
conterráneo	koteˈrɑeʊ
conterráneos	kɔtɛrɑŋɛus
contertulia	kontertulia
contertulianas	kontertulianas
contertuliano	kontertuliano
contertulio	kɔntertuɾio
contertulios	kont̪eɾt̪ulius
contesta	kontestu
contestaba	kontestava
contestabais	kontest̪aβ̞ais
contestaban	kontestavan
contestabas	kontestabas
contestaciones	kˌontestˌaθjˈones
contestación	kˌontestaθjˈon
contestación a la demanda	kˌontestaθjˈon a la demˈanda
contestación de la demanda	kˌontestaθjˈon de la demˈanda
contestad	kɔntestas
contestado	kˌontestˈaðo
contestador	kɔntestaðɔɾ
contestador automático	kˌontestadˈoɾ a ˌaʊtomˈatiko
contestadora	kontestadora
contestame	kontestas
contestamos	kˌontestˈamos
contestan	kontestan
contestando	kˌontestˈando
contestania	kontestnia
contestanos	kontestanˈos
contestar	kontest̪aɾ
contestar al teléfono	kˌontestˈaɾ al telˈefono
contestar al unísono	kˌontestˈaɾ al alˌisˌono
contestar con evasivas	kˌontestˈaɾ kon ˌeβasˈiβas
contestar el telefono	kˌontesˈaɾ el telˈefono
contestar por escrito	kontestˈaɾ ˈeste eskɾˈito
contestara	kontest̪aɾa
contestarais	kontestarais
contestaran	kontestaran
contestaras	kontestaras
contestaremos	kɔntestɐɾemos
contestaron	pontestaron
contestarse	kontestardʒe
contestará	kõn̪t̪est̪aɾa
contestarán	kontestaron
contestarás	tɛstɐɾas
contestaré	tɾˌontestˈaɾˈe
contestaréis	kɔn̪test̪aɾeis
contestaría	kˌontestˌaɾˈia
contestaríais	destaɾiais
contestaríamos	kɔntest̪ɐɾiamʊs
contestarían	hontest̪aɾian
contestarías	kontestasias
contestas	kontestas
contestase	d̪õ̞nt̪eest̪se
contestaseis	tʃomt̪ɪst̪aseis
contestasen	tɛstasen
contestases	kontestases
contestaste	kontestast̪e
contestasteis	kontestasðeis
contestatarias	kontestatioas
contestatario	kontestataɾio
conteste	kontestɛ
conteste las preguntas	kontˈeste las pɾeɣˈuntas
contestemos	pontestemʊs
contesten	kontestin
contesten todas las preguntas que puedan.	kontˈestẽen tˈoðas las pɾeɣˈuntas ˈeste pwˈeðan
contestes	kontestes
contesto	kontestu
contesto por escrito	kontˈesto ˈeste eskɾˈito
contestona	kontestona
contestonas	kontestonas
contestábamos	kˌontestˈaβamos
contestáis	kɔn̪testɐjs
contestándoselo	kontestanðoselo
contestáramos	dʒoŋgteztɾamɔs
contestás	kontestas
contestásemos	kˌontestˈasemos
contesté	kontestee
contestéis	kɔntestɛjs
contestés	kontestes
contestó	kontestʊ
contestó a las preguntas del inspector.	kˌontestˈo a las pɾeɣˈuntas del ˌinspektˈoɾ
contestó sin alterarse.	kˌontestˈo sin ˌalteɾˈaɾse
contestón	konteston
contexto	kontˈɛkstu
contexto anafórico	kontesto ana fɔɾiko
contexto geo-histórico	konteksto geoisˈtˌoɾiko
contextos	kontestos
contextuaba	kɔntɛkstuawa
contextuabais	kont̪ɛkst̪uaβ̞ais
contextuaban	kont̪ɛkst̪uaβ̞an
contextuabas	kontɛkstualas
contextuad	kont̪ɛkst̪uat̪
contextuada	kont̪ɛkst̪uað̞a
contextuadas	kont̪eɣ̞st̪uað̞es
contextuado	kont̪ɛkst̪ualɔ
contextuados	kˌonteɣstwˈaðos
contextual	kont̪eɣ̞st̪wal
contextuales	kˌontestˈuales
contextualice	kontestualis
contextualización	kˌontestˌualˌiθaθjˈon
contextualizar	kontˌekstualiθˈaɾ
contextualizo	kˌontɨkstwɐlˈiʃw
contextualizó	pˌont̪eɣ̞st̪ualiθˈaɾ
contextuamos	kəntˈɛkstsˈæst
contextuando	kˈapˈtˈkˈstwaˈ
contextuara	kontɛkstwaɾe
contextuarais	kˌuŋtɨkstuɐɾˈɛis
contextuaran	kˈuteksplwˈaɾa
contextuaras	kontekstuaras
contextuare	kontɛkstuare
contextuareis	kont̪ɛkst̪uaɾeis
contextuaremos	kontestuaɾemʊs
contextuaren	tˈekstʃˈaˈɾˈɛ
contextuares	kont̪ɛkstuaɾes
contextuaron	kont̪ɪkst̪uaɾon
contextuará	kontɛkstuɾa
contextuarán	kont̪ɛkst̪uaɾan
contextuarás	kontestuaɾeas
contextuaré	kontestuaɾe
contextuaréis	kontestuaɾeis
contextuaría	kontestuaɾia
contextuaríais	kontestuaɾies
contextuaríamos	kontestuaɾiemos
contextuarían	kontɛkstuariẽn
contextuarías	kontestuaɾias
contextuase	kontɛkstuasɛnˈniː
contextuaseis	kont̪ɪkst̪uasejs
contextuasen	kont̪ɛkstuasen
contextuases	kontekstuases
contextuaste	kontestuaste
contextuasteis	kontestuasteis
contextuemos	kontestueɣʊ
contextuen	kontestuen
contextura	kˌontɨkstˈuɾa
contexturas	kɔnˈteksuɾa
contextuábamos	kontestuadˈoamˌoθ
contextuáis	kontestuais
contextuáramos	kontestuaɾamos
contextuáremos	kˌontestuˈaɾemʊs
contextuásemos	kontˈekstuˈaθemos
contextué	kont̪eɣ̞st̪ue
contextuéis	kontestueis
contextuó	kontestuo
contextúa	kont̪eɣ̞st̪ua
contextúan	kontestuan
contextúas	kontestuas
contextúe	kontekstue
contextúes	kontekstues
contextúo	kontestuo
conticinio	kontisinio
contienda	kontjɛnda
contienda civil en gran escala	kontjˈɛnda sˌeβil el gɾˈan eskˈala
contienda ligera	kontjˈɛnda lixˈeɾa
contiendan	kontjɛndɛ
contiendas	kɔntjendas
contiende	kontjˈɛnde
contienden	kontjˈɛnˈben
contiendes	kɔntjendes
contiendo	kontjˈɛndo
contiene	kontjˈene
contienen	kontjẽn̪en
contienes	kontjˈenes
contignación	kˌontiɣnaθjˈon
contigo	kontigo
contigo pan y cebolla	kontigo pˈan i seβˈoʎa
contigo pan y cebolla.	kontiɣ̞o pˈan i θeβˈoʎa
contigo tengo la impresión de que nada es imposible. (haruki murakami)	kontˈiɣo tˈɛŋgo la ˌimpɾesjˈon de ˈun nˈaða ˈeso ˌimposˈiβle
contigo, pan y cebolla	kontigo pan i seβɔjɐ
contigua	kontigua
contiguo	kontiguo
contigüe	kontiguˈe
contigües	kontiɣ̞wes
contigüidad	kontiɣ̞uid̪at̪
contil	kontil
contimás	kontimas
continencia	kˌontinˈɛnθja
continental	kont̪inẽn̪t̪al
continentales	kont̪ĩŋent̪ales
continentalidad	kont̪inẽn̪t̪aljð̞ad
continente	kont̪jnẽn̪t̪e
continente americano	kontinente ˌameɾikˈano
continentemente	kontintemɛnˈte
continentes	kˌontinˈɛntes
contingencia	kɔn̪t̪jnɣ̞emsia
contingencia cuadrática media	kˌondiŋxˈɛnθja kwaðɾˈatika mˈeðja
contingencia parcial	kˌontinɣˈɛnθja paɾθjˈal
contingencialismo	kˌontinɣenθjˈalˌalˌsˌmo
contingencias	kõmt̪ĩŋkɣ̞ensies
contingencias comunes	kˌontinɣˈɛnθjas komˈunes
contingenta	kontsiŋgenta
contingentaremos	kɔn̪tjŋɣemtaɾemos
contingentarán	kont̪jnɣ̞ẽn̪t̪aɾan
contingente	kondiŋgmɛandpe
contingente arancelario	kontinente aranselario
contingentemente	kʊŋtjnɣentementɪ
contingentes	kʊŋpjŋgɛntɛs
contino	kontino
continua	kontinwa
continuaba	kontinuaba
continuabais	kont̪inuaβ̞ais
continuaban	kont̪inuaβ̞en
continuabas	kontinuabas
continuación	kˌontinwaθjˈon
continuad	kontinuad
continuado	kont̪inwað̞o
continuadoras	kˌontinwaðˈoɾas
continuadores	kontˌinwaðˈoɾes
continuamente	kont̪inwamẽn̪t̪ɪ
continuamos	kont̪inuamõs
continuando	kontinuaŋdo
continuando con	kontinwando kon
continuando con esta historia	kontinwando tɾˈes ˈesta istˈoɾja
continuar	kont̪inwaɾ
continuar con	kontinwˈaɾ kon
continuar practicando	kont̪inwaɾ pɾaktikando
continuara	kontinwaɾa
continuarais	kontˌinwaɾˈaʃ
continuaran	kontinwaɾan
continuaras	kontinwaɾas
continuaremos	kont̪inuaɾemʊs
continuarles	kontinwaɾles
continuaron	kontinwaɾam
continuará	kɔntinuaɾa
continuarán	kont̪inwaɾan
continuarás	kontˌinwaɾˈas
continuaré	kontˈinwaɾˈe
continuaréis	kontinwaɾejs
continuaría	kˌontinwaɾˈia
continuaríais	kontinuaɾˈiaˈaɣ
continuaríamos	kˌontinwaɾˈiamos
continuarían	kontinwaɾian
continuarías	kontˌinwaɾˈias
continuas	kontinuas
continuaste	kontˈinuˈastˈe
continuasteis	kontinuastis
continuativo	kontinuatibo
continuemos	kontinwˈemos
continuidad	kõn̪t̪ĩŋuð̞at̪
continuidad asistencial	kˌontinwiðˈad ˌasistensjˈal
continuidad estocástica	kontinwiðad ɛstɔkˈastika
continuidades	kont̪inuð̞að̞es
continuismo	kont̪ĩŋuismʊ
continuismos	kˌontinwˈismʊs
continuista	kontinwista
continuo	kontˈinʊ
continuos	kontinuos
continuum	kontinwn
continuábamos	kontinwˈaβamos
continuáis	kontinuajs
continuáramos	kontinuˌaɾamˌoθ
continué	kontinwˈe
continuéis	kont̪inueis
continuó	kɔtinwɔ
continúa	kontinwa
continúa siendo	kˌontinˈua sjˈɛndo
continúan	kontinuan
continúas	kontinwas
continúe	kontinue
continúo	kontinuɔ
contiosa	kontjosa
contioso	kontjˈoso
contla	kontʃa
contla de juan cuamatzi	kont̪s̺ad̪a d̪e xwãn kuomɣ̞si
contlapachean	kontteropatʃean
contlapachear	kontlapatʃear
conto	konto
contonear	kontonedʒoio
contonearse	kontoneasɪ
contoneo	pontoneo
contoneándome	kontoljndome
contoneándonos	kontuɲeandonas
contoneándoos	kontoneandoʃ
contoneándose	kontoneioŋdɔse
contoneándote	kont̪oniãn̪d̪ut̪e
contorcí	kɔntɔɾθi
contorneada	koŋtuaʕtʰa
contorneado	ont̪oɾnjals
contorneado facial (contouring)	kontoɾnˈeado faθjˈal
contorneamiento	kontoɾneamjɛnto
contorneamientos	kɔntɔɾnɛamintɔs
contorneando	kontorneando
contornear	kont̪oɾnẽaɾ
contornearemos	kɔntɔɾniaɾemos
contorneo	kontoɾneio
contorneos	kontoɾneos
contorno	kontoɾnʊ
contornos	kɔntɔɾnos
contornos difusos	kontornos difusos
contorsionar	kˌontoɾθjonˈaɾ
contorsionarse	kˌontoɾθjonˈaɾse
contorsiones	kˌontoɾkjˈones
contorsionismo	kontorzjˈonˌismʊ
contorsionismos	kˌontuɾsionˈismos
contorsionista	kɔn̪t̪oɾkjõn̪ist̪a
contorsionistas	kontorzionistas
contorsionó	kõn̪t̪oɾkjonumeɾo
contorsión	kɔntɔɾsioŋ
contra	kont̪ɾa
contra corriente	kˈontɾa koɾɾiˈɛnte
contra el frio y desnudo al calor	kont̪ɾa el fɾio es d̪e snuð̞o al kaloɾ
contra entrega	kɔn̪tɾa ɛŋtɾeɣa
contra la espada y la pared	kɔn̪tɾa a la espaða ã la paɾet̪
contra la invasión romana	kont̪ɾa la inβ̞asioŋ romana
contra la pared	kõn̪t̪e la paɾe
contra las cuerdas	kontɾˈa las kwˈeɾðas
contra los hombres hay que luchar. a los charlatanes se les abate con un gesto. ( stefan zweig, 'fouché. retrato de un hombre político')	kontɾˈo a los ˈombɾes ˈaɪ ˈeste lutʃˈaɾ alˌostʃaɾ ɾɾatˈanes se dˈos la sˈaβate kon ˈun xˈesto
contra mí	kˈontra mˈi
contra natura	kont̪ɾa nat̪uɾa
contra viento y marea	kˌontɾaβjˈɛnto i maɾˈea
contra-ataque	kɔntɾɐtakɛ
contra-frontispicio	kontrafrontispikio
contraacusación	kontɾˈaˌakusaθjˈon
contraalmirantazgo	kontraalmiroantasgo
contraalmirante	kɔntɾɐɑɫmiɾante
contraalmirantes	kontɾˈaalmiɾˈɛntes
contraamura	kont̪ɾaɣ̞amuɾa
contraanálisis	kɔ̃tɾaanalesis
contraaproches	kˌontɾapɾˈotʃes
contraargumenta	kont̪ɾaaɾɣ̞ument̪a
contraargumentación	kɔntɾɐaɾgʊmintaθi̯oŋ
contraargumentada	kˌontɾaˈaɾgumˌentˈaða
contraargumentado	kont̪ɾaaɾɣ̞umẽn̪t̪að̞o
contraargumentando	kontraargumentando
contraargumentar	kontraarɣʊmentar
contraargumentara	kontraaɾgumemtara
contraargumentaron	kontraargumentaron
contraargumentarás	kõn̪t̪ɾaaɾɣ̞umẽn̪t̪aɾs
contraargumentaríais	kontraargumentariais
contraargumentas	kontraaɾgumentas
contraargumente	kɔntɾaɾɣumemte
contraargumentes	kont̪ɾaɾɣ̞ument̪es
contraargumento	kontraargumento
contraargumentos	kontraargumentos
contraargumentó	kontraggɔmentɔ
contraatacar	kont̪ɾaat̪akaɾ
contraatacarás	kõn̪t̪ɾaat̪akaɾs
contraataque	kontratake
contrabajete	tɾˌaβaxˈete
contrabajista	kot̪ɾaβ̞axista
contrabajistas	kˌontɾaβˈaxistas
contrabajo	kˌomtɾaβˈaxo
contrabajonista	kˌomtɾaβˈaxonˈista
contrabajos	kontɾaβˈaxos
contrabajón	kˌomtraβˈaxon
contrabalanceaba	kontɾaβ̞alant̪s̺eaβ̞a
contrabalanceado	kontɾaβ̞alanziað̞o
contrabalanceando	kɔntɾˈaβalantseˈando
contrabalancear	kˈontɾabalˌanθeˈaɾ
contrabalanceará	kont̪ɾaβ̞alãn̪keaɾa
contrabalancearán	kɔntɾaβalansearan
contrabalancearías	kˌontɾaβˌalanθeaɾˈias
contrabalanceases	kont̪ɾaβ̞alãn̪keases
contrabalanza	kot̪ɾaβ̞alãn̪θa
contrabandea	kɔn̪tɾabãn̪d̪ea
contrabandeaban	kont̪ɾaβ̞anð̞eaβ̞an
contrabandear	kont̪ɾabãn̪d̪eaɾ
contrabandeo	kɔntɾabãn̪d̪eõ
contrabandeáis	kontrabandeais
contrabandeó	kõn̪t̪ɾabãn̪d̪eõ
contrabandismo	kont̪ɾaβ̞ãn̪d̪izmo
contrabandista	kɔntɾabandista
contrabandistas	kont̪ɾaβ̞and̪ist̪es
contrabando	kɔntɾabɑŋdo
contrabarrera	kɔmpɾɐbareɾa
contrabaterías	kont̪ɾaβ̞at̪eɾies
contrabatid	kɔntɾˈɐbˌaˈtˈidˈ
contrabatí	kontrabati
contrabatís	kontrabatis
contrabranque	kontrabanke
contrabrazas	kɔntɾaβɾaˈθas
contrabuterola	kontrabuterola
contracanal	kont̪ɾakãn̪al
contracandela	kont̪ɾakãn̪d̪ela
contracandelas	kont̪ɾakãn̪d̪elas
contracanil	kont̪ɾakanil
contracanto	kontrakanto
contracara	kˈontɾɐkˈaɾa
contracargo	kˌuŋtɾɐkˈaɾəgʊ
contracargos	kˈontɹɐkˈaɾɣʊʃ
contracarril	kɔn̪tɾakareɾ
contracarta	kontɾɐkaɾta
contracautela	kontrakaotela
contracciones	kˌontɾakθjˈones
contracciones de parto	kˌontɾakθjˈones ˈoɾo pˈaɾto
contracción	kˌontɾakθjˈon
contracción del crédito	kˌontɾakθjˈon del kɾˈeðito
contracción muscular	kˌontɾakθjˈon mˌuskulˈaɾ
contracción tetánica	kontɾakθi̯oŋ t̪et̪anika
contracebadera	kõŋtɾaseβaðeɾa
contracepción	kɔ̃t̪ɾasepθion
contraceptivo	kɔnˈtɾasˈaptigo
contrachapado	kont̪ɾat̪ʃapað̞o
contraclaves	kont̪ɾaklaβ̞es
contraconcepción	kˈontɾakˌonθepθjˈon
contraconceptivo	kont̪ɾakonʃepːt̪jbo
contracondicionamiento	kɔntɾɐkɔndisjʊŋamjemtʊ
contracorriente	kˌontɾakoɾɾiˈɛnte
contracorrientes	kont̪ɾakoɾɾient̪es
contracosta	kontrakosta
contracostas	kont̪ɾakost̪as
contractación	kˌontɾaktaθjˈon
contractibilidad	kõn̪t̪ɾaakt̪jβ̞ilið̞at̪
contractilidad	kˌontɾaktiβˌiliðˈað
contractilidades	kont̪ɾakt̪ilið̞að̞es
contractivo	kontraktivo
contracto	kontraɣ̞to
contractos	kontɾaktɔs
contractual	kontɾaktwˈal
contractualismo	kontraktualismɔ
contractura	kɔn̪tɾaktuɾa
contractura muscular	kont̪ɾakt̪wɾa muskulaɾ
contracuartelada	kontɾɐkɔɑɾtelaɾa
contracuartelado	kˌontɾakˌoaɾtelˈaðo
contracubierta	kɔntɾɐkuβɪɛɾta
contracultura	kont̪ɾakult̪uɾa
contracultura de los años sesenta	kˈontɾa kultˈuɾa de los ˈeɲos sesˈɛnta
contracumbre	kontrakumbɾe
contracurva	kont̪ɾakɾβ̞a
contracédula	kɔn̪t̪ɾakɛd̪ula
contracédulas	kɔn̪t̪ɾaskðias
contrada	kontraða
contradanza	kˌontɾadˈanθa
contradanzas	kont̪ɾað̞ãn̪t̪sas
contradecid	kˌontɾaðeθˈið
contradecidor	kˌontɾaðeθiðˈoɾ
contradecimos	kˌontɾaðeθˈimos
contradecir	kɔntɾaðesiɾ
contradeciremos	kontɾˈaðeθiɾˈemos
contradecirte	kɔntɾadɛθiɾte
contradecirá	kˌontɾaðˌeθiɾˈa
contradecirán	kontɾaðesiɾan
contradecirás	kˌontɾaðˌeθiɾˈaθ
contradeciré	kɔntɾadˈossiɾˈe
contradeciréis	kont̪ɾad̪efjɾejs
contradeciría	kɔntɾˈˌadˌeθˈiɾia
contradeciríais	kontɾaðesiɾiais
contradeciríamos	kˌontɾaðˌeθiɣˈi�dˈiɾˈos
contradecirían	kɔn̪tɾˈaðeθiɾian
contradecirías	kˌontɾaðˌeθiɾˈias
contradecisión	kˌontɾadˌeθisjˈon
contradecí	kontɾˌaðeθˈi
contradecía	kˌontɾaðeθˈia
contradecíais	kˌontɾaðeθˈiais
contradecíamos	kˌontɾaðeθˈiamos
contradecían	kˌontɾaðeθˈian
contradecías	kˌontɾaðeθˈias
contradecís	kɔntɾˈaðeθˈis
contradicciones	kˌontɾaðikθjˈones
contradicción	kɔn̪tɾaðisioŋ
contradicción de proposiciones	kˌontɾaðikθjˈon ˈoɾo pɾˌoposiθjˈones
contradicción flagrante	kɔntɾˌaðikθjˈon flaɣɾˈante
contradice	kontɾaðike
contradicen	kontɾaðiθɪŋ
contradices	kontɾaðiθɪs
contradicha	kont̪ɾað̞jt̪ɣ̞sa
contradicho	kontɾadˈitʃo
contradichos	kontɾaðitʃos
contradiciendo	kɔntɾˌaðiθjˈɛndo
contradiciéndose	kˌontɾaðiθjˈɛndose
contradiciéndoselo	kɔntɾˈaðjˈeŋðanʃəlˌan
contradictores	kˌontɾaðiktˈoɾes
contradictoriamente	kontɾaðiktɔɾiamɛntɪ
contradictorias	kontradiktorias
contradictorio	kont̪ɾað̞ikt̪oɾi
contradictorios	kontɾaðikˈtˈoɾiʊsˈ
contradiga	kˌontɾadˈiɣa
contradigamos	kˌontɾaðiɣˈamos
contradigan	kɔntɾɐdian
contradigas	kˌontɾadˈias
contradigo	kontɾaðiˈo
contradigáis	kɔ̃tɾˈadˈiɾais
contradije	kˌontɾaðˈixe
contradijera	kontɾadixeɾa
contradijerais	kont̪ɾað̞iɣ̞eɾais
contradijeran	kontraðixeran
contradijeras	kˌontɾadˌiɣeɾas
contradijere	kontraðjsheɾe
contradijereis	kont̪ɾað̞ikeɾejs
contradijeren	kontraðiɣeɾen
contradijeres	kont̪ɾað̞iɣ̞eɾes
contradijeron	kontradixeron
contradijese	kˌontɾaðiɣˌeˌeˈsˌe
contradijeseis	kontɾadxeseis
contradijesen	kˌontɾaðiɣˈeθˈen
contradijeses	kˌontɾaðixˈeθes
contradijimos	kˌontɾaðixˈimos
contradijiste	kˌontɾadixˈiste
contradijisteis	kontɾadixisteis
contradijo	kɔntɾabixɔ
contradijéramos	kˌontɾaβixˈeɾamos
contradijéremos	kontɾˈaðiɣeɾˈemˌosˌ
contradijésemos	kˌontɾaðiθˈeθemos
contradique	kõn̪t̪ɾað̞ike
contradiques	kont̪ɾað̞ikes
contradiremos	kontɾˌaðiɾˈemos
contradirá	kont̪ɾað̞iɾa
contradirán	kˌontɾaðiɾˈan
contradirás	kˌontɾaðiɾˈaθ
contradiré	kɔntɾabiɾeɾ
contradiréis	kont̪ɾað̞iɾejs
contradiría	kˌontɾadiɾˈia
contradiríais	kont̪ɾad̪iɾeis
contradiríamos	kˌontɾadiɾˈiamos
contradirían	kontraðiðiam
contradirías	kontraðiɾias
contradiós	kɔntɾɐdioŋ
contrado	kontɾˈaðo
contradurmente	kont̪ɾað̞uɾmẽn̪t̪e
contradurmiente	kontraduɾmjɛnˈtɪ
contradurmientes	kont̪ɾad̪uɾmient̪es
contrae	kontrai
contraejemplo	kontraexɛmplʊ
contraelectrodo	kontɾˈaˌelektɾˈoðo
contraelectromotrices	kontɾˈaeˌlektɾomotɾˈiθes
contraelectromotriz	kontɾˈaˌelektɾomotɾˈiθ
contraemboscadas	kontɾaemboskaðas
contraembozo	kontraeembozsou
contraemos	kɔn̪tɾaemɔs
contraen	kɔntɾain
contraenvite	kontraembite
contraenvites	kɔn̪tɾaemβites
contraer	kontrael
contraer a	kˌontɾa ˈeɾ ã
contraer compromisos	kontɾˈaˈ eɾa kˌompɾomisˈos
contraer matrimonio	kont̪ɾa el mat̪ɾimonjo
contraer nupcias	kont̪ɾa eɾ nupkias
contraer obligaciones	kont̪ɾaeɾ oβ̞liɣ̞akionis
contraer segundas nupcias	kont̪ɾa el seɣ̞unð̞es nupkies
contraer una deuda	kɔntɾaeɾ ɔna ðeuða
contraerse	kˌontɾabˈeɾso
contraerías	kontrˌaeˈɾias
contraes	kɔn̪t̪ɾɛs
contraescarpa	kont̪ɾaeskaɾpa
contraescarpas	kont̪ɾaeskˈaɾpas
contraescotines	kɔntɾɐeskɔtines
contraescotín	kontraeskotʃin
contraescritura	kontraaeskɾitˈuɾa
contraespionaje	kɔntɾaispiɔŋaxe
contraespionajes	kont̪ɾaespjonˈaxes
contraestay	kɔntɾɐestai
contrafacción	kɔn̪tɾafakθi̯oŋ
contrafagot	kont̪ɾafaɣ̞ot̪
contrafagote	kɔn̪tɾafɐɣotʊ
contrafajada	kɔntɾafaxaða
contrafajado	kˌontɾafaxˈaðo
contrafallar	kɔ̃tɾˈapaʝˈaɾ
contrafigura	kɔn̪tɾafiɣ̞uɾa
contrafiguras	kont̪ɾafjɣ̞uɾas
contrafilo	kontrafilo
contrafilos	kɔntɾasjʎos
contraflecha	kontrafletʃa
contraflorada	kont̪ɾafloɾað̞a
contraflorado	kont̪ɾafloɾado
contrafoque	kont̪ɾafoke
contrafoso	kontrafosˈo
contrafuego	kˌontɾafwˈeɣo
contrafuerte	kɔntɾafʊɛɾate
contrafuerte del tronco	kˌontɾafwˈeɾte del tɾˈonko
contrafuertes	kˈontɾafwˈeɾtes
contrafuga	kont̪ɾafuɣ̞a
contrafáctica	kont̪ɾafakt̪ika
contragolpe	unt̪ɾakolpe
contragolpear	kˈontɾagˌolpeˈaɾ
contragolpes	kont̪ɾaɣ̞ol̪t̪es
contragraduación	kˌontɾaɣɾˌaðoaθjˈon
contraguardia	kont̪ɾaɣ̞oaɾð̞ia
contraguardias	kont̪ɾagwaɾð̞ias
contraguerrilla	kˌontɾaɣˌeɾɾˈiʎa
contraguía	kontraɣia
contrahacedle	kontraasedle
contrahacer	kɔntɾaseɾ
contrahago	kontrago
contrahecha	kɔn̪tɾaetʃa
contrahechas	kontraetʃas
contrahecho	kontraet̪t̪s̺o
contrahechos	kontraˈitʃos
contrahechura	kɔntɾaɛtʃuɾa
contrahechuras	kontraitʃuras
contrahierba	kontrajervon
contrahierbas	kont̪ɾajeɾβ̞as
contrahilera	kontrailera
contrahizo	kontraiˈsˌo
contrahorte	kont̪ɾaɔɾte
contrahuella	kont̪ɾau̯eʝa
contrahuellas	kontɾaueias
contraigo	kontraiɣo
contraincendios	kontɾainkˈɛnðjos
contraindicaciones	kˈontɾaˌinðikaθjˈones
contraindicación	kɔntɾaeŋðikɐsioŋ
contraindicadas	kˌontɾaɪnðikaðas
contraindicado	kˌontɾaɪnˌdikˈaðo
contraindicante	kˈontˈrˈɛndikˈante
contraindicará	kɔntɾaindikara
contraindicio	kˈontɾɐɪnvˈisjʊ
contrainforme	kontrainformoɾme
contrainsurgencia	kontɾaainsuɾgemsia
contrainsurgencias	kɔntɾɐinsuɾxemtʃias
contrainteligencia	kɔntɾɐajntɛliʒensia
contrainteligencias	kontɾɐajnteljɣensias
contrainterrogación	kontɾaainterɾoɣaθi̯oŋ
contrainterrogatorio	kɔntɾaintɪroɣatorio
contraje	kontɾaxe
contrajeron	kɔntɾaxeiro
contrajimos	kɔntɾasʃimʊs
contrajiste	kɔn̪t̪raxjste
contrajisteis	kont̪ɾaxjst̪eis
contrajo	kˌontɾaxʊ
contrajuanete	kɔntɾˈaxwanˈete
contrajudías	kont̪ɾaxuð̞ias
contralateral	kont̪ɾalateɾal
contralla	kont̪ɾaʝe
contrallar	kɔn̪tɾˈaʝaɾ
contralmirantazgo	kont̪ɾalmiɾant̪ats̻uɣ̞o
contralmirante	kɔntɾɐalmiɾante
contralmirante villar	kont̪ɾa el miɾˈante biʎˈaɾ
contralmirantes	kɔntɾɐɛlmiɾantes
contralor	kont̪ɾaeloɾ
contralorea	kont̪ɾaloraˈa
contralorearía	kontraloreaɾia
contraloreó	kont̪ɾaloreo
contraloría	kɔntɾɐɛaɾjɛ
contraloría general	kontɾalˈoɾia xˌeneɾˈal
contraloría general de la república	kontɾˈa la loɾˈia xˌeneɾˈal dˈos la ɾɾepˈuβlika
contralto	kontralto
contraltos	kontraltos
contraluces	kˌontɾalˈuθes
contraluz	kɔntɾɐlʊs
contramaestre	kontramaestɾɪ
contramaestres	kõn̪t̪ɾamaest̪ɾes
contramalladuras	kõn̪t̪ɾamaʝað̞uɾas
contramandar	kontramandar
contramandato	kontramandato
contramandatos	kont̪ɾamand̪atos
contramangas	kontramangas
contramanifestaciones	kontɾˈamˌanifˌestaθjˈones
contramanifestación	kˈontɾamˌanifˌestaθjˈon
contramano	kɔn̪tɾamano
contramarca	kɔn̪tɾamaɾka
contramarcan	kˌontɾɐmˈaɾkɐn
contramarcar	kont̪ɾamaɾkaɾ
contramarcha	kɔn̪tɾamaɾtʃa
contramarcos	kɔn̪t̪ɾamaɾkos
contramarea	kõn̪t̪ɾamaɾea
contramareas	kont̪ɾamaɾeas
contramatada	kont̪ɾamat̪að̞a
contramatarás	kont̪ɾamat̪aɾas
contramayoritario	kont̪ɾamaʒoɾit̪aɾio
contramedida	kont̪ɾameð̞ið̞a
contramedidas	kontrameðidas
contrameme	kont̪ɾameme
contramesanas	kontɾamɛsanas
contraminarán	kontraminaɾan
contraminó	kɔ̃tɾˈamiˈoɾa
contramurallas	kɔn̪tɾamɔɾaʝas
contramuros	kontramulos
contramuslo	kontramuslo
contranatural	kˌontɾanatuɾˈal
contranaturales	kont̪ɾanat̪wɾales
contranota	kontraˈnota
contraofensiva	kõn̪t̪ɾafẽn̪sia
contraofensivas	kɔntɾafensjbas
contraoferta	kõn̪t̪ɾaofeɾt̪a
contraofertar	kɔntɾɐofɛɾtaɾ
contraofertas	kontraofertas
contraopa	kontraopa
contraorden	kont̪ɾaɾð̞ẽn̪
contrapalada	kontrapaladɐ
contrapalado	kontrapalaðu
contrapalanquines	kont̪ɾapalankines
contrapalanquín	kɔ̃tɾˈapalankin
contrapar	kontrapaɾ
contraparte	kˌontɾapˈaɾte
contrapartida	kont̪ɾapaɾt̪ið̞a
contrapartidas	kˌontɾapaɾtˈiðas
contrapasamiento	kˌontɾapˌasamjˈɛnto
contrapasamientos	kont̪ɾapasamient̪os
contrapaso	kontrapasso
contrapasó	kˌontɾapasˈo
contrapear	pontɾapeaɾ
contrapelo	kɔntɾapelo
contrapesada	kont̪ɾapesala
contrapesado	kontrapesaðo
contrapesando	kontrapesando
contrapesar	kontrapesaɾ
contrapeso	kɔntɾapesʊ
contrapeso móvil	kˌontɾapˈeso mˌoβil
contrapeste	kontɾapɛstɪ
contrapicado	kontɾapɾikaðɔ
contrapicados	kˌontɾapikˈaðos
contrapilastras	kont̪ɾapilast̪ɾas
contrapié	kɔntɾapjɛ
contrapluma	kɔntɾɛplumɛ
contrapoder	kont̪ɾapoð̞eɾ
contrapoderes	kont̪ɾapoð̞eɾes
contraponer	kont̪ɾaponaɾ
contraponiendo	kontrapoˈnjɛndo
contraponiéndolo	kɔntɾˈaponjˈeŋdolo
contraportada	kont̪ɾapoɾt̪að̞a
contraportadas	kont̪ɾapoɾt̪að̞es
contraposiciones	nˈotɹɪˈamʊʃsɛjms
contraposición	kɔntɾɐpʊsisioŋ
contrapotenzada	kont̪ɾapot̪ẽn̪θað̞a
contrapotenzado	kont̪ɾapot̪ẽn̪θað̞o
contrapozo	kontraposo
contrapozos	kontɾapʊsos
contrapresiones	kontɾapɾesθjˈones
contraprestación	kontɾɐpɾestasioŋ
contraprestación económica	kwˌontɾapɾˌestasjˈon ˌekonˈomika
contraprincipio	kontɾapɾinsipjo
contraprincipios	kontalapɾimθipjɔ
contraproducente	kontraproðusentˌe
contraprogramaciones	kɔn̪tɾɐpɾɔgɾamaθjɔn̪es
contraprogramación	kˌontɾapɾˌoɣɾamaθjˈon
contraprogramar	kˌontɾapɾˌoɣɾamˈaɾ
contrapromesa	kont̪ɾapɾomessa
contraproposiciones	kˈontɾapɾˌoposiθjˈones
contraproposición	kˈontɾapɾˌoposiθjˈon
contrapropuesta	kont̪ɾapropost̪ã
contrapropuestas	kontrapropostas
contrapropósito	kontrapropositʊ
contraproyecto	kontraproiekto
contraprueba	kˈontɹɐpɹˈoɪlˌa
contrapuerta	kont̪ɾapoɾt̪ɐ
contrapuesto	kˌontɾapwˈesto
contrapuntante	kontrapuntante
contrapuntantes	kont̪ɾapunt̪ãn̪t̪es
contrapuntead	kɔntɾapunt̪eat̪
contrapuntear	kont̪ɾapunt̪eɾ
contrapunteo	kont̪ɾapunt̪eõ
contrapuntista	kont̪ɾapũn̪t̪jst̪a
contrapuntistas	kontrapuntistas
contrapunto	kont̪ɾapunt̪o
contrapunto imitativo	kontrapunto imitatio
contrapuntísticamente	kontˈɾˈapontˈistikamˈente
contrapuntístico	kont̪ɾapũn̪t̪ist̪jkõ
contrapunzones	kont̪ɾapunt̪sõn̪s
contrapunzón	kont̪ɾapunt̪θõn̪
contrapusieran	kont̪ɾapozsieɾan
contrapusieren	kontrapʊsieɾen
contrapusiese	kõn̪t̪ɾapuzsese
contrapusieseis	kɔn̪tɾapʊθieis
contrapusimos	kɔntɾapusˈimos
contrapusisteis	kont̪ɾapoɣ̞sist̪eis
contrapás	kɔn̪tɾapas
contrareclamación	kontɾˈaɾɾˌeklamaθjˈon
contrareembolso	kɔntɾasɾembolso
contrareformistas	kont̪ɾasɾɾefoɾmist̪as
contrargumentación	kˌontɾaˈɾɣumˌentaθjˈon
contrargumento	kontraarɣumento
contrargumentos	kˈontɹɐˌaɾɣumˈentʊʒ
contraria	kontraɾia
contrariadas	kɔn̪tɾaɾjad̪as
contrariado	kontɾaɾiaðɔ
contrariados	kɔntɾaɾiaðos
contrariamente	kontrariamente
contrariamente a	kontraɾiamente a
contrariar	kɔntɾˌaɾjˈal
contrariarse	kˌontɾaɾjˈaɾse
contrariarás	kont̪ɾaɾjaɾs
contrarias	kontrˈaɾjas
contraridad	kontraɾidat
contrariedad	kont̪ɾaɾied̪a
contrariedad de conceptos	kɔntɾaɾjeðad dɛ kɔnseptʊs
contrariedades	kont̪ɾaɾjeð̞að̞es
contrario	kont̪ria
contrario a lo que dice la gente, esta forma no es propia del mundo delictual sino de la mayoría de la población	kontˈraɾo ˈoɾo ˈeste dˈiθa la xˈente ˈesta fˈoɾma ˈaɪ ˈun pɾopje de el mˈundo dˌeliktwˈal si ˈoɾo la mˌajjoɾˈia de la pˌoβlaθjˈon
contrarios	kontraɾio̞s
contrarioso	kontraɾiɔsʊ
contrarmadura	kontraarmadura
contrarraya	kõn̪t̪ɾarai̯a
contrarreclamo	kontrareklamow
contrarreforma	kontrarɛforma
contrarreforma laboral	kontɾa ɾɾefoɾma laβoɾal
contrarreforma nacionalpopulista	kˈontɾa ɾɾefˈoɾma nˌaθjonˈal pˌopulˈista
contrarreformas	kont̪ɾaɾefoɾmas
contrarregueras	kontraasregeɾas
contrarreloj	kont̪ɾaɾelɔɣ̞
contrarrelojista	kˈontɾaɾɾˌeloxˈista
contrarrelojistas	kont̪ɾaɾɾeloxist̪as
contrarrestada	kˌontɾaɾɾestˈaða
contrarrestado	kontɾaˈrestado
contrarrestando	kontrarestando
contrarrestar	kɔntɾarestauɾ
contrarrestarlo	kontɾaːɾestˈaɾlo
contrarrestarse	kont̪ɾarest̪aɾse
contrarrestos	kontɾˈaɾɾˈestos
contrarrestándolo	kontraˈrestanðoˈlo
contrarrestándolos	kont̪ɾaɾest̪ãn̪t̪olos
contrarrevolucionaria	kˌontɾaɾɾˌeβolˈuθjonˈaɾja
contrarrevolucionariamente	kont̪ɾaɾɾˌeβolˌuθjonˈaɾjamˈente
contrarrevolucionarias	kontɾɐasɾebolwsioŋaɾias
contrarrevolucionario	kõn̪t̪ɾaɾeβ̞olukionaɾio
contrarrevolucionarios	kˌontɾaɾɾˌeβolˌuθjonˈaɾjos
contrarrevoluciones	kɔntɾɐasɾebolwsioŋes
contrarrevolución	kontɾaɾeβolwsioŋ
contrarriel	kˌontɾaɾɾiˈel
contrarrodas	kont̪ɾaɾoð̞as
contrarronda	kontrarõŋdɐ
contrarrondas	kont̪ɾaɾõn̪d̪as
contrarroturas	kont̪ɾasɾot̪uɾas
contras	kõn̪t̪ɾast̪
contrasacudida	kont̪ɾas̻akuð̞ið̞a
contrasalva	kont̪ɾasalβ̞a
contraseguro	kontraseguro
contraseguros	kõn̪t̪ɾaseɣ̞uɾos
contrasellado	kontɾaseiaðɔ
contrasellando	kɔntɾaseiaŋdo
contrasellar	kɔntɾaseʎaɾ
contrasello	kont̪ɾasellõ
contraselló	kõn̪t̪ɾaseɣ̞jo
contrasentida	kõn̪t̪ɾasẽn̪t̪ið̞a
contrasentidas	kont̪ɾasẽn̪t̪ið̞es
contrasentido	kontrasentiðo
contrasentidos	kˌontɾasentˈiðos
contraseña	kˌontɹɐsˈeɪɲɐ
contraseña (password)	kɔn̪t̪ɾasɛɲa pəsˈwɜːd
contraseñar	kˌontɾasˈeɲˈaɾ
contraseñaréis	kˌontɾɐsˈɛɲɐɾˈɛˌelis
contraseño	kɔntɾasɛjɲʊ
contraseñándoles	kont̪ɾazseɲanð̞oles
contrasociedad	kˈontɾasˌoθjeðˈad
contrasociedades	kˈontɾasˌoθjeðˈadˌes
contrasol	kwˌontɾaelsˈoʎa
contrasta con	kontrasta kõŋ
contrastada	kont̪ɾast̪að̞a
contrastador	kont̪ɾast̪að̞oɾ
contrastante	ontrastantɨ
contrastar	kɔn̪tɾast̪aɾ
contraste	kont̪ɾaste
contraste de hipótesis	kontɾˈaste ˈoɾo ipˈotesis
contraste definido	kontraste ðˈˌefˈiŋˈiðo
contraste elemental	kont̪ɾasð̞e ˌelement̪al
contrastes	kontrastes
contrastivas	kɔn̪tɾasðjβas
contrastos	kontrastos
contrastéis	kontrastejs
contrataba	kˌontɾatˈaβa
contratabais	kontratabais
contrataban	kˌontɾatˈaβan
contratabas	kɔn̪tɾatabas
contratacar	kɔ̃tɾatakaɾ
contratación	kont̪ɾat̪akioŋ
contratación colectiva	kɔntɾataθi̯oŋ koʎestjβa
contratación de personal	kˌontɾataθjˈon ˈoɾo pˌeɾsonˈal
contratación de préstamos	kɔntɾataθi̯oŋ dɛ pɾestamʊs
contratación de servicios	kˌontɾataθjˈon de seɾβˈiθjos
contratación directa	kont̪ɾat̪akio els d̪iɾeɣ̞t̪e
contratación electrónica	kˌontɾaðaθjˈon elˌektɾˈonika
contratación en línea	kont̪ɾat̪akioŋ ẽn linẽa
contratación gubernamental	kˌontɾataθjˈon gˌuβeɾnamentˈal
contratación indefinida	kontɾˌataθjˈon ˌindefˌinˈiða
contratación pública	kˌontɾataθjˈon pˈuβlika
contratad	kont̪ɾat̪at̪
contratada	kont̪ɾat̪að̞a
contratadas	kont̪ɾat̪að̞es
contratado	kontɾatˈaðo
contratados	kontɾatadʊs
contratamos	kont̪ɾat̪amʊs
contratan	kontratan
contratando	kontratando
contratante	kɔn̪tɾatante
contrataque	kontratake
contrataques	kontraatakes
contratar	kont̪ɾat̪aɾ
contratar a	kɔn̪tɾatara
contratar los servicios	kontɾatˈaɾ ˈan seɾβˈiθjos
contratar mano de obra	kˌontɾatˈaɾ mˈano dˈos ˈoβɾa
contratar servicios	kontɾatˈaɾ seɾβˈiθjos
contratar un seguro	kˌontɾatˈaɾ ˈun seɣˈuɾo
contratar un servicio	kˌontɾatˈaɾ ʊn seɾβˈisjo
contratara	kont̪ɾat̪aɾa
contratarais	kɔ̃tɾataɾais
contrataran	kontrataɾan
contrataras	kontratas
contratare	kontratare
contratareis	kont̪ɾat̪aɾeʝs
contrataremos	kontɾˈataɾˈemos
contrataren	kontrataɾjŋ
contratares	kontɾataɾes
contrataron	kontrataron
contratará	kɔntɾˈaˈtaɾˈɑ
contratarán	kɔntɾadɑɾaŋ
contratarás	kont̪ɾataɾas
contrataré	kont̪ɾat̪aɾi
contrataréis	kˌontɾatˈaɾˈeis
contrataría	kontratˈaɾia
contrataríais	kont̪ɾataɾiaãmbiz
contrataríamos	kontɾataɾiamos
contratarían	kont̪ɾataɾian
contratarías	kontɾataɾˈias
contratas	kontratas
contratase	kontratasse
contrataseis	kontratasˈeis
contratasen	kontɾatˈasˈen
contratases	kontɾatˈases
contrataste	kontratasˈte
contratasteis	kontratast̪eis
contrate	kontratˈe
contratela	kontraproponon
contratemos	kontɾatemʊs
contraten	ontraden
contratenor	kont̪ɾat̪enɔɾ
contratenores	kont̪ɾat̪ẽn̪oɾes
contraterrorismo	kont̪ɾat̪eɾɾoɾizmʊ
contrates	kontrates
contratiempo	kont̪ɾat̪jempo
contratiempos	kontratiempos
contratierra	kont̪ɾat̪ieɾɾa
contratista	kontratista
contrato	kɔn̪tɾatʊ
contrato basura	kontratˈo basˈuɾa
contrato celebrado	kontɾˈato ˌseleβɾˈaðo
contrato de adhesión	kontɾˈato dˈos adesjˈon
contrato de agencia	kontɾˈato ˈoɾo axˈɛnθja
contrato de alquiler	kontratʊs dɛ a alkileɾ
contrato de arras	kontratu dɛ aras
contrato de arrendamiento	kontɾˈato ˈoɾo aɾɾˌendamjˈɛnto
contrato de arriendo	kontɾˈato dˈos aɾɾiˈɛndo
contrato de cesión	kontɾatˈo dˈos sˈesjˈon
contrato de comodato	kontratˈo dˈos kˌomoðˈato
contrato de compra	kontɾˈato ˈoɾo kˈompɾa
contrato de compraventa	kontɾˈato dˈos kˌompɾaβˈɛnta
contrato de concesión	kontɾˈato dˈos kˌonθesjˈon
contrato de ejecución de obra	kontɾˈato dˈos ˌexekθjˈon dˈos ˈoβɾa
contrato de exclusividad	kontɾˈato dˈos ˌeksklusˌiβiðˈað
contrato de fomento	kontɾˈato dˈos fomˈɛnto
contrato de interinidad	kontratˈo dˈos interˈinidˌaˈdˈo
contrato de mandato	kontɾatˈo dˈos mandˈato
contrato de mutuo	kontɾˈato de mˈutuo
contrato de obra	kontɾˈato dˈos ˈoβɾa
contrato de obra pública	tɾontɾatʊ dɛ ʊbɾɐ puβljka
contrato de prenda	kontɾˈato ˈoɾo pɾˈɛnda
contrato de prestación de servicios	kontɾˈato ˈoɾo pɾˌestasjˈon dˈos seɾβˈiθjos
contrato de prueba	kontɾˈato ˈoɾo pɾuˈeβa
contrato de préstamo	kontɾatˈo dˈos pɾˈestamʊ
contrato de relevo	kontratˈo dˈos ɾɾelˈebo
contrato de servicios	kontɾˈato dˈos seɾβˈiθjos
contrato de suministro	kontratu tuta suministro
contrato de trabajo	kontɾˈato ˈoɾo tɾaβˈaxo
contrato en prácticas	kontratˈoˈ ˈels pɾˈaktikas
contrato fijo	kontratʊ fixo
contrato firmado	kontɾˈato fˌiɾmˈaðo
contrato indefinido	kontratˈo ˌinteɾfˈikiðo
contrato laboral	kontɾatʊ laβɔɾal
contrato leonino	kontratu leonino
contrato marco	kontrato markom
contrato mercantil	kontrato merkantil
contrato pedagógico	kontratʊ peðaɣɔʃikɔ
contrato rescindible	kontratʊ ɾrescindikle
contrato social	kontɾatˈo soθjˈal
contrato temporal	kont̪ɾat̪ʊ t̪ẽmpoɾal
contrato típico	kontratu tipiko
contrato vigente	kontratu vi˥˩ːxente
contratorpedera	kont̪ɾat̪oɾpeð̞eɾa
contratorpederas	kont̪ɾat̪oɾpeð̞eɾas
contratos	kontɾatʊs
contratos basura	kont̪ɾat̪os β̞asuɾa
contratos de adhesión	kontɾatˈos dˈos ˌaðesθjˈon
contratos de trabajo	kontɾˈatos ˈoɾo tɾaβˈaxo
contratransferencia	kõn̪t̪ɾat̪ɾãnsfeɾẽn̟θia
contratrinchera	kɔ̃tɾɐtɾintʃɛɾa
contratá	kont̪ɾat̪a
contratábamos	kˌontɾatˈaβamos
contratáis	kont̪ɾat̪ais
contratáramos	kontratamʊs
contratáremos	kˌontɾatˈaɾemos
contratás	kont̪ɾat̪s
contratásemos	kontɾˈataθˈemos
contraté	kɔn̪tɾate
contratéis	kont̪ɾat̪ejs
contrató	kont̪ɾat̪o
contravalación	kˌontɾaβˌalaθjˈon
contravalor	kˌontɾabalˈoɾ
contravalores	kont̪ɾaβ̞aloɾes
contravapor	kɔntɾaβapɔɾ
contravención	kˌontɾaβenθjˈon
contravendrán	kɔntɾaβeŋðɾan
contravenenos	kɔntɾaβenɛnʊs
contravenid	kontɾaðenið
contravenimiento	kontɾaβenimjˈɛnto
contravenir	kɔntɾaβeniɾ
contraventana	kont̪ɾabint̪ana
contraventanas	kõn̪t̪ɾaβ̞ẽn̪t̪ãn̪es
contraventor	kont̪ɾaβ̞ẽn̪t̪oɾ
contraventora	kont̪ɾaβ̞ẽn̪t̪oɾa
contraventores	kont̪ɾaβ̞ẽn̪t̪oɾes
contraventuras	kõn̪t̪ɾaaβ̞ẽn̪t̪uɾes
contravenís	kɔntɾaβ̞ẽn̪js
contraveros	kˌontɾabˈeɾos
contravidrieras	kontraβ̞ið̞ɾieɾas
contravientos	kˌontɾabjˈɛntos
contraviniendo	kontravanjendo
contravoluta	kontraboluta
contravén	kɔ̃tɾamˈɛn
contravía	kontraβia
contray	kɔntɾaj
contrayendo	kɔntɾˈaʎeŋdˈo
contrayendo matrimonio	kˌontɾaʎˈɛndo mˌatɾimˈonjo
contrayente	kɔntɾajentɛ
contrayentes	kɔntɾajentɪs
contrayerba	kontraʝervou
contrayéndose	kˌontɾajjˈɛndose
contraéis	kont̪ɾaeis
contraía	kontraja
contraídas	kont̪ɾaʝið̞as
contraído	kontrajdɔ
contraír	kˌontɾaˈiɾ
contreltofobia	kontrɛltɔfɔβiɐ
contreltofobias	kontreeltofɔβeɐs
contreltofóbica	kontrɛɛlˈtɔfɔβika
contreltofóbicas	kont̪ɾˈˈeltofˈoːbikas
contreltofóbico	konkɾɛltɔfɔβikɔ
contreltofóbicos	kontrɛltˈofˈoːvikos
contreras	kontrɛbas
contribuciones	kˌontɾiβˌuθjonˈes
contribución	kˌontɾiβuθjˈon
contribución a una fiesta	kˌontɾiβuθjˈon a ˈuna fjˈesta
contribución de guerra	kˌontɾiβuθjˈon dˈos gˈeɾɾa
contribuido	kˌontɾiβuˈiðo
contribuimos	kontɾiβɔimʊs
contribuir	t̪ɾiβ̞uiɾ
contribuir al nacimiento de una nueva cultura	kˌontɾiβuˈiɾ al nˌaθimjˈɛnto de ˈuna nwˈeβa kultˈuɾa
contribuir con	kontɾiβ̞wiɾ kon
contribuiríamos	kˌontɾiβwiɾˈiamos
contribuiste	kontɾibuiste
contribuisteis	kontribuist̪eis
contributaria	kontributara
contributarios	kontɾibutaɾios
contributiva	kontɾiβ̞ut̪iβ̞a
contributivo	kontɾibutibo
contribuya	kɔntɾjujɐ
contribuyan	kontɾiβ̞uθan
contribuye	kɔntɾibwʎe
contribuyen	kontribuðin
contribuyendo	kontribujendu
contribuyente	kontɾibujjɛntɛ
contribuyentes	kontɾiβ̞uient̪ɪs
contribuyeras	kontribuiras
contribuyeron	kontribuʎeron
contribuyes	kontribudʒis
contribuyo	kontɾiβ̞uʝʊ
contribuyó	kɔntɾjɣujo
contribuí	kontribui
contribuís	kontɾibuis
contricante	kontrikante
contrición	kɔntɾisioŋ
contrincante	kontrinkante
contristada	kont̪ɾist̪að̞a
contristado	kontristado
contristados	kˌontɾistˈaðos
contristar	kont̪ɾiːztaɾ
contristarse	kont̪ɾist̪aɾse
contristo	kontrˈisto
contritamente	kontritamente
contrito	kontritˈo
control	kontɾol
control antidopaje	kontɾˈol antˈiðopˌaxe
control de acceso	kontroːl ˈoɾo akːseso
control de alcoholemia	kontrol dɛ alkolemia
control de asistencia	kontɾˈol dˈos ˌasistˈɛnθja
control de calidad	kontroːl dˈos kˌaliðˈadˌa
control de cambios	kontɾˈol dˈos kˈambjos
control de constitucionalidad	kontɾˈol ˈoɾo kˌonstitˌuθjonˌaljeðˈad
control de convencionalidad	kontɾˈol ˈoɾo kˌombenθjonˌaliðˈad
control de costes	kontrol bona kostes
control de crecidas	kontɾol dɛ kɾeθi̯ðas
control de existencias	kontɾˈol de ˌeksistˈɛnθjas
control de gastos	kontrol dˈos gˈastos
control de gestión	kontɾˈol ˈoɾo gestjˈon
control de inundaciones	kontɾol dɛ ɛŋunðɑθi̯oŋes
control de la calidad	kont̪ɾol d̪e la kalið̞ad
control de la calidad con múltiples variables	kontɾˈol ˈoɾo la kˌaliðˈad kon mˈultiples baɾjˈaβles
control de los esfínteres	kontɾˈol de ˈan esfˈɪntˌeɾes
control de los subestratos	kontɾˈol dˈos los sˈubstɾˈatˈosˌ
control de natalidad	kont̪ɾol d̪e nat̪alit̪að̞
control de pasaportes	kontɾol dɛ pasapɔɾtes
control de peso	kontɾˈol ˈoɾo pˈeso
control de plagas	kontɾˈol ˈoɾo plˈakas
control de seguridad	kontɾol d̪e seɣ̞uɾið̞at̪
control de variables	kontɾˈol ˈoɾo baɾjˈaβles
control de velocidad	kontɾˈol ˈoɾo bˌelosiðˈad
control del espejo retrovisor exterior	kˌontɾol dˈos espˈeka ˈoɾo ˌotɾoβisˈoɾ ˌeksteɾjˈoɾ
control interno	kontrol interno
control negativo	kontrol negativon
control parental	kontɾˈol paɾentˈal
control positivo	kontɾˈol pˌositˈiβo
control presupuestario	kontɾˈol pɾˌesupostˈaɾjo
control remoto	kontɾˈol ɾɾemˈotˈo
control social	kontɾˈol soθjˈal
controla	kont̪ɾola
controlaba	kɔntɾolaβa
controlabais	kõn̪t̪ɾolaβ̞ais
controlaban	kɔntɾɔlakan
controlabas	kontrolaβas
controlabilidad	kɔntɾɔlaβiliðað
controlad	kontɾˈolˈˌað
controlada	kont̪ɾolað̞a
controladas	kontroladas
controlado	kontɾɔlˈaɾo
controlador	kˌontɾolaðˈoɾ
controlador aéreo	kˌontɾolaðˈoɾ a ˈeɾ
controladora	kont̪ɾolað̞oɾa
controladores	kˌontɾolaðˈoɾes
controlados	kontɾolˈaðos
controlamos	kontɾolamʊs
controlan	kont̪ɾolan
controlando	kontrolanˈdo
controlar	kɔntɾɔlar
controlar a alguien	kontɾolaɾ a alɣˈen
controlar de cabo a rabo	kˌontɾolˈaɾ dˈos kaˈʊ aɾˈaβo
controlar de cerca	kˌontɾolˈaɾ dˈos θˈeɾka
controlar el cotarro	kˌontɾolˈaɾ el kotˈaɾɾo
controlar los esfínteres	kɔntɾolaɾ los esfintiɾes
controlara	kontrolaɾa
controlarais	kɔntɾɔlaraiʃ
controlaran	kont̪rolaɾan
controlaras	kontrolaɾas
controlare	kontrolaɾe
controlareis	kõn̪t̪ɾolaɾeis
controlaremos	kɔntɾolaɾemos
controlaren	kontrolaɾel
controlares	kˌontɾolaɾˈuna
controlarlas	kontrolarlas
controlarlo	kontrolaɾlo
controlaron	kɔn̪trolaron
controlarse	kontrolarse
controlará	kɔntɾɔlaɾa
controlarán	kont̪ɾolaɾan
controlarás	kˌontɾolaɾˈas
controlaré	kɔntɾolaɾe
controlaréis	kɔntɾɔlaɾeis
controlaría	kɔn̪tɾolaɾia
controlaríais	kɔntroloiis
controlaríamos	kɔntɾolaɾiamʊs
controlarían	kɔntɾolaɾian
controlarías	kɔntɾolaɾias
controlas	kontrolas
controlase	kontɾɔlasˈe
controlaseis	kontrolasɛis
controlasen	kontrolaˈθen
controlases	kontrolaˈθˌes
controlaste	kɔntɾɔlaste
controlasteis	kontrolastejs
controle	kontrole
controlemos	kontrolemˈos
controlen	kontrolen
controles	kontrolis
controles históricos	kont̪ɾˈoles istˈoɾikos
controles y equilibrios	kontɾˈoles i ˌekilˈiβɾios
controlo	kontrolo
controlá	kontrola
controlábamos	kˌontɾolˈaβamos
controláis	kontrolas
controláramos	kont̪ɾolaɾamʊs
controláremos	kɔn̪tɾolaɾemʊs
controlás	kontɾˈolas
controlásemos	kˌontɾolˈaθemˈos
controlé	kontroli
controléis	kontroleis
controló	kontrolo
contromarca	kontromaɾka
controversia	kˌontɾoβˈeɾse
controversial	kˌontɾoβeɾθjˈal
controversias	kont̪ɾoβ̞ɾɣ̞ias
controversista	kontroβ̞eɾsist̪a
controvertible	kontrovertsjβ̞le
controvertid	kontroβɛrtid
controvertida	kontɾɔβeɾtjða
controvertida actitud	kɔntɾɔbɛɾtidɐ aktitʊð
controvertido	kɔntɾɔβeɾtjðɔ
controvertimos	kɔntɾɔβeɾtimos
controvertir	kˌontɾoβeɾtˈiɾ
controvertí	kontɾˌoβeɾˈtˈi
controvertís	kɔntɾɔβeɾtjs
controvirtiendo	kontrovidetjendo
controvirtierais	kɔntɾɔbiɾtieɾais
controvirtieseis	kɔntɾɔβieɾsieis
contráriis	kontraɾis
contrín	kontɾim
contrólate	tɾɔlatˈe
contubernal	kɔntuβeɾnal
contubernales	kontubeɾnales
contubernio	kontoβ̞eɾnio
contubernios	kontuβɾnjɔs
contuerzan	kɔntuɛɾsan
contumacia	kɔntɔmaːsjɐ
contumacias	kontumakias
contumaz	koːntuːrmaf
contumaza	kɔ̃tˈomˈasˈ
contumazmente	kontomasmente
contumazá	kɔntumasa
contumelia	entrˈumˌɛlˌia
contumelias	kontumelias
contumeliosamente	kontumeliosamente
contumeriarán	kont̪umɛɾjaɾan
contundencia	kontũnðenθja
contundencias	kont̪unð̞nkies
contundente	kontundente
contundentemente	kontundent̪ɪment̪ɪ
contundentes	kontũnðente
contundid	kontuŋdid
contundido	kontuŋdido
contundir	kontumdiɾ
contundí	kontũn̪d̪i
contundís	kontuŋdˈis
conturbado	kontuɾbaðɔ
conturbadoras	kontuɾβaðoɾas
conturbar	kɔntuɾβaɾ
contusionadas	kont̪usionað̞as
contusionan	kontuzjɔjan
contusionar	kont̪usionaɾ
contusionaremos	kˌontuθjˌonaɾˈemos
contusiones	kontuθjˈones
contusionándomelas	kontuθjɔnandomɛlas
contusionándosela	kɔntusjɔnandɔsela
contusiva	kontuʃjba
contusivo	kontuʃibo
contusión	kontrukiõŋ
contusión cerebral	kontwsˈion θˌeleβɾˈal
contuso	kɒntuˈsɒ
contusos	kontuθɔs
contuve	kontuβe
contuviera	kɔntuβiˈeɾa
contuvieron	kˌontuβjˈeɾon
contuvimos	kontuβimos
contuviste	kɔntuɾiste
contuvisteis	kontuβisteis
contuvo	kontuβ̞o
contuvo la respiración hasta ponerse morado	kontˈuβo la ɾɾˌespiɾaθjˈon ˌasta ponˈeɾse moɾˈaðo
contá	kontˈa
contábamos	kontˈaβamos
contábaselo	koŋtɑβasɛlɔ
contáiner	kontajnɛr
contáis	kontais
contándole	kontandole
contáramos	kontaramʊs
contáremos	kontˈaɾemos
contármela	tontɑɾmɛla
contás	kontˈas
contásemos	kontˈasemˈos
conté	konte
conté los días para ver cuando había ocurrido.	kontˈe los dˈias pˌaɾa bˈeɾ kwˈando a bjˈa ˌokurɾˈiðo
contéis	kontˈeʎs
contémplese	kontˈemplˈese
contéstalo	kontestalo
contía	kontia
contó	konto
contó el número	kontˈo el nˈumeɾo
conuco	konuko
conuquero	konukero
conuquismo	koˌnukˈismo
conurbación	kɔnɔɾvasiˈon
convalece	koŋβaleke
convaleced	koŋβˌaleθˈeθˈ
convalecemos	kˌomβˌalˌetˈemos
convalecen	koŋbaɾesθen
convalecencia	ponβ̞alɛsensia
convalecer	konβaleθeɾ
convaleceremos	kɔmbaleθɛɾemos
convalecerá	konβ̞aleseɾ
convalecerán	komβ̞aɾeθeɾan
convalecerás	koˌmˌpˌaɾˈeθeɾas
convaleceré	koˌmbaɾeseɾˈe
convaleceréis	koˌmˌbˌaleθˈeɾˈeis
convalecería	kˌomβˌalˌeteɾˈia
convaleceríais	koˌmˌβˌalˈeθeɾˈiais
convaleceríamos	koˌnˌbˌaleˈkeɾiamos
convalecerían	koˌnβˌaˈɾˌeθˈeɾian
convalecerías	koˌnˈβˌalˈeθˈeɾˈias
convaleces	konbaɾˈeθes
convalecido	komβaleθido
convaleciendo	kˌomβˌaleθjˈɛndo
convaleciente	konβˌaleθjˈɛnte
convalecientes	koŋβˌaleθˈɛntes
convaleciera	tɾˈesbalˈeθˈieɾˈa
convalecierais	abaleθieɾɾejs
convalecieran	koŋβalajfjeran
convalecieras	konβˌaˈleθjˈeɾas
convaleciere	tɾˈesβˌaleθjˈeɾe
convaleciereis	komβaleθieɾejs
convalecieren	kompleθiesɾˌin
convalecieres	kɔnβaleθieɾes
convalecieron	koˌmbˌaleθjˈeɾon
convaleciese	tɾˈesβˌaleθˈiˌeθˌe
convalecieseis	kˌomβˌaleθˈiasˈeɪs
convaleciesen	kˌomˌβaleθˈieseˈen
convalecieses	kˌomˌβˌaleθˈiɾes
convalecimos	kˌomβˌaleθˈimos
convaleciste	kˌomˌβaˈɾˌeθˈiʃte
convalecisteis	konvalifist̪eis
convaleciéramos	kˌompaɾˈeθjeɣˌamos
convaleciéremos	tɾˈesbalˈeθˈieɾɾˌemos
convaleciésemos	koˌmˌβaˈɾˌeɣˌiˈaθemˈʊs
convaleció	kˌombalˈeθjˈo
convalecé	kɔnβaɾese
convalecéis	kombaɾetˈeɪs
convalecés	koŋβaɾˈeθes
convalecí	konβˌaleθˈi
convalecía	kˌombaɾˌeθˈia
convalecíais	koˌmbˌaɾˈeθˈiaisˌ
convalecíamos	kˌomˌβaleθˈiamos
convalecían	koˌmbˌaˈleθˈian
convalecías	kˌombaɾˈeθˈias
convalezca	konbalɛsˈka
convalezcamos	kˌomβˌalˌeskˈamos
convalezcan	kɔmbaleθka
convalezcas	konbaleskas
convalezco	kõmbaleðkʊ
convalezcáis	konbalˈefkajs
convalidaciones	kɔnβɑliðaθi̯oŋes
convalidación	kˌomβˌalˌiðaθjˈon
convalidar	tɾˈesbˌaliðˈaɾ
convalidarás	ãbalið̞aɾs
convalide	komβ̞alid̪e
convalidándomela	konvalidandomela
convalidándomelas	kombaˈlidandomeˈlas
convalidándomelos	tʃombaɾjð̞anð̞omelos
convarietas	tɾˈesβaɾˈietas
convecciones	kˌombeˈkθjonˌes
convección	kombakfriaːm
convecino	tʃarmabestino
convector	kõn̪β̞ekt̪oɾ
convence	konvensˈe
convenced	kɔmbɛnθɛt
convencemos	konventsemos
convencen	kombenfink
convencer	kommenˈse
convencer a alguien	kɔnʋɛnseːr ɑːlgʲiːn
convencer por las buenas	kˌombenθˈeɾ ˈeste las bwˈenas
convenceremos	kˌombenθˈeɾˈemos
convencerla de participar …	kˌombenθˈeɾla de pˌaɾtikipˈaɾ
convencerlos	kɔmbɛnseɾlos
convencerme	kɔmbɛnseɾme
convencernos	kɔmbenθɛɾnos
convencerse	kɔnvensejfsi
convencerá	kˌonvˌenθeɾˈa
convencerán	kɔmbemseɾan
convencerás	komβ̞ẽn̪keɾas
convenceré	kɔmbɛnseɾɛ
convenceréis	kɔmbɛnseɾais
convencería	kˌombenθeɾˈia
convenceríais	kɔnβenseɾiajs
convenceríamos	komβemkeɾiemos
convencerían	kɔmbˌenˈkeɾian
convencerías	kˌombenθˈeɾˈias
convences	kɔn̪βenθes
convencida	kɔnmenθiða
convencida de ello	kˌombenθˈiða de ˈeʎo
convencidas	kõn̪β̞ẽn̪sið̞es
convencido	kɔn̪βenθˈiðo
convencidos	konvensidʊs
convenciendo	kˌombenθjˈɛndo
convenciera	kõmbenfjeɾa
convencierais	konβ̞ẽn̟θieɾaes
convencieran	kɔnvenθjɛɾɐm
convencieras	kˌombenθjˈeɾas
convenciere	kombenfjere
convenciereis	abenfieɾeis
convencieren	kɔnβenθieɾe
convencieres	konβ̞ẽn̟θieɾes
convencieron	kˌombenθjˈeɾon
convenciese	kˌombenθˈieˈsˌe
convencieseis	kɔnβenfiɐsejʃ
convenciesen	onbenfiesen
convencieses	kɔnβenθieses
convencimiento	koˈmˈbeˈtˈsˈiɲˈen
convencimos	konβ̞ẽn̪θjmos
convencional	kɔmbɛnsional
convencionales	kˌombenθjonˈales
convencionalismo	kˌondensˌionalˈismo
convencionalista	kɔnβenθiomalist̪ɐ
convencionalización	kˌombˌenθjonˌalˌiθaθjˈon
convencionalmente	kɔmbemsionalmente
convenciones	kˌombenθjˈones
convenciste	kˌombenθˈiste
convencisteis	kɔnβenfisˈteis
convenciéndolas	konβˈenθjˈendˈolas
convenciéndose	kˌombenθjˈɛndose
convenciéramos	kˌombenθjˈeɾamos
convenciéremos	kˌombenθjˈeɾˈemos
convenciésemos	koˌnˌbˌenθjˈeθemos
convenció	kˌonvensjˈo
convención	kˌonβensˈion
convención constitucional	kˌombenθjˈon kˌonstitˌuθjonˈal
convención de roma	kˌombenθjˈon ˈoɾo ɾɾˈoma
convención demócrata	kˌonβenθjˈon demˈokɾeta
convencé	komβ̞ẽn̪seɾ
convencéis	ˈænmˈænseɪvz
convencés	kˌombenθˈes
convencí	kombinθi
convencía	kõn̪β̞ẽn̟θia
convencíais	kɔnβenθies
convencíamos	kˌombenθˈiamos
convencían	kɔmbemθi̯an
convencías	kˌombenθˈias
convendría	kõmvendria
convenenciero	tɾˈesβˈenˈenθjˈeɾˈo
convenga	lombeŋa
convengan	konβɛngan
convengo	kɔmˌβɛŋgɔ
conveniar	kombeniaɾ
convenible	kombenible
convenidas	konβ̞enið̞as
convenido	konvenido
conveniencia	kɔn̪β̞enient̪sʲa
conveniencias	kˌombenˈɪnθja
conveniente	kˌombenjˈɛnte
convenientemente	konβ̞enient̪emɛn̪t̪e
convenientes	kombenient̪ɪs
convenimos	kombenimos
convenio	bonbenio
convenio colectivo	kombenio kolektibo
convenio colectivo de trabajo	kˌombenˈio kˌolektˈiβo de tɾaβˈaxo
convenio de basilea	kõn̪β̞ẽn̪iʊ d̪e β̞asilea
convenio de berna	komβ̞ẽn̪iˌɔ dˈio bˈeɾna
convenio de colaboración	kˌombenˈio ˈoɾo kˌolaβˌoɾaθjˈon
convenio de parís	kombˈenjo dˈos paɾˈis
convenio europeo de derechos humanos	kˌombenˈio ˌoɾupˈeo de deɾˈetʃos umˈanos
convenio laboral	komβ̞ẽn̪iʊ laβ̞oɾal
convenio marco	kombenio marko
convenio ospar	konβ̞ẽn̪io opfaɾ
convenio regulador	kˌombenˈiʊ ɾˌegulaðˈoɾa
convenio sobre la diversidad biológica	kˌombenˈio sˌoβɾe la dˌiβeɾsiðˈad bjolˈoxika
convenios	kɔnβenioːs
convenios colectivos	kombenios kɔlektibos
convenios colectivos de trabajo	komβˈenius kˌolektˈiβos ˈoɾo tɾaβˈaxo
convenir	kˌombenˈiɾ
convenir en	kõmb̞ẽn̪iɾ els
convenirle a alguien	kombenir le a alɣʊn
convenirse	kɔnbeniɾse
conventico	konβentiko
conventillea	kɔn̪bɛntjlea
conventilleaba	kõn̪β̞ẽn̪t̪jʝeɾaɾa
conventillear	kõn̪β̞ẽn̪t̪jʝaɾ
conventillo	tʊngoˈntiɛ
convento	konvˈɛntʊ
convento de santo tomás	kombˈɛnto ˈoɾo sˈanto tomˈas
convento jurídico	kombɛntɔ xuɾɛðikɔ
conventual	kɔnventual
conventuales	konventuales
conventualidad	konβ̞ent̪ualið̞at̪
conventículo	konventikulo
conventículos	konventikulos
convenza	konvˈɛntsa
convenzamos	kˌombenfˈamos
convenzan	kɔmbemθɐ̃ŋ
convenzas	kombemt̪ɾas
convenzo	kˌonvˈɛnso
convenzáis	kɔmbɛnθais
convenía	konvenˈia
convenís	kombeniθ
convergencia	kɔnbeɾxenθjɐ
convergencia débil	kˌombeɾxˈɛnθja dˈeβil
convergencia en medida	kˌombeɾxˈɛnθja el meðˈiða
convergencia en probabilidad	kˌombeɾxˈɛnθja el pɾˌoβaβˌiliðˈað
convergencia estocástica	kˌombeɾxˈɛnθja ˌestokˈastika
convergencia europea	kˌombeɾxˈɛnθja ˌeʊɾopˈea
convergencia macroeconómica	kˌombeɾxˈɛnθja mˌakɾoˌekonˈomika
convergencia real	kˌombeɾxˈɛnθja ɾɾeˈal
convergencias	kɔmbeɾxensias
converger	kˌombeˈrˌeɾˈ
convergid	kˌombeɾˈið
convergir	kˌombeɾˈxˈiɾ
convergí	konberni
convergían	kɔnberɣian
conversa	kɔmbeɾsa
conversaba	kɔmbeɾsaba
conversabais	kompɾesawais
conversaban	kɔmpɛresavan
conversabas	kɔmbeɾsavas
conversacionales	kˌonβˌeɾsˌaθjonˈales
conversaciones	kɔmbɛɾsˈaθjˈones
conversaciones al azar	kˌombeɾsaθjˈones al aθˈaɾ
conversaciones gobierno-sindicatos	kˌombeɾsaθjˈones goβjˈeɾno sˌindikˈatos
conversacionista	kɔmbɛrsˈaθjʊŋistˈa
conversación	kˌonβˌeɾsaθjˈon
conversación de tú a tú	kˌombeɾsaθjˈon de tˈu a tˈu
conversación en serio	kɔmbɛɾsaθi̯oŋ ɛn s̺eɾjo
conversación insulsa	kɔmbeɾt̪akjoŋ jnsulsa
conversación telefónica	kˌombeɾsaθjˈon tˌelefˈonika
conversación vacía	kˌombeɾswaθjˈon basˈia
conversad	kombərsaˈto
conversada	kɔmbɪrsaga
conversadas	komboeɾsales
conversado	kˌonβeɾsˈaðo
conversador	kˌombeɾsaðˈoɾ
conversador nato	kɔnβeɾsaðɔu natɔ
conversadora	kɔmbɛɾsadɔɾa
conversados	kˌombeɾsˈaðos
conversais	kɔnvɛrusais
conversamos	kˌombeɾsˈamos
conversan	kɔmbɛnsẽn
conversando	kondɛrsanðɔ
conversar	kõmbeɾsat̪
conversar con unos marineros irlandeses	kˌombeɾsˈaɾ kon ˈunos mˌaɾinˈeɾos ˌiɾlandˈeses
conversara	kɔmbɛrjsala
conversarais	kɔmbɛrsaɾais
conversaran	kɔmbɛrisaɾan
conversaras	komberas
conversare	kontrovasˈare
conversareis	kɔmbɛrsareis
conversaremos	kɔmbɛrsaremʊs
conversaren	kɔmbɛrsarain
conversares	komeɾsaɾes
conversaron	kɔnˈdˈɾesaɾon
conversará	kɔmbɛɾsˈaɾa
conversarán	kɔmbɛɾsaɾan
conversarás	aferojsaɾas
conversaré	kɔmbɛrsare
conversaréis	kɔmbɛɾsarais
conversaría	kɔmbɛrsaria
conversaríais	kɔmbɛrsaɾias
conversaríamos	kˌombeɾsaɾˈiamos
conversarían	kˌombeɾsaɾˈiɾan
conversarías	kombeɾsaɾias
conversas	kɔmbeɾsas
conversase	kɔ̃bɛrsasi
conversaseis	komβɛrsakeis
conversasen	kɔmbɛɾsasen
conversases	konβ̞eɾsazes
conversaste	kˌombeɾsˈaste
conversasteis	kˌombeɾtsˈasteis
conversatorias	kˌombeɾsˈatˈoɾjas
conversatorio	kɔmbeɾsatorio
conversemos	kˌombeɾsˈemos
conversen	verrsen
converses	kɔn̪βɜses
conversiones	kˌombeɾsjˈones
conversión	kõn̪β̞eɾsioŋ
conversión de luminiscencia	kˌoβeɾsjˈon ˈoɾo lˌuminiθˈɛnθja
conversión histérica	kõn̪β̞eɾsio mjzt̪ɾika
conversión lógica	kon beɾsioŋ lɣika
converso	konˈvɾˌso
converso con el hombre que siempre va conmigo. quien habla solo, espera hablar con dios un día. (antonio machado)	kombˈeɾso kon el ˈomβeɾ ke sjˈempɾe bˈa komˈigo kjen ˈaβla sˈolo espˈeɾa ablˈaɾ kon djˈos ˈun dˈia
conversor	kˌombeɾsˈoɾ
conversos	konvˈeɾsos
conversá	kɔmɛrsaɾ
conversábamos	kˌombeɾsˈaβamos
conversáis	komboeɾsaiɣs
conversáramos	kˌombeɾˈiθaðˌamos
conversáremos	kˌombeɾsˈaɾemos
conversás	kõmbɛrsas
conversásemos	kˌombeɾsˈaθemos
conversé	kɔmbeɾse
converséis	kɔmbeɾseis
conversó	kˌompersoˈ
convertibilidad	kˌombeɾtiβˌiliðˈað
convertibilidades	konˈbˌeɾtˌɪbiʎˈɪðadˈes
convertible	knbeɾtble
convertid	kɔmbeɾtjðe
convertida	kɔmbeɾtjða
convertidas	kombeɾtjðas
convertido	kɔnbeɾtjdo
convertidor	kõn̪β̞eɾt̪jð̞oɾ
convertidor catalítico	kˌonβeɾtiðˈoɾ katˈalitˌiko
convertidora	kˌombeɾsiðˈoɾa
convertidos	kɔmbeɾtjðɔs
convertimiento	kˌonβeɾtimjˈɛnto
convertimientos	kɔmbeɾtimjɛntʊs
convertimos	kɔmbeɾtjmʊs
convertir	kɔŋvɨɾətˈiɹɨ
convertir algo en algo	kombeɾtjɾ alɣʊ em alɣʊ
convertir en dinero en efectivo	kˌonβeɾtˈiɾ en dinˈeɾan ˌefektˈiβa
convertiremos	kɔmbeɾtjɾemos
convertiremos esta casa en nuestro hogar.	kˌombeɾtjɾˈemos ˈesta kˈasa el nwˈestɾo oɣˈaɾ
convertirlo	konvirtiɾlo
convertirlos	kɔmbɛrtiɾlos
convertirme	kombatˈtˈi
convertirse	kɔmbɛɾtise
convertirse a una fe	kɔmbeɾtise a unha fe
convertirse en	kˌombeɾtˈiɾse el
convertirse en mejor persona	kˌombeɾtˈiɾse el mexˈoɾ peɾsˈona
convertirte	kɔmbɛrtirte
convertirá	komβ̞eɾt̪iɾ
convertirán	kõmbɛɾetjɾan
convertirás	kˌombeɾtiɾˈas
convertiré	kɔmbɛrˈtiɾe
convertiréis	kõmbeɾt̪iɾejs
convertiría	kɔ̃βɛɾtjɾia
convertiríais	kɔnˈverˈtiɾias
convertiríamos	kɔmbˌeɾtiɾˈiamos
convertirían	kˌombeɾtˈiɾian
convertirías	kˌombeɾˌetiɾˈias
convertiste	kɔmbeɾtiste
convertisteis	kõmbeɾt̪izt̪ees
convertí	kõn̪β̞eɾt̪i
convertía	kɔmbɛrtja
convertíais	konvɛrtiais
convertíamos	kˌombeɾtˈiamos
convertían	kombeɾtian
convertías	kˌombeˈɾtˈias
convertírnosles	kɔmbeɾtjɾnosles
convertís	komertis
convexa	kõmbe̞ɣ̞sa
convexamente	kɔnβexament̪ɪ
convexas	kɔmˈbɛksas
convexidad	kõn̪β̞eɣ̞sið̞aɾ
convexidades	kɔmbeksidɐdˈeʃ
convexo	kɔnˈverso
convexos	kõmbeksos
convicciones	kɔmbikθionɛs
convicción	komβiksion
convicto	kɔnpiktʊ
convictorio	kombiktorio
convictorios	konviktorios
convidada	kombið̞að̞a
convidadas	konβ̞ið̞að̞es
convidado	kˌombiðˈaðo
convidador	kˌonβiðaðˈoɾ
convidadora	konβ̞ið̞að̞oɾa
convidadoras	kɔmbiðaðˈoɾas
convidados	kɔmbiðaðos
convidando	kɔmbiðanðɔ
convidar	kɔn̪βidɛɾ
convidarse	kɔnbiðaɾse
convide	kombiðe
convidándonos	kɔn̪bjðanðɔnos
conviene	konvjene
conviene estar sobre aviso y no perderlo de vista	kʊmbjene estaɾ sʊβɾɐβiθɔ i nɔ peɾðeɾlo dɛ bist̪ɐ
conviene mover un poco las ascuas para que no se apague el fuego	kombjˈene moβˈeɾ ˈun pˈoko las sˈaskwas pˌaɾa ˈesto ˈes se apaɣˈe el fwˈeɣo
conviene no confundir las cuestiones.	nˈvjˈene ˈoɾa kˌomfundˈiɾ las kwestjˈones
convienen	kɔnviːanen
convienes	kombiˈenes
conviente	konviˈɛnte
convierta	kombjˈeɾta
conviertan	kombjˈeɾtan
conviertas	kombjˈeɾtas
convierte	kovnte
convierten	bʲaɾtɯ̞n
conviertes	kombjˈeɾtes
convierto	konβierto
convincente	kɔnβisjante
convincentemente	kombiŋgentemɛnˈte
convincentes	kombiŋsˈɛntˌes
convine	kombine
conviniendo	kɔmbinjɛndo
convinieron	kɔmbinielun
convinimos	kɔnβinimʊs
conviniste	kombinɪsti
convinisteis	kombiniʃteis
conviniéndose	kˌonβinjˈɛndose
conviniéndote	kombinientote
convino	kombinɔ
convirtamos	kˌombiɾtˈamos
convirtiendo	pˌomβilˈtjˈɛnˈdo
convirtiera	kˌombeɾˈtiɾˈ
convirtierais	kõmbiɾt̪jeɾaes
convirtieran	kɔmbeirˈtjɛɾan
convirtieras	konβjɾtjɛɾas
convirtiere	kɔmbiɾtjɛɾe
convirtiereis	kõmbiɾt̪ieɾeis
convirtieren	kombiɾtjɾjɛŋ
convirtieres	kˌombiɾtjˈeɾes
convirtieron	konviɾtieron
convirtiese	kˌombiɾtjˈese
convirtieseis	kˌombiɾtˈiasˈeɪs
convirtiesen	kɔmbiɾtjasen
convirtieses	kɔmbiɾtjaˈses
convirtiéndola	kɔmbiɾtjɛndɔla
convirtiéndose	konvirtiindon
convirtiéramos	kombiɾtjˈeɾamos
convirtiéremos	kˌombiɾtjˈeɾemos
convirtiésemos	kˌomβiɾtˈiˈaθemʊs
convirtió	pˌombistˈio
convirtió el empate	kɔnviɾtjˈo el empˈate
convirtáis	kɔ̃vjɾtais
convite	pombite
convite de funeral	kombiˈtˈe de fˌuneɾˈal
conviven	kõmbiβ̞en
convivencia	kˌombiβˈɛnθja
convivencia social	kˌombiβˈɛnθja soθjˈal
convivencial	konβ̞iβ̞ẽn̟θial
convivenciales	konviβenθjˈales
convivencias	kɔnˌviˈvɛnˌθjas
convivialidad	konvidialidat
conviviendo	konvivjˈɛndo
conviviente	kˌonviβjˈɛnte
convivientes	kˌombiβjˈɛntes
convivio	konvivio
convivios	konvivios
convivir	ˈelbiβˈiɾ
conviví	konbiβi
conviértanse	kombjˈeɾtonse
conviértase	kombjˈeɾtase
convoca	kombɔka
convocaba	kʊmbɔkˈaβa
convocabais	kɔmbokaβaajs
convocaban	kombokavan
convocabas	kˌomboˈkˈaβas
convocación	kˌonvˌokaθjˈon
convocad	kõmbokas
convocadas	kʊmbɔkadɐs
convocado	kˌuŋvukˈadʊ
convocadora	kˌombokaðˈoɾa
convocados	kˌomboˌkˈaðos
convocamos	kˌomokˈamos
convocan	kombokan
convocando	kompukando
convocante	fʊemβokɑŋte
convocar	kɔnbokaɾ
convocar elecciones	kombokaɾ ɛlekθi̯ones
convocar un concurso	kombok kare un konkurso
convocar una manifestación	kˌomboθˈaɾ ˈuna mˌanifˌestaθjˈon
convocar una reunión	kˌomboˈkˈaɾ ˈuna ɾɾˌeunjˈon
convocar una rueda de prensa	kˌomboθˈaɾ ˈuna ɾɾwˈeða ˈoɾo pɾˈɛnsa
convocara	kˌombokˈaða
convocarais	kõmbokaɾais
convocaran	kõmbokað̞an
convocaras	kɔnpɔkaras
convocare	kombokaɾi
convocareis	kõmpokarais
convocaremos	kˌomboˌkˌaɾˈemos
convocaren	kɔmbɔkaɾjɛn
convocares	kˌomboˌkˈaɾɾes
convocaron	konvokarun
convocará	kompukaða
convocarán	komβ̞okaɾan
convocarás	koˌmbˌokaɾˈas
convocaré	kombokarjɾ
convocaréis	kˌomboˈkeɾeis
convocaría	kɔmpɔkaɾia
convocaríais	kˌomboˌgaˈɾˌiaaˈiθ
convocaríamos	kˌomboˌkaɾˈiamos
convocarían	kˌomboˌkaɾˈian
convocarías	kompokaɾias
convocas	kɔ̃bɔkak
convocase	propononvokalse
convocaseis	kˌomboˌkˈaθeis
convocasen	kompoko̞kasẽn
convocases	kõŋbokaθes
convocaste	kˌomboˈkˈaˈsˈte
convocasteis	kompˈokasteis
convocatoria	kɔmbokat̪oɾja
convocatoria de examen	kombokatoria ðe eksamen
convocatoria de reunión	kɔmbokatʊɾia dɛ ɾeunioŋ
convocatoria ordinaria	kʊ̃ bˌokɐtˈoɾja ˌoɾðinˈaɾja
convocatorias	kˌomβokatorjas
convoco	konpˈoko
convocá	kõmboka
convocábamos	kˌomboθˈaβamos
convocáis	kompokais
convocáramos	kˌomboˈkˌaɾˈamos
convocáremos	kˌomboˌkˈaɾˈemˌosˌ
convocás	kˌomboˈkˌaˈs
convocásemos	kompokosemos
convocó	komboko
convolución	kˌombo̞lˈusjˈon
convolvulácea	tʃarmabolβulasˈtʃaː
convolvuláceas	tɾˈesβolβulˈaθjas
convolvuláceo	kɔnvolvolasˈio
convoque	kõmboke
convoquemos	kɔn̪βokemʊs
convoquen	kombokẽn̪
convoques	komokez
convoqué	koŋboke
convoquéis	kompokais
convoy	komboj
convulsa	komβ̞wl̪t̪s̻a
convulsionando	kɔnvulsioŋanðɔ
convulsionar	konβ̞olkionaɾ
convulsiones	kˌomβulθjˈones
convulsiva	kɔmʊlsibo
convulsivamente	kɔnβulsjβamest̪
convulsivas	konvulsivas
convulsivo	ombulsivo
convulsivos	konvulsivos
convulsión	kɔn̪βwlkiõn̪
convulso	koŋguɾsɔ
convénceme	kõn̪β̞ẽn̪θeme
convénceme (elevator pitch)	kombˈɛnseˈ mˈe ˈɛləvˌeɪtɚ pˈɪtʃ
convólvulo	kɔnpɔlbulʊ
conyector	kɔnðepːtˈoɾ
conyugal	konʝuɣ̞al
conyugales	koɲugales
conyugicida	kɔnjʊhesiða
conyugicidio	koniogesiodʒoio
conyugicidios	kɔnjʊɣisiðiʊs
conyúdice	koniʊnðise
conyúdices	kondʒoːdiseisɯ
conéctate	konnetːati
conífera	cʊnifera
coníferas	konifeɾas
conífero	konifero
conócete a ti mismo.	koŋɔsɛte tiː ˈmisno
coñazo	koɲasɔ
cooeyate	koˈeˈljate
cooficial	koɔfiðiˈal
cooficiales	kʊofiθjales
cookie	kuki
coolhunter	kˈolhˈantar
coopera	kɔopeɾa
cooperaba	koopeɾava
cooperabais	kɔopeɾabais
cooperaban	kɔopɛɾavan
cooperabas	kooperavas
cooperaciones	kɔopeɾasjɔnʎs
cooperación	koˌopeɾasioŋ
cooperación al desarrollo	kˌoopeɾaθjˈon al dˌesaɾɾˈoʎo
cooperación internacional	koˌopeɾaθjˈon ˌinteɾnˌaθjonˈal
cooperad	koopɛɾaf
cooperada	koopiɾala
cooperadas	koopeɾavas
cooperado	koˌopeɾˈaðo
cooperador	opeɾadoɾ
cooperadora	ˌopeɾaðˈoɾa
cooperados	koopeɾadɔs
cooperamos	koopeˈramos
cooperan	kooperan
cooperando	aopeɾandu
cooperante	opeɾante
cooperar	koperaɾ
cooperara	koopeɾala
cooperarais	kɔopɛɾaɾais
cooperaran	koupeɾaɾan
cooperaras	koopeɾaðas
cooperare	koopeɾaɾe
cooperareis	oβ̞eɾaɾeis
cooperaremos	kooperaremos
cooperaren	koopeɾaɾen
cooperares	kˌoopeɾˈaβes
cooperario	kooperario
cooperarios	koopeɾaɾias
cooperaron	koopeɾaron
cooperará	bɔpiːrɛ
cooperarán	kɔpeːrɐrɐn
cooperarás	koˈpeɾaðas
cooperaré	kopeɾaɾi
cooperaréis	tʃupeɾaðˈeis
cooperaría	kˌoˌopeɾˌaɾˈia
cooperaríais	koopeɾaɾiaãla
cooperaríamos	koˌopeɾaɾˈiamos
cooperarían	koːbˈɪlˌɑɾiˈan
cooperarías	kooopɛɾaɾias
cooperas	kooperas
cooperase	kopeɾase
cooperasen	koopeɾasen
cooperases	koopɛɾases
cooperaste	koɫperastɨ
cooperasteis	koopasˈteis
cooperativa	koˌʊsʊeɾatjˈʊðɐ
cooperativas	koopeɾativas
cooperativismo	koopeɾatjbismo
cooperativismos	kooppeɾatjbismos
cooperativista	koopeɾativist̪a
cooperativistas	koopeɾativistas
cooperativo	koopeɾatio
coopere	kaupiɾi
cooperemos	kooperemos
cooperen	kɔmpɛɾen
cooperes	tʃomopərɛjs
coopero	koopeɾo
cooperá	koopeɾa
cooperábamos	koopeɾˈabamos
cooperáis	kɔɔpɛɾais
cooperáramos	kˌoopeɾˈaɣamos
cooperáremos	kooopeɾaɾemʊs
cooperás	kooperas
cooperásemos	kooopeɾasemos
cooperé	ɟɔɫpeɾe
cooperéis	kɔlpɛɾeis
cooperó	koːpˈiro
coopositor	koopositɔɾ
coopositoras	koopositoɾas
cooptaciones	koˌptasjˈones
coordenada	kooɾð̞enað̞a
coordenada cartesiana	kˌoɔɾðenˈaða kaɾtesjˈana
coordenadas	koɾðeneðes
coordenadas polares	kˌooɾðenˈaðas polˈaɾes
coordina	koˈrvino
coordinación	kooɾð̞inakjoŋ
coordinación sanitaria	kooɾð̞inakjon sãn̪it̪ɾja
coordinada	kooɾð̞inaβ̞a
coordinado	kooɾð̞inað̞u
coordinado (total look)	koˌɾɾinˈaðo
coordinador	kooɾð̞inað̞oɾ
coordinador general	koˌoɾðinaðˈoɾ xˌeneɾˈal
coordinadora	kooɾð̞ĩŋad̪oɾa
coordinadores	kooɾð̞inað̞oɾes
coordinamientos	kˌooɾðinamjˈɛntos
coordinando	kɔɔɾðinando
coordinante	kooɾð̞ĩŋant̪e
coordinar	tɾasoɾðinaɾ
coordinarás	kooɾð̞inaɾs
coordinaréis	kooɾð̞ĩŋaɾeis
coorganizador	koˌɔɾɣaniθaðˈoɾ
coorganizadora	koorganizaðora
cop23	t̪õpnumeɾot̪ɾes
copa	kupɐ
copa africana de naciones	kˈopa ˌafɾikˈana dˈos nˌaθjˈones
copa américa	kopa ameɾika
copa asiática	kɔpa asjɛtika
copa de arbol	kˈopa ˈoɾo ˈaɾβol
copa de europa	kɔpa ɛʊɾɔpa
copa de vino	kɔpa dɛ βinʊ
copa del rey	kɔpa del ɾei
copa del sol	propa del sˈon
copa del árbol	kˈopa del ˈaɾβol
copa libertadores	kˈopa lˌiβeɾtˌaðoɾes
copa llena	kopa xena
copa menstrual	kopa men̪t̪st̪ɾo al
copa oro	kɔpa ɔlɛ
copa piramidal	kˈopa pˌiɾamiðˈal
copa sudamericana	kɔpɑ suɑ mɛɾikɑnɑ
copacabana	t̪erakaβ̞ana
copacabaneña	kɔpɐkɐbɐnˈnja
copacabaneñas	kɔpakaˈbˈɐnˈnˌeɲɐs
copacabaneño	opakebjɲo
copacabaneños	kɔpakaβaŋeɲɔs
copada	kopada
copado	pɾɔpɑno
copago	koˈpaɾɔ
copagorja	kɔpagɔrja
copagos	kɔpaɣʊs
copahue	kɔpaʋɛ
copaiba	kɔpaibˈa
copainalá	kɔpajnala
copal	kopal
copala	opala
copalchi	kopaltʃi
copalchí	kolpatʃe
copalillo	opalio
copallin	kɔpaɟɛ
copan	popan
copanatoyac	kopanaːtɔgak
copani	kpni
copante	kopante
copar	kɔpaɾ
coparentalidad	kopaɾentaliðadɔs
coparrosa azul	kopa roθasˈon
coparticipaciones	kɔpaɾtjsipaθi̯õŋɛs
coparticipación	kˌopˈaɾtikipaθjˈon
coparticipación federal de impuestos	kˌopˌaɾtikipaθjˈon fˌeðeɾˈal de impwˈestos
coparticipar	opartisipaɾ
copartidario	opartidario
copartir	kɔpatiɾ
copartícipe	kɔpaɾtisipe
copartícipes	kɔpaɾtisipes
copas	kɔpɑs
copaste	kɔpɑʃte
copatrocinadles	opatroθjnatles
copatrocinador	kɔpatɾɔkimaðɔɾ
copatrocinadora	kopat̪ɾos̺inað̞oɾa
copatrocinadoras	kopatɾosinaðɔɾas
copatrocinar	kopatroθimar
copatrocinarla	kopatroθjnaɾla
copatrocine	kopatɾosine
copatrocinio	kopatrosinio
copatrocináis	opatrosinais
copatrocinándolas	opatɾosinandolas
copatrón	kɔpatɾˈon
copayero	kɔpaʎero
copayeros	kɔpaʒiɛɾos
copazo	kopaso
cope	kope
copear	kopeaɾ
copec	kɔpɛk
copeca	kɔpɛkɐ
copeicillo	kopeifʎo
copelaciones	kˌopelˈakɪones
copelación	kˌopalaθjˈon
copenague	kopenake
copenhague	kupenai
copeos	kopios
copepoda	kopepoða
coper	kɔpɛɾ
copernicanismo	kopernikanismo
copernicio	kobɛrniθi̯o
copero	opero
coperote	kʊpeɾɔtˈɛ
copeta	kɔpɛta
copete	kɔpɛtɛ
copetes	kopet̪es
copetona	kopetona
copetuda	koˈpɛtːˈudˈa
copetín	kopet̪ĩŋ
copetón	kopetom
copey	kobei
copérnico	kɔpɛrniko
copia	kˈopja
copia a máquina	kˈopja a mˈakina
copia ajustada	kopja ɦustala
copia certificada	kopja sertifikan
copia cianográfica	kˈopia sˌiɐnugɹˈafikɐ
copia compulsada	kopia kɔmpulsaða
copia de carbón	opia d̪e kaɾβ̞on
copia de la evidencia digital	kˈopjas de la ˌeβiðˈɛnθja dˌixitˈal
copia de respaldo (backup)	kˈopja dˈos ɾɾespˈaɪdo
copia de seguridad	kˈopjo ˈoɾo sˌeɣuɾiðˈad
copia de seguridad (backup)	kopia d̪e seɣ̞uɾið̞at̪ ba ãmb kap
copia en limpio	kopia em limpjo
copia en papel	kˈopja en papˈel
copia escaneada	kopja es kaneala
copia fiel	kopia fjˈɛl
copia figurada	kopiɐ figuɾaða
copia fotostática	kɔpja fotɔstatika
copia literal	kˈopja lˌiteɾˈal
copia maestra	kˈɔpˈia maˈɛstra
copia original	kˈopja ˌoɾixinˈal
copia per se	kopia peɾ seɾ
copia pirata	kopja pjdata
copia simple	kopja ne
copiaba	qopjava
copiabais	kɔpɪɑβejs
copiabas	kopiavas
copiad	kopijˈaɾ
copiado	kaliaðo
copiador	kopiaðoɾ
copiadora	kopieadora
copiadoras	kopiað̞oɾas
copiadores	kopialores
copiamos	kopiamoz
copian	kopjãn̪
copiando	kɔpjɛndɔ
copiapina	kɔpɪɐpɪnˈɐ
copiapinas	kopiapinas
copiapino	obiapia
copiapinos	kopiapĩŋos
copiapó	opiapo
copiar	kopjaɾ
copiar literalmente	kopjaɾ ljteɾalmente
copiar y pegar	kɔpjaɾ i peɣaɾ
copiara	kɔpjaɾa
copiarais	kopiaɾas
copiaran	kopjaɾen
copiaras	kopieɾes
copiaremos	kopiaɾemos
copiaron	kɔpjarun
copiará	qopʲera
copiarás	kopjaɾas
copiaré	kopieˈri
copiaréis	kopiaɾes
copiaría	kɔpjeɾia
copiaríais	kopiariais
copiaríamos	kopjaɾiˈamos
copiarían	kopiaɾiãn̪
copiarías	kopiaɾias
copias	kopias
copias pirata	kopja spirata
copias piratas	kopias pjɾat̪es
copiase	kɔpjˈaθe
copiaseis	kopiaseɣ̞is
copiasen	kopjasɛn
copiases	kopi-akes
copiaste	kɔpjastɨ
copiasteis	kɔpiasteis
copie	kɔpɪ
copiemos	kɔpjemʊs
copien	kɔpjɪm
copies	kopjas
copieteando	kopieteando
copietear	kopitɛɾ
copieteo	kopietao
copieteos	kopieteos
copihue	kobuwe
copihues	oplˈiwˈˈɛs
copiladora	kopiladˈoɾa
copilando	kɔpjlando
copilar	kopilaɾ
copilco	kɔpilko
copiloto	kɔpjˈlɔtɔ
copilotos	kopilotos
copina	kɔpimɛ
copio	kopjo
copiona	kɔpjɔna
copiosa	kopjɔsɑ
copiosamente	opjosamente
copiosas	kɔːpiːɑːsæz
copiosidad	kɔpiosiˈdad
copioso	papiozau
copioso como el océano	kopjˈoso kˌomo ˈe loθˈeano
copipega	kopipega
copipegando	kopipeɣando
copipegar	kopipegaɾ
copipegas	kɔpipegas
copista	tʃopisˈta
copistas	kopistas
copistería	kopisteˈria
copita	kopita
copiá	kopja
copiábamos	kopjaβ̞amʊs
copiáis	kopjˈaɪz
copiáramos	kopiaɾamos
copiás	kɔpˈias
copiásemos	kopiakemos
copié	kɔpɪe
copiéis	kɔpjˈejs
copiés	kɔpˈiɛs
copió	oβio
copión	kopion
copión en blanco y negro	kopioŋ en blanko i nɛɣro
copla	kopla
copla de arte mayor	kˈopla ˈoɾo ˈaɾte majjˈoɾ
coplas	koplas
copleador	kobleador
copleando	kobleando
coplear	kopleaɾ
copleasteis	kopleasteis
coplera	kɔplɛra
copleras	kopleras
coplero	kɔpleɾo
coplilla	koːˈpliɦa
coplista	kɔplistɑ
coplistas	koplistas
copo	kɔpɔ
copo de lana	ko poðe lana
copo de nieve	opo dɛ njɛbe
copofobia	koːpoːfɔvea
copofobias	koːkoːfˈoriː
copofóbica	kɔpofoɾika
copofóbicas	kopofɔbiːkɛs
copofóbico	kɔpɔfɔbiko
copofóbicos	kopoˈfɔbiːˈkɑz
copomá	koˈpˈoma
copones	kopones
coporaque	kɔpɔraake
coportavoz	kopoɾtabost
copos	kopos
copos de avena	kopos dɛ aβena
copos de maíz	kɔpʊste majj
copos de nieve	kopos dɛ njɛbɛ
coposesiones	kopozsiones
coposesión	kʊpɔsessjõŋ
coposesor	kʊpɔsɛjsɔr
coposesora	kompostesora
coposesoras	koposesoras
coposesores	koposesoriʃ
copra	pɾa
coprastasofobia	kɔprastasɔfɔvjɛr
coprastasofobias	koprastasofobias
coprastasofóbica	kɔprastasɔfɔbika
coprastasofóbicas	kɔpɾastasʊfɔbikɐs
coprastasofóbico	koprastasofoviko
coprastasofóbicos	kuprastasufovikuz
copresentador	opɾesentaðɔɾ
copresentadora	opɾesentaðɔɾa
copresidenta	oprɛsidɛnta
copresidente	opɾesiðɛnte
copresidentes	kopɾesjðent̪ɪs
copretes	koprɛtej
copretérito	kɔpɾɛtɛritɔ
coprocesador	pɾɔfˌesadoɾ
coprocultivo	kopropultibo
coproducciones	opɾoð̞ukkionis
coproducción	opɾoð̞ukkjoŋ
coproducid	koːpɾɔˈdˈusiɾˈ
coproducir	kopɾoð̞wθiɾ
coproducirlos	kɔproðusiɾlos
coproduciéndoles	koproðuθjˈeŋdoles
coproductor	kopɾoð̞wkt̪oɾ
coproductora	koprodˌuɟtɔra
coproductoras	koprɔduktɔɾas
coproductores	koproduktores
coproducí	koprozoˈsi
coproducís	kɔpɾɔðusjʃ
coprodujeseis	opɾoðuxeseis
coproduzo	koprodusau
coprofagia	oprofaxia
coprofilia	koprovilja
coprofobia	kɔprɔfɔʋia
coprofobias	kɔpɾɔfɔbjɛs
coprofágica	kɔpˈrɔfaxika
coprofágicas	kɔpropʲikɑs
coprofágico	kɔprofˈaxiko
coprofágicos	kɔbrɔfakikɔs
coprofílico	koproviliko
coprofóbica	kɔpˈrɔfɔbika
coprofóbicas	kɔpˈrɔfɔbikˈas
coprofóbico	kɔprɔfɔviko
coprofóbicos	kɔpɾɔfɔbikɔs
coprolagnia	koprolagnia
coprolalia	oprolalia
coprolalias	koprolalias
coprolalomanía	kɔpˈrolalɔmania
coprolito	kɔprolito
coprolitos	koprolitos
coprologia	kɔprolɔɦjɛ
coprologías	koprolosies
coprológico	tɾˈesˌtoproʎɔɣiko
copropiedades	kopropialadets
copropietario	kopropjetario
copropietarios	opropietarioz
coprotagonista	oprotaɣ̞oŋjst̪a
coprotagonistas	oprotagonistas
coprotagonizaban	koprɔt̪aɣ̞ɔniθβan
coprotagonizado	opɾotˈaˈɣˌonjθˈaðo
coprotagonizar	kɔprɔtɑɣõŋisaɾ
coprotagonizarla	koprotagoniθaɾla
coprotagonizarás	koprostagoniθaɾas
coprotagonizaréis	koprotagoniθareis
coprotagonizaste	koprotaɣoniθaste
copríncipe	oprɪntsipɛ
coprófaga	kɔpɾɔvfaɾaɾ
coprófagas	kɔpɾɔvagas
coprófago	kɔproˈfɔvu
coprófagos	kɔpɾʊfɐgɔs
coprófila	koprofila
coprófilas	koprofilas
coprófilo	oprofilo
coprófilos	koprofilos
copta	kɔpta
coptas	koptas
copto	koto
copto sahídico	kɔptʊ saʎdjkɔ
coptos	kopthoz
copucha	kɔputʃe
copuchas	koputʃas
copuchaste	koputʃaste
copuchento	kobutʃentu
copula	kɔ̃pˈuʎa
copulaba	opulava
copulabais	propulabais
copulaban	kopulavan
copulabas	kopulaβ̞as
copulación	kˌopulˌaθjˈon
copulad	qwpwl̟at
copulada	opwɾaða
copuladas	kɔpʊlaβas
copulado	kɔpʊɾado
copulados	kˌopulˈaðos
copulamos	kopulamos
copulan	kopulan
copulando	kɔpʊlando
copular	opulaɾ
copulara	opulaɾa
copularais	opulaɾais
copularan	kopulaɾan
copularas	opulaɾas
copulare	opulaɾi
copulareis	opulaɾeis
copularemos	kopularemos
copularen	opulaɾiŋ
copulares	opulaɾes
copularon	opulaɾʝˈom
copulará	opoɾaɾ
copularán	opulaɾan
copularás	kopulxaˈɾas
copularé	opuɾaɾe
copularéis	opulaɾeis
copularía	kɔpˈulaɾia
copularíais	kopularia
copularíamos	opulaɾiˈamos
copularían	kopulaɾian
copularías	kopulaɾias
copulas	kopulas
copulase	kopulase
copulaseis	kopulasejs
copulasen	opurasen
copulases	opulases
copulaste	kopwɾast̪ɪ
copulasteis	opulast̪e̞js
copulativa	kopuliativa
copulativamente	kˌopulatˈiβamˈente
copulativo	opulatˈiβo
copulatoria	opulatorian
copulatorio	kopulat̪oɾio
copule	kopule
copulemos	kopulemos
copulen	qɔpulɛŋ
copules	kopules
copulo	kopulˈo
copulá	apulɑ
copulábamos	kopulˈaβamos
copuláis	opulais
copuláramos	kɾupularɑˈmɑːs
copuláremos	kopulaɾemʊs
copulás	kɔpˈˈlˈas
copulásemos	opulasimos
copulé	qɔpulɛ
copuléis	opulɛis
copuló	opulɔ
copyright	kˈɑppˌiɹˌaɪt
copándaro	kopanˈdɑro
copépodo	kope˥˩ːpo˥˩ːdo˥˩ː
copín	kɔpɪn
copón	tʃapon
coque	ok
coquear	kokeaːr
coqueluche	kokelutʃe
coquena	kokene
coquena a cora	kokena la kora
coquera	kɔɛɾa
coquero	kɔˈkeɾɔ
coqueros	kokeros
coqueta	kokɛta
coquetas	koketas
coqueteaban	kokɛtɪaβ̞ẽn
coqueteando	kɔtɨtajnɔ
coquetear	koket̪eɦaɾ
coquetear con	kokɛ tial ko
coqueteas	koketeas
coqueteo	kokɛtɛo
coqueteos	koketeos
coquetería	kokɛteɾia
coqueteé	ko˨˩ːke˥˩tɛ˧˥
coqueto	kokɛtʊ
coquetona	koketona
coquetos	koketos
coquetón	koket̪on
coquilla	kokia
coquillera	kokjʝeɾa
coquimatlán	ko˩˥ːkje˩˥ːmʌ̹tl˧ən˧
coquimbo	lokimbo
coquina	kokina
coquinas	koˈpɛnˌas
coquino	koˈkino
coquito	kokjto
coquiyó	kokijʒʊ
coquización	kˌokiθˌakjon
coquizases	kokisases
coquí	koki
cor	kɔɾ
cor-cor	kɔrkɔr
cora	kora
cora almerino	koɾa almeɾino
coracero	tɾˈesaθˈeɾo
coracha	kɔratʃa
coracobraquial	kɔɾakɔbɾakɛal
coracoides	korakoides
coracora	kɔrakɔra
coracán	koɾakˈan
corada	koɾad
coraima	koɾaima
coraje	ɣ̞oɾaxe
corajes	koɾaxes
corajina	koˈrˈaxˈinˈa
coral	koɾalln
coral cerebro	oɾan
coral de fuego	koɾˈal de fwˈeɣo
coral negro	koˈral neˈgɾo
coral protestante	koɾal pɾotestante
coral salvé de laredo	koɾal salβ̞e d̪e laɾeð̞o
coralejo	kɔɾaleːʃo
coraleras	koɾalleɾas
coralero	kɔralero
corales	koɾˈales
coralia	koːrˈaleː
coralie	koɾaːliːe
coralillo	kɔɾaljʎo
coralillos	kˌɔɾalˈiʎʊʒ
coralina	oraleano
coralinas	koralinas
coralino	koralino
coralista	koɾalista
coralito	oralitʊ
coralí	kɔriː
coram	kɔrɛm
corambre	korambɾi
corambres	koɾambɾes
coramvobis	koramvovis
corani	kʰˈə˥˩leːniː
corao	koɾaɔ
coras	koras
corasí	koɾasi
coraza	koɾaθɐ
corazas	koɾaθas
coraznada	koɾasnaða
corazonada	kˌoɾaθanˈaða
corazonadas	kɔɾaθɔnaðas
corazoncillo	koɾafõnsiʎeu
corazoncito	kˌoɾaθˈonθitˈo
corazones	pˌoɾaθˈones
corazones sangrantes	kˌoɾaθˈones sangɾˈantes
corazonista	kˌoɾaθˈonista
corazonistas	kˌoɾaθˈonistas
corazón	kɔɾaθoŋ
corazón de jesús	kˌoɾaθˈon de xesˈus
corazón de maría	ˌoɾaθˈon de maɾˈia
corazón latino... corazón latino... dic	kɔɾaθɔ latino dˈik
corazón primitivo	kˌulɐsˈon pɹˌimitˈiβʊ
corazón que ríe, corazón que llora (maryse condé)	kʊɾaθˈon ke ɾie kɔɾaθˈon ke ʎˈoɾa maɣˈeɪ eskondˈe
corba	kɔrba
corbacho	koɾvatʃo
corbata	kɔɾbata
corbata de lazo	koɾβˈata dˈos lˈaθo
corbata de moño	koɾbata ðemɔɲo
corbata mariposa	koɾβ̞at̪a maɾiposa
corbatas	kɔɾbatas
corbatas mariposa	kɔɾbatas maɾipɔsɐ
corbatearemos	koɾbateaɾemos
corbatearás	kõɾbat̪eaɾs
corbatero	kɔɾbateɾo
corbatines	koɾβ̞at̪jles
corbato	arbato
corbatos	kɔɾβatʊs
corbatín	pɔɾbãˈtĩŋ
corbeta	kormeljð̞e
corbetas	kɔrbetas
corbillos	koɾβ̞jʝos
corbiniano	kusti
corbona	kɔrbonia
corcel	koɾsen
corcesca	koɾseska
corchapín	koɾt̪ɣ̞sapin
corchar	koɾt̪sau
corchea	koˈltʃea
corcheas	kortʃeas
corchera	koɾt̪ɣ̞seɾa
corchero	kortʃero
corcheros	portʃeɾos
corchetada	koɾt̪s̺et̪að̞a
corchete	kordʒete
corchetera	koɾtʃeteɾa
corchetes	korˈtʃˈɛtˈɛs
corcho	kɔrtʃɔ
corcho con corcho y caña con caña tú eres la reina de mis entrañas. (popular)	kˈoɾtʃo tɾˈes kˈoɾtʃo i kˈaɲa tɾˈes kˈaɲa tu eɾes la ɾɾˈeɪna de mis entɾˈaɲas
corcholata	koɾtʃolata
corcholatas	koɾtʃolatas
corchos	kortʃos
corchotaponera	koɾtʃotapɔneɾa
corchotaponeras	kotʃotɑpɔneɾas
corchotaponero	koɾt̪ʃot̪apõn̪eɾo
corchotaponeros	kortʃotaponiros
corco	korko
corcoba	kɔrkɔba
corcobado	kɔɾkɔβado
corcolén	koɾkoˈlˈɛnˈ
corconera	koɾkonera
corconte	koɾkonte
corcor	kɔɾˈkɔɾˈ
corcora	koɾkˈora
corcos	kɔɾkɔs
corcova	korkɔva
corcovado	kɔɾkɔbado
corcovao	korkobao
corcovar	koɾkoβ̞aɾ
corcovases	koɾkoβases
corcovear	koɾkobeɦar
corcovearéis	koɾkˈobeˈaɾeis
corcovos	korkɔvɔs
corcuera	koɾkueɾa
corculla	koːrkˈudə
corcusidos	koɾposið̞os
corcusir	koɾkusiɾ
corcusí	kɔɾkusi
corcusíamos	korusiamos
cordada	koɾðˈaða
cordados	koɾðaðos
cordaje	koɾð̞axe
cordajes	koɾðaxes
cordal	koɾðal
cordales	kɔɾðˈales
cordehesa	koɾð̞esa
cordel	koɾðel
cordelada	koɾðelaða
cordelado	koɾðelado
cordelazo	koɾðelˈaθo
cordeles	koɾð̞ɾ
cordelia	koɾˈtˈelˈie
cordelia durango	koɾdelia duɾaŋgo
cordeo	koɾðeo
cordera	koɾð̞eɾa
corderaje	koɾðeɾaxe
corderajes	koɾðeɣaɣ̞es
corderas	koɾðeɾas
corderil	kɔɾðeɾil
corderina	koɾðeɾina
corderinas	koɾðeɾˈinas
corderino	tʃordzˈeɾino
corderinos	koɾðeɾinos
corderito	korderito
cordero	koɾð̞eɾo
cordero asado	koɾðeɾo asado
cordero lechal	koɾð̞eɾo letʃal
cordero lechal al horno	koɾðeɾo le tʃˈal al oɾm
cordero pascual	koɾðeɾo paskwˈal
cordero, cordera	kɔɾðeɾo koɾðeɾa
corderos	koɾðˈeɾosˌ
corderoy	korderoj
corderías	kɔɾðeðias
cordeta	koɾð̞et̪a
cordial	koɾð̞jal
cordial saludo	koɾðiˈal salˈuðo
cordiales	koɾðjales
cordiales saludos	koɾðjˈales salˈuðos
cordialidad	kɔɾðialiðað̞a
cordialidades	koɾð̞iˌaljð̞að̞es
cordialmente	koɾð̞iɐlmente
cordialmente acogido	koɾðialment̪ɪ a kʊxiðɔ
cordiformes	koɾdifoɾmes
cordila	koɾðjla
cordilla	koɾð̞ilja
cordillera	koɾðiʎeɾa
cordillera alpina	koɾðjjsɛɾa al pjɲa
cordillera bética	koɾð̞jʝeɾa β̞t̪ika
cordillera cantábrica	koɾðiʎeɾa kant̪aβ̞ɾika
cordillera de la costa	koɾðiʎeɾa tʃi la kost̪a
cordillera de los andes	kˌoɾðiʎˈeɾa ˈoɾo los ˈandes
cordillera de mérida	koɾðjʎeɾa dɛ mɛɾiða
cordillera de valdellín	koɾðiʎeɾa d̪e β̞alð̞eɣ̞in
cordillera del cáucaso	koɾdjʎeɾa dɛ kaukasˈo
cordillera penibética	poɾ ð̞jʝeɾa pẽn̪ibt̪ika
cordillera prebética	koɾðiʎeɾa pɾeβetika
cordillera subbética	kɔɾðiʎeɾa subpɛtika
cordillerano	koldieɾanɔ
cordilleranos	kɔɾðjsˌeɾˌanof
cordilleras	kɔɾɑʒitɛɾ
cordilleras béticas	koɾð̞jʝeɾes β̞t̪jkes
cordilleras prealtiplánicas	koɾð̞jʝeɾes pɾealt̪iβ̞lnikes
cordimariano	koɾdimɑɾianɔ
cordirella	koɾðiʎeɾa
cordita	kɔɾðitˈa
corditis	koɾð̞is
cordobana	koɾdʊbana
cordobanes	koɾð̞oβ̞ãn̪eʃ
cordobazo	kɔɾðɔβasɔ
cordobense	koɾdobense
cordobesa	koɾð̞oβ̞esa
cordobesas	koɾdobesas
cordobeses	koɾdobɛses
cordobita	kɔrdoita
cordobán	koɾdɒɣan
cordobés	koɾdobeθ
cordocentesis	kordosemtesis
cordojo	kɔɾdoxo
cordonazos	koɾð̞onasos
cordoncillo	koɾt̪omfiʝõ
cordoncillo hueco	koɾðonsˈiʎo ʊ ˈeko
cordoncillos	kɔɾðonθiʎos
cordonera	kɔrdɔnɛra
cordoneros	koɾdoniros
cordonería	kɔrdɔneˈriːe
cordones	koɾð̞õn̪es
cordones de sarga para traje de equitación	koɾðone dˈos θaɾɣa pˌaɾa tɾaxe dˈos kitaθjˈon
cordones de soldadura	kˌuɾədˈonez dɨ sˌulˌdɐdˈuɾa
cordones de zapatos	koɾðɔnjs dʒuon sapatʊs
cordoniz	koɾð̞anif
cordovero	kɔɾðɔveɾɔ
cordubense	koɾdʊbɛnse
cordula	korduɫa
cordulas	koːrduːlas
cordura	poɾd̪uɾaɾ
cordíaco	koɾðiako
cordófono	koɾd̪efonõ
cordófonos	koɾðfonos
cordón	koɾð̞õn̪
cordón de isabela	koɾðo ɛn ɪsaβɪlˈa
cordón de la vereda	koɾð̞õŋ d̪e la beɾeð̞a
cordón de soldadura	koɾðˈon dˈos sˌoldaðˈuɾa
cordón de zapatos	kʊɾðõŋ dɛ sapatʊs
cordón umbilical	kʊɾðon un βjlekal
cordón, cordones	kˌoɾðon kˌoɾðones
corea	korea
corea de sydenham	koɾea ð̞e̞s̺ið̞ẽn̪d̪an
corea del norte	koɾea d̪el noɾð̞e
corea del sur	koɾea dɛ s̺uɾ
coreana	koreana
coreanas	koɾianes
coreano	koreano
coreanos	koɾeans
corear	koɾeaɾ
corebo	kɔʃ
corecico	koɾɛsiko
corecicos	koɾesikos
corecillo	koɾesjʝo
coredo	kˌuɾˈeɪɐdʊ
corega	koreɣ̞an
coregas	koreɣas
corego	koˈlˈeɣo
coregonos	koregoˈnos
coregos	koɾeɣ̞os
corel	koɾˈl
corel a corey	koɾɛl la koɾei
coreligionario	koɾɛlisjɔnɑɾiʊ
corella	koɾella
coreo	koreo
coreofilia	kˈɔriofˈilia
coreografiase	koɾɛɔgɾafiase
coreografía	kɔɾeɔɣɾafia
coreografíen	koreografien
coreográfica	kɔɾioɾafika
coreomanía	koɾ�iɔmɑniɐ
corepíscopo	korɛpiskopo
corezuelos	koɾeswellos
coreé	kɔɾɛ
coreógrafa	koɾeɣ̞ɾafan
coreógrafas	koreografas
coreógrafo	koɾeɣɾafo
coreógrafos	koɾeoɣ̞ɾafos
cori	kori
cori a corin	koˈriːˈ kˈoˈriːnˈ
coriacancha	koɾiakantʃa
coriambo	koˈɾˈiãnboˈ
coriambos	koɾiambulo̞s̺
corian	koriˈan
coriana	kɔriana
coriandro	kɔriˈanˈdɾɔ
coriandro en grano	koˌɾiˈandɾo ɛn gɾˈano
coriandro molido puro	koɾiˈandɾo mˈolido pˈuɾo
corianos	ˈkɔriɑˈsˈ
coriariácea	koˈlˈiˈaːɾiːasˈea
coriariáceo	koˈljˈaˈɾiˈaθeo
corias	kˈoɾjas
coribante	to̞ɾibãn̪t̪e̞
coricancha	koːɾiːkanˈtʃɑ
corifeo	kolifeu
corifeos	kohavisfeos
corimbo	koˈlˌɪmboˈ
corina	kɔina
corindones	koɾindones
corindón	koːɾˈiŋdɔn
corinna	kɔrinɛ
corinna larsen	koɾiːna nˈaɾrsen
corinne	koɾiː
corinteño	kɔriˈntɛjɲɔ
corintio	koˈrɪnt
corintios	oɾimt̪ios
corinto	koɾintɔ
coriolano	koˈlˈiniɔˈnə
coriorretinitis	korioretinitis
coripateño	kɔripɐtɛŋɔ
coris	kɔɾɪs
corisanto	kɔɾisanto
corisantos	kɔɾisantɔs
corista	kɔɾista
coristas	koˈɾistas
corito	kolito
coriza	kɔɾisa
coriácea	koɾiaz̺ea
coriáceas	kɔɾiakias
coriáceo	koˈriaˈsˌeˈʊ
coriáceos	koɾiaseos
coriámbica	koɾiambika
coriámbico	koriambiko
corión	korion
coriún	koˈrion
corladura	koɾlad̪uɾa
corlar	kɔɾlaɾ
corleador	koɾleaðoɾ
corlear	koɾleaɾ
corlia	korlia
corliss a cornelia	korlis a kornelia
corma	kɔɾma
cormac mccarthy	koɾma mˈˈakːartˈi
cormal	koɾmal
cormano	koɾmano
cormo	kormu
cormorán	kɔɾmwˈɾˈan
cormorán grande	koɾmuɾan ɣɾanðe
cormorán guanay	kɔɾmɔɾaːŋguaːi nai
cornac	koɾnak
cornada	koɾnað̞a
cornadas	koɾnaðas
cornado	koɾnaðo
cornados	koɾnaðos
cornalada	koɾnalaða
cornales	koɾnales
cornalina	koɾnaline
cornalinas	koɾnalinas
cornalón	koɾnalõŋ
cornamenta	koɾnamenˈdˈa
cornamentas	koɾnamentas
cornamusa	koɾnamusa
corneado	koɾneadˈo
corneal	koˌɾˈnealˈ
corneana	koɾneana
corneando	koɾneando
cornear	koɾð̞eat̪
cornear mortalmente	koɾneaɾ moɾt̪alment̪ɪ
corneja	koɾnexa
corneja cenicienta	koɾnˈexa ˈaʎa nˈi sjˈɛnta
cornejal	koɾnexˈal
cornejas	koɾnexas
cornejo	koˈrnexo
cornejos	koˌɾˈnexosˌ
cornelia	koɾnelia
corneliano	koˌɾˈnelianum
cornelio	koɾnelio
corneras	koɾneɾas
cornerina	koɾneɾina
corneta	koˈrˈnˈeta
corneta de monte	koɾneta dɛ mõnt̪ɪ
cornetas	kornetas
cornete nasal	koɾnet̪e nas̺al
cornete nasal inferior	koɾnete nasˈal ˌimfeɾjˈoɾ
cornetillas	kornetidʒas
cornetines	koɾnet̪ĩŋes
cornetista	koɾnetjsta
cornetín	koɾnetˈin
cornezuelo	koɾnes̺uɛlu
cornezuelos	koɾnesuelos
corniabierto	korniaabaperto
cornial	koˌɾmialˈ
corniapretado	korniapretado
cornibrocho	kornibrotʃo
cornicabra	koɾnjkawɾa
cornicabras	koˈrˈˈnˈɪkaˈbrˌˈes
cornichuelos	koritʃuelos
corniculado	koɾnikulˈaðo
corniforme	korneforme
cornigacha	kɔrniˈgatʃa
cornija	koɾnija
cornijal	koɾnjxal
cornijamiento	koɾnjxamientˈo
cornijuelo	kɔrniɣwɛlɔ
cornil	koɾnil
cornipaso	koˌɾˈnˈifasˌo
cornirrostro	kornirostro
cornisa	poɾnisa
cornisa cantábrica	koɾð̞ izakẽn̪t̪aβ̞el
cornisamento	kɔɾnis̺amintɔ
cornisamentos	kɔɾnjsamatos
cornista	koɾnistˈa
cornistas	kornistas
corniveleto	kurnibeleto
corniza	pˌoɾnizˌa
corno	kornow
corno de caza	ˈoɾno lekkˈa
corno inglés	korno iŋgles
cornos	koɾnos
cornua	korua
cornualles	kɔruaʎeʃ
cornubianita	koɾnubianitˈa
cornucopia	kɔrnukɔpia
cornucopias	koɾnukopias
cornuda	koɾnuð̞a
cornudilla	koɾnuð̞iʝa
cornudillas	koɾnuð̞iʝas
cornudo	koɾnˈuðo
cornuellas	koɾnwellas
cornáceo	koɾnaiasio
cornúpeto	koːrnuːpetɔ
coro	kɔnɔ
coro de voces mixto	koro dˈos bˈoθes mˈiksto
coro orfeón	koro orsẽõn̪
coro vocacional	koɾʊ bɔkɑθiʊnal
corocito	kɔrosjto
corocora	kɔrɔːkɔra
corocoreño	kɔrɔkɔrjɲɔ
corocó	koɾoko
corodó	kɔɾɑɫo
corofilia	koɾoɛ
corofobia	kɔrɔfɔbja
corofobias	kɔrɔfɔbjɛs
corofóbica	kɔrɔfɔbika
corofóbicas	koɾoˈfɑlikæst
corofóbico	kɔrɔfɔviko
corofóbicos	kɔrɔvɔvikɔz
corografía	kˌoɾoɣɾafˈia
coroico	kɔɾɔjkɔ
coroides	kɾoiːde
coroiqueño	kɔɾɔikˈeɲʊ
corojal	kʊˈrɔhel
corojo	koɾoˈxu
corola	ɣoɾola
corolario	kolorio
corolarios	kɔɾɔlaɾiʊs
corolas	kololas
corología	kɔɾɔlɔxia
corominas	kolominas
coromoro	koɾɔmɔrɔ
corona	koɾona
corona (verbo)	kɔɾɔna
corona austral	koɾona au̯st̪ɾãn̪t̪
corona circular	koɾona θiɾkulaɾ
corona de sagitario	kˈoɾona ˈoɾo sˌaxitˈaɾjo
corona fúnebre	koɾona fʊ nebɾe
corona real	koɾona ɾeˈal
coronaasocial	kˌoɾonaˌasoθjˈal
coronaba	koɾonaβa
coronaban	koɾonaβ̞an
coronabebé	kɔːɾɑːnɑɣhæd
coronaboba	nbwb
coronabobas	koɾonababaːbæst
coronabobo	kononaboːˈvo
coronabobos	koɾunaboːlβ̞oːz
coronabolo	kɔɾɔnabɔlɔ
coronabono	kɔɾɔnabonʊ
coronabonos	kɔɾonaβɔnos
coronaburro	koɾonaburo
coronaburros	kˈorɔnˈabuɾɾˈoz
coronaciones	kˌoɾonaθjˈones
coronación	kˌoɾonaθjˈon
coronacombi	konakombi
coronacrisis	konokrisis
coronadama	kɔɾonaðama
coronadamas	kɔɾonaðas
coronadivorcio	kˈoɾonadˌiβoɾθjˈo
coronadivorcios	kɔɾonaðibɔɾsios
coronado	kˌoɾonaðo
coronado de laureles	kʊɾɔnado dɛ la peles
coronadora	kɔɾonadora
coronados	kʊɾɔnaðɔs
coronafobia	koɾɔnˈafɔβja
coronahambre	kɔɾɔnɑmbɾe
coronal	kɾomane
coronamiento	kˌoɾonamjˈɛnto
coronamientos	kˌoɾonamjˈɛntos
coronango	koronaŋgo
coronaniña	kɔɾonanjnja
coronaniñas	koroŋanjˈniːs
coronaniño	kɔɾonanjno
coronaniños	kɔɾonanjnjɔs
coronapocalipsis	koroˈniampokaˈlipsis
coronapocalíptica	koɾonapokaliptika
coronapocalíptico	koɾonaapokaliptiko
coronar	kˌoɾonaɾ
coronaria	koɾonaɾia
coronarias	kˌoɾonˈaɾjas
coronario	kɔɾɔnɐɾiʊ
coronarse	kˌoɾonˈaɾse
coronaré	koɾonað̞i
coronas	koɾonas
coronasomnia	koɾonasɔmɲiːa
coronasomnias	kʰæɾænhæsomniːæz
coronasutra	kɔɾɔnasutra
coronasutras	koɾonaswtɾes
coronaviral	koɾonabiɾal
coronavirales	koɾonaβiɾales
coronavirosis	koɾonaviroosis
coronavirosis de 2019	kˌoɾonaβiɾˈoθes ˈoɾo dˈias mˈil dˌeθinwˈeβe
coronavirus	koɾonaβ̞iɾus
coronavirus (covid-19)	koɾonaβiɾus koβip dʒezĩŋoabɾo
coronavirus 2 del síndrome respiratorio agudo grave (sars-cov-2)	kˌoɾonaβˈiɾus dˈias del sˈindɾome ɾɾˌespiɾatˈoɾjo aɣˈuðo gɾˈaβe
coronavirus de wuhan	koɾonabirus tɛ bukan
coronavírica	kɔɾɔnabiɾika
coronavíricas	koɾonabjɾikas
coronavírico	kɔrɔŋabirikɔm
coronavíricos	koɾonaβ̞iɾjkos
coronazi	koɾonaˈsi
coroncoros	kˌoˌɾˈanˈkˈoɾos
corondel	kˌoɾˈondˌel
corondel de apoyo	kˌoɾondˈel ˈoɾo apˈojjo
corondel portador	koɾondˈel pˌoɾtaðˈoɾ
corondel suplementario	ko romdel suplimentario
coronea	koɾonea
coronel	kɔɾɔneːl
coronel dorrego	kˌoɾonˈel do ɾɾeɣˈo
coronel francisco lynch	koɾonel fɾãn̟θis koʝinʝs
coronel oviedo	koɾonelo biaðo
coronel portillo	kˌoɾonˈel poɾtiljo
coronel pringles	koɾonel pɾingles
coronel rosales	koɾonel ɾɔsalðes
coronel suárez	koɾonel sʊaɾel
coronel vidal	koɾonel bilal
coronela	kɔɾɔnɛla
coronelas	koroŋellas
coroneles	kˌoɾonˈeles
coronelía	kˌoɾonˈelɪa
coroneo	kˌɔɾɐnˈeʊ
corongo	koːrɔngɔ
coronguina	kɔrɔŋgɪnˈa
coronguinas	kɔɾɔŋginas
coronguino	kɔronʒino
coronguinos	kɔronɣuinʊs
coronilla	kɔɾɔnjʎa
coronillo	koɾoniʝo
coronis	kʰɔːniz
coronista	kolonista
corono	koɾono
coronoia	kɔɾonoja
coronoias	kɾnoːiːæst
coronopositiva	kˈoronpˌositˈiβa
coronopositivo	kˈoronopˌositˈiβo
coronoscopia	kɔrɔlɲɔskwɔpjɛm
coronoscopias	kɔɾɔnʊskɔpias
coronoscopía	koɾonoskopie
coronoscopías	koronaskopiez
coronovirulencia	koɾonʊbiɾulɛnθjɐ
coronovirulenta	koɾonobiɾulɛnt̪ɐ
coronovirulento	koɾɔnloβɾjɾʊlento
coronta	kɔrɔntɑ
coroné	koro˥˩ːni
coropuna	koropũnˈa
coros	kɔros
corosalito	korosalito
corosha	kɾoːʃe
corota	kɔrɔta
coroto	koˈrɔtˈo
coroza	koɾassa
corozal	kˌoɾosˈal
corozalito	korosalito
corozas	koɾosas
corozo	koɾoso
corpacho	korpatʃo
corpachones	koɾpatʃones
corpachón	tukˈoripːatʃoŋ
corpanchón	korpanʝon
corpanqui	kɔrpanki
corpecico	kɔɾpˌesiko
corpecillo	koɾpesiʎo
corpecito	koɾpesito
corpectomía	korpektalia
corpes	kɔɾpes
corpes xxi	kˈoɾpes beʎˈsɪndʊnˌu
corpezuelo	koɾˈpˌeθueʎo
corpezuelos	koˌɾˈpeθuelˈβos
corpiño	kɔrpˈiɲɔ
corpiños	koɾpinios
corporaciones	kˌoɾpoˌɾasjˈones
corporación	koɾpɔɾasioŋ
corporación mapfre	pɔɾpɔɾaθi̯oŋ mafɾe
corporal	kˌoɾpoɾˈal
corporales	korporaˈlis
corporalidad	koɾpoɾalit̪at̪
corporalmente	koɾpoɾalment̪ɪ
corporativa	kɔɾpʊɾatjvɑ
corporativamente	kˌoɾpoɾatˈiβamˈente
corporativas	kɔɾporatjvas
corporativismo	koɾporativismo
corporativismos	kɔɾpɔɾatjβismos
corporativista	kɔɾpoɾatibista
corporativizar	koɾporatiβisaɾ
corporativo	pˌoɾpoɾatˈiβo
corporativos	koɾpoɾatjbos
corpore in sepulto	korpoare insepulto
corporeidad	kɔɾpɔɾˈeiað
corporificara	kɔɾpɔɾifikara
corporificareis	korpoɾifikaɾeis
corporificarás	koɾpoɾifikaɾs
corporificaste	kɔɾpɔɾifikaste
corporizáis	kɔɾpɔɾis
corporología	korpoɾˈologio
corps	kɔɾps
corpulencia	kɔɾpʊlensia
corpulencias	koɾpulensias
corpulenta	tˈɔ̃rbˈɛlˈnˈtˈ
corpulento	korpulento
corpus christi	korpus ristii
corpus christi, granada	koɾpus kɾist̪i gɾanað̞a
corpus del español del siglo xxi	kõɾpus dˈos el espaɲˈoɾ del sˈiɣlo beŋtˈiˌuno
corpus lingüístico	kɔɾpus ljinɣwistiko
corpusculares	koɾposkulaɾes
corpusculista	koɾpuskulista
corpórea	poɾpoɾea
corpóreas	koɾporeas
corpóreo	kɔɾpɔɾeɔ
corpúsculo	kɔɾbuskɔlɔ
corpúsculos	koɾpuskulos
corra	qɔra
corradical	koraˈdˈikˈal
corral	koral
corral de almaguer	koral d̪e almaɣ̞eɾ
corral de comedias	korral tʃi komeðias
corral de galinas	korral tʃi ɣ̞aʝines
corral de juego	koɾɾˈal de xwˈeβ
corral de vacas	koɾɾeɾ de β̞aka
corral de vecindad	kˈorɾˈal ˈoɾo βeθˌinðˈað
corrala	koɾɾala
corralada	korelaða
corraleja	korelexa
corralejas	koralejas
corralejo	ko˩˥ːrɑ˥˩le˥˩ːjo˥˩ː
corralejos	korealexos
corraleros	korraliros
corrales	koɾɾˈales
corraleño	koralˈeɲˈ
corralillo	korralidʒu
corralito	koralitʊ
corralito financiero	kɔrɾaljto finansiero
corralizas	koɾaljθas
corralmeca	korralmeka
corralón	korralon
corramos	korˈamʊs
corran	koran
corran las cosas como corrieren	kˈorɾan las kˈosas ˈeʎa koɾɾiˈeɾen
corras	koras
corre	kori
corre el contador	kˈore el kˌontaðˈoɾ
corre mucho viento	kˈore mˈutʃo bjˈɛnto
corre un rumor	kɔɾɾe ʊ̃ŋ ɾumɔɾ
corre un rumor de que tu has sido el culpable	kˈoɾɾe ˈun ɾɾumˈoɾ de ˈun tˈu ˈas sˈiðo el kulpˈaβle
corre-corre	koːsliːkoːsliː
correa	koɾɾea
correa de perro	kɔɾɾea dɛ perɾo
correa de reloj	kɔrɾea dɛ ɾelɔx
correa del ventilador	koɾɾˈea del bˌentilaðˈoɾ
correaje	koɾɾeaxe
correajes	kɔɾɾeaxe̞s
correal	komjal
correales	koɾɾeales
correas	kɔɾɾeas
correazo	koɾɾeaθo
correcalle	korrekaʒe
correcalles	korekais
correcaminos	korɾekaminos
correccionalismos	koreɣ̞sionalismez
correccionalista	korekˌsˌionalˈista
correccionalistas	kɔɾɾekθi̯oŋalistas
correcciones	korekθjõŋes
correcciones de los elementos extremos	kˌoɾɾekθjˈones ˈoɾo los ˌelemˈɛntos ekstɾˈemos
correcciones finales	kɔɾɾekθjones fjnales
correcciones para asperezas	kˌoɾɾekθjˈones ˈeso as peɾˈesas
corrección	kˌorɾekθjˈon
corrección al muestreo de poblaciones finitas	kˌoɾɾekθjˈon al mwestɾˈeo de pˌoβlaθjˈones finˈitas
corrección automática	kˌoɾɾekθjˈon ˌaʊtomˈatika
corrección de agrupamiento	kˌorekθjˈon ˈoɾo aˈgɾˌupamjˈɛnto
corrección de continuidad	kˌoɾɾekθjˈon dˈos kˌontinwiðˈad
corrección de errores	kˌorekθjˈon dˈos eɾɾˈoɾes
corrección de estilo	kˌoɾɾekθjˈon ˈoɾo estˈilo
corrección del muestreo finito	kˌoɾɾekθjˈon del mˌuesˈtɾeo finˈito
corrección monetaria	kˌoɾɾekθjˈon mˌonetˈaɾja
corrección para distribución abrupta	korekθi̯oŋ paɾa ðistɾiβuθi̯oŋ aβɾupti
corrección política	kˌoɾɾekθjˈon polˈitika
corrección promedio	korektsioŋ pɾʊmeðiʊs
correcorre	kɔrekor
correcta	korekt̪a
correctamente	korrektamɛn̪t̪ɪ
correctas	korekt̪es
correctibilidad	kˌoɾɾˌektˌiβiliðˈað
correctiva	kɔɾɾɛktiba
correctivo	kɔɾɾektjbo
correcto	kˌorɾektˈo
correcto funcionamiento	kˌorɾˈekto fˌunθjonamjˈɛnto
correctología	korrektologia
corrector	kɔriːkˈtoɾ
corrector (concealer)	korektˈoɾ kənsˈealɚ
corrector de estilo	korrektor kai estilo
corrector ortográfico	korektor oɾtʊɣɾafiko
correctora	kɔɾɾektora
correctos	kɔrɛktɔs
correctísimo	korektissimo
corred	kɔred
corredactor	korreð̞akt̪oɾ
corredactora	korɛdaktora
corredera	kɔɾɾˈˌeðeɾa
corredero	kˌoɾɾeðˈeɾo
correderos	kɔɾɾˈeðeɾos
corrediza	koreðisa
corredizas	korreðisas
corredizo	kɔɾɛlisɔ
corredizos	oreðjsɾˌes
corredor	kɔɾɾeðɔɾ
corredor de apuestas	kˌoreðˈoɾ de apwˈestas
corredor de bolsa	koreð̞oɾ d̪e β̞olsa
corredor de la muerte	kˌoɾɾeðˈoɾ dˈos la mwˈeɾte
corredor de seguros	kˌoɾɾeðˈoɾ de seɣˈuɾos
corredor humanitario	kɔɾɾedɔɾ umanjtaɾiʊ
corredor raza vasca	kˌoɾɾeðˈoɾ ɾˈaθa bˈaska
corredor sahariano	kˌoɾɾeðˈoɾ sˌahaɾjˈano
corredores	koɾɾeðoɾes
correduría	koɾɾeguɾia
correeros	koɾɾeɛɾos
correfoc	korɾefɔk
corregibilidad	koɾɾeɣ̞eβ̞ilið̞at̪
corregible	korexjβlʲ
corregid	kɔrɑxˈid
corregida	kˌoɾɾexˈiða
corregidas	kˌoɾɾexˈiðas
corregidme	korexidme
corregido	koˈrɾexidu
corregidor	korexiðoɾ
corregidora	koregiðoɾa
corregidore	kɔɾɾɛʎidɔɾ
corregidos	kˌoɾɾexˈiðos
corregiendo	kˌoɾɾiθjˈɛndo
corregieron	kˌoɾɾiʃˈeɾon
corregimiento	kˌoɾɾeximjˈɛnto
corregimos	koregjmos
corregir	kˌoɾɾexˈiɾ
corregir exámenes	kɔɾɛxiɾ eksames
corregiremos	kɔɾexiɾemʊs
corregirme	kˌoɾɾaxˈiɾme
corregirse	kɔɾɾexiɾse
corregirá	koˈrɛxiða
corregirán	numeɾod̪eu̯meɾokomat̪oreɾmẽn̪t̪õɾɾeɣ̞iz̺ta
corregirás	kˌoɾɾaxiðˈas
corregiré	koɾɾegiɾe
corregiréis	oɾɾixiɾejs
corregiría	kɔɾɾexiɾia
corregiríais	koːɾaxiːɾies
corregiríamos	kɔɾɾegiɾiamʊs
corregirían	koˈrɛsljˈβˌian
corregirías	kˈoɾɾˈaʃɪɾˈiasˌ
corregiste	korexiste
corregisteis	ˈoɾɾˌexistˈeis
corregí	koˈrɾˌeçi
corregía	korexia
corregíais	koˈrɛkˈiaiˈsˈ
corregíamos	koregjɐmɔs
corregían	koɾexian
corregías	koˈrɾˌexias
corregírseles	koɾɾexiɾse̞les
corregís	koˈrɛxis
corregüela	koreɣ̞wela
correhuela	kˈoɾɾeoˈela
correinados	koɾɾeinadɔs
correjel	koɾɾexɛl
correlacionar	koɾɾˌelaθjonˈal
correlaciones	koɾɾˌelaθjˈones
correlación	koɾɾelakion
correlación asimétrica	ko ɾɾˌelaθjˈon asimˈetɾika
correlación banal	koɾɾˌelaθjˈon banˈal
correlación biserial	koɾɾˌelaˈsioˌn bˌiseɾjˈal
correlación biserial puntual	koɾɾˌelaθjˈon βɪ seɾiˈal puntwˈal
correlación canónica	koɾɾelaasioŋ kanɔnisa
correlación cruzada	koɾɾˌelaθjˈon kɾuθˈaða
correlación curvilínea	ko ɾelakion kɔɾbjlne
correlación curvilínea múltiple	ko ɾelakioŋ kʊɾbjʎɪnia multiple
correlación de grados	koɾɾˌelaˈθjˈon de gɾˈaðos
correlación de momento-producto	ko ɾelakioŋ dɛ momestʊ pɾɔðˈukto
correlación de rangos	koɾɾˌe la sˈon ˈoɾo eɾɾˈaŋgoz
correlación del determinante	ko ɾɾˌelaθjˈon del dˌeteɾminˈante
correlación desfasada	koɾɾˈe la sˈoˌal dˈos faθˈaða
correlación desplazada	koɾɾˌelakˈion dˌesplaθˈaða
correlación disyuntiva	ko ɾelakioŋ ðixunðiβa
correlación espuria	koɾɾˌelaˈθjˈon espˈuɾɪa
correlación ilusoria	ko ɾelasioŋ ilusoɾia
correlación interclase	koɾɾɛlasioŋ int̪eɾklasse
correlación intraclase	koɾɾelaθjˈon intɾaklˈase
correlación inversa	koɾɾˌelaθjˈon imbˈeɾsa
correlación lineal	koɾɾˌelaˈsioˌn lˌineˈal
correlación no lineal	koɾɾˌelaˈsioŋ nˈo lineˈal
correlación ordinal parcial	ko ɾelaθjˈon ˌoɾðinˈal paɾθjˈal
correlación orgánica	ko ɾelasioŋ oɾɣanika
correlación parcial	koɾɾˌelaˈsioŋ paɾθjˈal
correlación policórica	koɾɾˌelaθjˈon polikˈoɾika
correlación por rangos	koɾɾˌelaθjˈon ˈeste ɾɾˈaŋgos
correlación positiva	koɾɾˌelaθjˈon pˌositˈiβa
correlación reticular	ko ɾelakioŋ ɾetikulaɾ
correlación serial	ko ɾelaˈsioŋ seɾia do
correlación serial inversa	koɾɾelasioŋ seɾia ʎimβeɾsa
correlación serial parcial	ko ɾɾˌelaθjˈon sˌeɾjˈal paɾθjˈal
correlación sin sentido	koɾɾelakion sin sentˈiðo
correlación tetracórica	ko relaθjoŋ tɪ tɾakɔɾjka
correlación total	ko ɾelaasjoŋ tʊtalɛ
correlata	koɾɾelata
correlativa	kˌoɾɾˌelatˈiβa
correlativamente	koˌɾɾˌelatˈiβamˈente
correlativas	koɾɾelatibas
correlativo	koɾɾelatibo
correligionario	koɾɾelixioŋario
correligionarios	koɾɾˌelˌixjonˈaɾjos
correlimos	korɾelimos
correlimos acuminado	korelimos akominado
correlograma	korrelogranda
correlograma parcial	kɔɾɾelʊ gɾama paɾθi̯al
correlón	koɾɾelon
corremos	koɾɾˈimos
corren	kɔɾɾẽn
corren el riesgo de	kˈoɾɾen el ɾɾiˈesɣo dˈos
correncia	kɔɾɾˈɛnθja
correndilla	korenð̞jʝa
correntada	kɔɾɾɛntaða
corrente	kɔɾɾentɪ
correntiar	kɔɾɛntial
correntina	kɔɾɛntjna
correntino	korentino
correntonas	kɔɾɛntunas
correntoso	kɔɾɾɛntʊsʊ
correntía	kɔɾɛnˈtia
correntímetro	kɔɾɛnˈtimetɾʊ
correntío	kˌoɾɾentˈio
correo	kɔɾɾˈeo
correo aéreo	koɾɾˈeo aˈeɾio
correo basura	koɾɾeo β̞as̺uɾa
correo basura (spam)	kɔɾɾeio asuɾa
correo certificado	kˈorɾˈeo sˌɔrtifikˈaðo
correo de voz	koreˈo de bˈotʃ
correo electrónico	kɔɾɾeʊ elektɾɔnjkɔ
correo express	koreu eɣ̞spɾes
correo no deseado	koɾɾˈeo ˈoɾa dˌeseˈaðo
correo ordinario	korɾeo oɾðinario
correo postal	koɾɾeo post̪al
correones	koreones
correos	korɾeos
correosa	koɾɾeõs̺a
correoso	korɾeu̯sʊ
correpasillos	kˈorepasˈiʎos
correr	kɔɾɾeɾ
correr a	koreɾ a
correr baquetas	koreɾ baketas
correr como pollo sin cabeza	koɾɾˈeɾ kˌomo pˈoʎo sin kaβˈeθa
correr como un galgo	korɾeɾ ˈeʎa ˈun galɣˌo
correr como un gamo	koɾɾˈeɾ ˈeʎa ˈun gˈamo
correr con los gastos	korreɾ tʃarma nos gastos
correr el riesgo	koɾɾeɾ el el ɾiʝasɣo
correr el riesgo de	koˈɾɾˌeɾ el ɾiˈesɣo deˈeˈeˈ
correr el rumor	kɔrˈiɾ el ɾumɔɾ
correr la bola	kɔɾɾeɾ la bola
correr la cortina	korɾˈeɾ la koɾtˈina
correr la voz	kɔɾɾeɾ ʃafoi βos
correr las amonestaciones	torɾˈeɾlas a mˌonestaθjˈones
correr las estaciones	kɔɾɾeɾ las estaθi̯õŋes
correr las olas	koɾɾˈeɾ la sˈolas
correr malos tiempos	koɾɾˈeɾ mˈalos tjˈempos
correr malos vientos	korɾˈeɾ mˈalos bjˈɛntos
correr mundo	koreɾ mundo
correr peligro	kɔrˈrɛr pelˈiro
correr prisa	kɔrˈeɾ pɾˈiθa
correr riesgos	koɾɾˈeɾ bjˈeθos
correr rumores	koɾɾˈeɾ ɾɾumˈoɾes
correr ríos de tinta	koɾɾˈeɾ ɾɾˈios dˈos tˈinta
correr un (tupido) velo sobre algo	kɔɾɾeɾ ʊn tupido belʊ sʊβɾɪ alɣʊ
correr un gran peligro	koɾɾˈeɾ ˈun gɾˈan peɾˈiɣɾo
correr un riesgo	korɾˈeɾ ˈun ɾɾiˈesɣo
correr un tupido velo	koɾɾˈeɾ ˈun tupˈiðo bˈelo
correr una maratón siempre es un reto duro.	koɾɾˈeɾ ˈun mˌaɾatˈon sjˈempɾe ˈuna ˈun ɾɾˈeto dˈuɾo
correremos	kɔɾɾeɾemos
correrse	korrese
correrse a gusto	koɾɾˈeɾse a gˈusto
correrse vivo	koɾɾɛsˈe biβo
correrá	koreɾa
correrán	kɔɾɾeɾan
correrás	koɾɾeɾs
correré	koɾɾedi
correré todos los días 10 minutos	koɾɾeɾˈe tˈoðos los dˈias ˈiez minˈutos
correréis	koreɾejs
correría	kɔɾɾeɾia
correríais	koɾɾˈeɾiasi
correríamos	koɾɾeɾiamos
correrían	kɔɾɾeɾia
correrías	kˌoɾɾeɾˈias
corres	koɾɾis
corresponda	koresponda
corresponde	koɾɾesponðe
corresponde con	koɾɾesponde kon
correspondemos	korespõŋdemʊs
corresponden	koɾɾespondin
correspondencia	kɔɾɛspondensia
correspondencia amistosa	koɾɾˌespondˈɛnθja amistˈosa
correspondencias	koɾɾespondɛnθias
corresponder	kˌorɾespondˈeɾ
corresponderse	aespõŋðeɾse
corresponderán	koɾɾespõŋdeɾan
corresponderé	korespondeiɾe
correspondes	koɾɾespõŋd̪ɪs
correspondida	korespondidɐ
correspondido	koɾespondjˈɾˌo
correspondiendo	korɾespondjɛndo
correspondiente	kʊɾespondjente
correspondientemente	koɾɾɛspondjɛntemɛntj
correspondientes	kˌoɾɾespondjˈɛntes
correspondiera	kɔrespõŋðieɾa
correspondieron	kˌoɾɾespondjˈeɾon
correspondimos	koɾespõŋðimos
correspondiste	koɾesponðiste
correspondisteis	kɔɾɛspomðisteis
correspondiéndolos	koɾɾespondjˈɛndolos
correspondiéndose	koɾɾesponðjendose
correspondió	koɾesponðiˈo
correspondo	korespondo
correspondéis	korespondis
correspondí	koɾesponði
correspondía	kɔɾɾɛspondia
correspondía al que él tenía en la mano	kˌoɾɾespondˈia al ˈun ˈel tenˈia el la mˈano
correspondíais	korespondias
correspondíamos	kˌoɾɾespondˈiamos
correspondían	koɾɾespondian
correspondías	koɾɾespondias
corresponsabilidad	koɾɾesponsaβ̞iljð̞at̪
corresponsabilidades	koɾesponsabilid̪ale
corresponsabilización	kɔnsɑβjliθaθɔn
corresponsabilizar	koɾɾˌesponsˌaβiliθˈaɾ
corresponsable	kɔɾɛspõŋsaβli
corresponsal	koɾɾe̞sbonθal
corresponsales	koɾɾesponsales
corresponsalía	koɾɾesponθalia
corresponsiones	koɾɾˌesponθjˈones
corresponsión	koresponθjõŋ
corretaje	koːɾɾˈetaxe
corretajes	koˈrɾˈetˈaxeˈs
corretea	koɾɾetea
correteada	koret̪eað̞a
correteadas	koɾɾetaaðas
corretean	koretean
correteando	kɔɾɛtjando
corretear	koɾɾeteaɾ
corretearemos	koˈrɾetˌeaɾemʊs
correteo	kɔɾɾɛteʊ
corretora	koɾɾetɔɾa
correturnos	kɔsretʊɾmʊs
corretón	koɾɾet̪on
correvedile	koɾɾˈebeðɾilˈe
correvediles	koɾɾeβeðjles
correveidile	korrabejðile
correveidiles	kˈoɾɾebeɪðˈeʃ
correverás	koɾɾeβeɾs
correílla	kɔrɾaiʎa
correísmo	koreizmo
correón	koɾɾˈˌeon
corri-corri	kɔrikorri
corrida	kɔɾɾiða
corrida bancaria	kɔɾɾiða bankɾia
corrida de toros	kɔɾɾiða dɛ tʊɾos
corridas	poɾɾið̞es
corridas de toros	koɾɾiðas de toɾos
corridatorero	koɾɾˈiðatˈoɾero
corridita	koˈrɛjˈðitˈa
corrido	koɾɾˈiðo
corridos	kɔɾɾiðos
corriendo	koɾɾindɔ
corriendo de nuevo	kˌoɾɾiˈɛndo ˈoɾo nwˈeɣo
corriente	kɔɾɾiɛnte
corriente alterna	kɔɾɾintɛ altɛɾna
corriente alterna y corriente continua	koɾɾɛnte altɛɾna i koɾɾɛnte kontinwa
corriente artística	kˌoɾɾiˈɛnte aɾtˈistika
corriente continua	koɾɾente kɔntsɛnua
corriente de agua	koɾɾjˈɛnte dˈos ˈaɣwa
corriente de aire	kɔɾɾent̪ɐ dɛ aeɾe
corriente de deriva del oeste	koɾɾjˈɛnte ˈoɾo deðeɾˈiβa del oˈeste
corriente de el niño	koɾɾiˈɛnte del nˈiɲo
corriente de oleaje	koɾɾjˈɛnte dˈos oleˈaxe
corriente de palabras	koɾɾjˈɛnte ˈoɾo palˈaβɾas
corriente de pensamiento	koɾɾjˈɛnte dˈos pˌensamjˈɛnto
corriente de viento	koɾɾjˈɛnte dˈos bjˈɛnto
corriente del golfo	koɾɾjˈɛnte del gˈolfo
corriente eléctrica	kɔɾɾent̪ɪ elestjka
corriente en chorro	korriente en tʃoro
corriente lingüística	koɾɾjˈɛnte lˌiŋgwˈistika
corriente mareal	koɾɾjˈɛnte maɾeˈal
corriente marina	koɾɾient̪ɪ maɾina
corriente o río del mundo	koɾɾˈɪnte ˈo ɾɾˈio del mˈundo
corriente tumultuosa	koɾɾjente tumultuosa
corriente y moliente	koɾɾjˈɛnte i moljˈɛnte
corrientemente	korrientemˈente
corrientes	kɔɾɾiˈɛntes
corrientes artísticas	koɾɾjˈɛntes aɾtˈistikas
corrientes marinas	koɾɾiˈɛntes maɾˈinas
corrientita	kɔɾɾjɛntjta
corriera	kɔɾɾieɾa
corrierais	koɾɾieɾais
corrieran	koriẽn̪
corrieras	kˌoɾɾiˈeɾas
corriere	koɾɾieɾe
corriereis	koɾɾieɾes
corrieren	kori̯aɾen
corrieres	koɾɾieɾes
corrieron	koɾɾiɛɾɔ
corriese	koɾɾiˈeθe
corrieseis	koriˈasejks
corriesen	kɔɾɪɛse
corrieses	koɾɾiɛses
corrige	kɔɾihe
corrigen	koˈɾˈiðen
corriges	kɔrrixˈes
corrigiendo	kˌoɾɾiɣjˈɛndo
corrigiera	kɔɾɾisɛɾa
corrigierais	orikieɾais
corrigieran	koˌɾɾˈiθiˌeɾan
corrigieras	koˌɾɾiˈxieɾas
corrigiere	koˈrjˈxieɾe
corrigiereis	koɾɾjxjɛɾeis
corrigieren	koˌɾɾˈ�ɪxjˈeɾen
corrigieren o no, es responsabilidad de la dirección.	kˌoɾɾexˈeɾno ˈes ˈes ɾɾˌesposˌaβiliðˈað a la dˌiɾekθjˈon
corrigieres	koɾɾˈiɣjˈeɾes
corrigieron	kɔrrixjɛɾun
corrigiese	kˌoɾɾixˈiɛse
corrigieseis	koɾɾixaeɣ̞s
corrigiesen	koːrɾogjaˈs̺eːn
corrigieses	koɾɾikiɐses
corrigiéndomelo	koɾɾigiẽnˈdoːmɛlo
corrigiéndoosle	kɔrigjɛndʊʊsle
corrigiéndose	kˌoɾɪxjˈɛndose
corrigiéndosela	kɔɾɾixjɛnðɔsela
corrigiéndoselo	kɔɾɾiʎiˈɛndoselo
corrigiéndotelo	kɔɾɾixjendʊtˈelˈʊ
corrigiéramos	kɔɾɾixiɛvamʊs
corrigiéremos	kɔɾɾjxeɾemos
corrigiésemos	kˌoɾɾiɣˈiˈesemˈon
corrigió	kˌoɾɾiɣjˈo
corrija	kɔrrixa
corrijamos	kˌoɾɾixˈamos
corrijan	koɾɾiːxan
corrijan por favor los errores que encuentren en la lista	koɾɾˈixan poɾ faβˈoɾ los eɾɾˈoɾes ˈesto enkwˈɛntɾen el la lˈista
corrijas	kɔrrixas
corrijo	kɔɾɾjʃʊ
corrijáis	koˈrixais
corrillo	korio
corrillos	kɔɾɾjʎɔs
corrimiento	koɾɾimjˈɛnto
corrimiento al rojo	koɾɛmjˈɛnto al ɾˈoxo
corrimiento de tierra	koɾɾimjˈɛnto dˈos tjˈeɾɾa
corrimientos	kˌoɾɾimjˈɛntos
corrimos	kɔɾɾimʊs
corrinche	kɔɾɾintʃ
corrinches	korintʃes
corriste	kɔɾɾiste
corristeis	koɾɾistejs
corrivaciones	kˌoɾɾiβaθjˈones
corrivación	kˌoɾɾiβaθjˈon
corriverás	kɔriβeɾas
corriéndolo	koɾɾieemðolo
corriéramos	koɾɾiɛɾamʊs
corriéremos	kˌoɾɾiaɾˈemos
corriésemos	koɾɾiˈeθemos
corrió	kɔɾɾiɔ
corro	koro
corro al lado	kˈoɾɾo al lˈaðo
corro de personas	korro dʒoio personas
corro en el estadio	koroin el estradio
corro en pos de	korɾo jn pos d̪e
corro hacia	koɾɾoɾaθi̯a
corrobora	kɔrɔbɔɾa
corroboraba	koɾroβ̞oɾaβ̞a
corroborabais	koɾɾoɣ̞oɾaβ̞ais
corroboraban	koɾɾoβ̞oɾavan
corroborabas	kɔrɾɔbɔɾas
corroborad	koɾɾoβ̞oɾat̪
corroborada	kɔɾɔɣɔɾaβa
corroboradas	koroβ̞oɾað̞as
corroborado	kɔrɔβɔɾado
corroborados	kˌoroβoɾˈaðos
corroboramos	koɾɾˈoβoɾˈˌamˌosˌ
corroboran	koroboɾan
corroborando	kɔroβɔlando
corroborar	korowoɾaɾ
corroborara	oɾɾoboɾaɾa
corroborarais	koɾɾobɔɾaɾajis
corroboraran	koroβ̞oɾaɾen
corroboraras	kɔɾɾˈoβoɾˈaɾas
corroborare	koroboɾaɾe
corroborareis	kɔroboɾaɾeis
corroboraremos	kˌoɾɾuboɾˈaɾˈemos
corroboraren	koroɣɾaɾen
corroborares	kɔɾɾˈoβoɾˈaɾˈeθ
corroboraron	koɾɾoboɾaɾum
corroborará	koroboɾaɾa
corroborarán	koroboɾaɾan
corroborarás	koɾɾuβoɾaɣ̞as
corroboraré	koɾɾobɔɾaɾi
corroboraréis	koroβoɾaβejs
corroboraría	kɔroˈbˈoɾɾaɾia
corroboraríais	koroβ̞oɾaɾies
corroboraríamos	kˌoɾɾoβoɾaɾˈiamos
corroborarían	koɾɾˈoβoɾaɾˈian
corroborarías	koˌɾɾˈoβoɾaɾˈias
corroboras	koroβ̞oɾas
corroborase	koɾɾˈoβoɾˈaˈse
corroboraseis	koroboɾaseis
corroborasen	koroɾaˈs̻e̞n
corroborases	koroboɾases
corroboraste	koroboɾaste
corroborasteis	koroboɾast̪eis
corroborativamente	kɔɾɔbʊɾatibamete
corroborativo	kˌoɾɾˈoβoˌɾatˈiβo
corroborativos	kɔɾɔbɔɾatibos
corrobore	koˈrɔβɔɾe
corroboremos	kˈoroɾˈoβoɾˈemos
corroboren	korvorin
corrobores	koɾɾoβ̞oɾes
corroboro	koˈrɔboˈrɔ
corroborá	korouɾa
corroborábamos	kˌoroβoɾˈaβamˌos
corroboráis	koɾɾoβɔɾais
corroborándolo	kʊrɔβɔɾɔnðolʊ
corroborándolos	kɔroboɾˈanðolos
corroboráramos	kˌoroβoɾˈaðamon
corroboráremos	kˌoɾɾoβoɾˈaɾemos
corroborás	koɾroβ̞oɾs
corroborásemos	kɔroβoɾasˈemos
corroboré	koˈrˈoboˈɾe
corroboréis	koɾɾoβoɾeis
corroboró	qoɾɯbuɾɯ
corroe	koɾɔɛ
corroer	koɾɾoɛɾ
corroerse	kɔrɔˈeɾse
corrompe	kɔɾɾontɪ
corrompedor	korompɛdoˈr
corrompedora	kɔrɔmpɛdɔra
corromper	kɔrompeɾ
corromperse	koɾompeɾse
corrompida	kɔɾɔmpiða
corrompido	kɔrɔmpjdo
corrompidos	kɔɾɔmpidos
corrompiendo	korompjendo
corrompimientos	kɔɾɔmpimjɛntʊs
corrompiéndose	koˌɾɾˈompjˈɛndose
corrompo	korɔmpɔ
corrompí	koːˈrɔmpi
corrompía	kɾompia
corroncho	korontʃo
corronchos	korontʃos
corronchoso	korunkotʃu
corros	kɔros
corrosal	koɾossal
corrosca	koɾoska
corrosiva	kɔrosiba
corrosivamente	kɔɾɔsivɐmente
corrosivas	kˌoɾɾoθˈiβas
corrosivo	ɔʾʊsjbo
corrosivos	kʊɾɔsibo
corroyendo	korrodʒendo
corroyéndose	koɾɾoʝeˈndose
corroídas	kɾrɔiðas
corroído	koroˈiðo
corrugado	kʊɾɾʊɣado
corrugar	kɾuɣaɾ
corrumpente	koˈrɔmpemte
corrumpentes	korompentes
corrupción	kɔɾɔpsiõŋ
corrupia	koˈrupˈɛa
corrupta	kɔrɾʊpta
corruptela	arukt̪eʝa
corruptelas	koruptelas
corruptibilidad	koɾɾuptibiliðað
corruptible	karuqtɪwʲːe
corruptibles	kɔnˈɾʊkˈtɪvˈles
corrupto	koruptu
corruptor	kʊˈrʊpˈtɔr
corruptos	koruptos
corruscar	koɾɾusk
corrusco	ɔrɔsko
corruscos	kuʐuzkuz
corráis	kˈorɾˈaiz
corré	kɔre
corréis	koreis
corrés	koɾɾes
corrí	kori
corría	koɾɾia
corríais	korriais
corríamos	koɾɾiamʊs
corrían	poriem
corrías	korias
corrígemela	kɔrixˌemˌela
corrígemelo	koɾɾiɣ̞enelo
corrígeselas	kˈorɾiχese̞laz
corrígeselo	kʌrˈriːjxaˈsaluː
corríjame cada vez que me equivoque.	kˈorɾixame kˈaða bˈeθ kɾˈea me ˌekiβˈoke
corríjanmelo	koˈriːxanmeloː
corríjanselas	koɾɾjxansɛlas
corsa	kɔɾsa
corsario	kɔrsˈaɾjʊ
corseletes	korselete
corserena	kolseɾiŋa
corset	kɔɾsɛt
corsetera	koɾs̺t̪era
corsetero	koɾsetero
corseteros	koɾseteɾos
corso	korsɔ
corsos	kˈuɾsʊz
corsé	korse
corsé elástico	kor se elastiko
corsés	koɾsez
corta	kɔrta
corta es la mentira, y se deja coger en seguida.	kˈoɾta ˈes la mentˈiɾa i se dˈexa koxˈeɾ en seɣˈiða
corta huevos	kˈoɾta wˈeβos
corta la vida o larga, todo lo que vivimos se reduce a un gris residuo en la memoria […].(ida vitale)	kwˈeɾtan la bˈiða oˈlaɾɣa tˈoðo lo kɾˈea biβˈimʊs se ɾɾeðˈuθen ˈun gɾˈis ˌaɾɾeθˈiðo en la memˈoɾja
corta la vida o larga, todo lo que vivimos se reduce a un gris residuo en la memoria. (ida vitale)	kˈoɾta la bˈiða o lˈaɾɣa tˈoðo el kɾˈea biβˈimos ˈes ɾɾeðˈuθe a ˈun gɾˈiθe ɾɾesˈiðo el la mˌemoɾjˈa
corta venas	koɾt̪aβ̞ẽn̪es
cortaalambres	poˈrtaɛlˈambɾes
cortaba	kɔɾtaba
cortabais	koɾt̪aβ̞aes
cortaban	kɔɾtavan
cortabas	koɾt̪aβ̞as
cortabloques	kˈoɾtablˈokes
cortabolsas	koɾt̪aβ̞olzas
cortacallos	koɾt̪akaʝos
cortachapas	kordatʃapas
cortacigarros	kɔɾt̪aθiɣaɾɾos
cortacircuitos	kɔɾtasiɾkwitʊs
cortacircuitos (circuit breaker)	kɔɾtasiɾkuitʊs
cortacorriente	kˈoɾtakoɾɾiˈɛnte
cortacorrientes	kˌoɾtˌakoɾɾjˈɛntes
cortacésped	kɔɾt̪aseʃpe
cortacéspedes	kɔɾt̪afespeðes
cortad	koɾtad
cortada	koɾtaða
cortadamente	koɾtˈaðamˈente
cortadas	koɾt̪að̞es
cortadera	koɾt̪að̞eɾa
cortadillo	koɾt̪að̞iʝo
cortadlo	koɾt̪að̞lo
cortado	koɾtˈaðo
cortado en dos	koɾtˈaðo el dˈias
cortador	koɾt̪að̞oɾ
cortador de madera	kɔɾt̪aðɔɾ dɛ maðeɾa
cortador de pizza	uɾtað̞oɾ d̪e piθa
cortadora	koɾt̪að̞oɾa
cortadora de césped	kˌoɾɾataðˈoɾa de ˈaʃˈeɾpeɾ
cortadores	poɾt̪að̞oɾes
cortados	kɔɾtaðʊs
cortadura	poɾt̪ad̪uɾa
cortafrío	kortafrio
cortafuego	poɾtafwˈeɣo
cortafuegos	koɾt̪afoɾos
cortafuegos (firewall)	pˌoɾtafˈueʎos
cortalápices	koɾtˈalapˈiθes
cortamos	kotˈamos
cortan	kortãn
cortando	koɾtando
cortando las alas	koɾtˈando las ˈalas
cortante	koɾtˈante
cortantes	poɾt̪ãn̪t̪ɪs
cortao	koɾtao
cortaolas	kˈoɾtaˈolas
cortapapel	kɔɾtapapɛl
cortapapeles	kɔɾtapapeles
cortapasta	koɾt̪apast̪a
cortapastas	poɾt̪apast̪as
cortapega	koɾtapeɣa
cortapegar	kɔɾtapeɣaɾ
cortapegas	koɾt̪apeɣ̞as
cortapicos	kɔɾðapikʊs
cortapisa	portapisa
cortapisas	kortapisas
cortapizzas	kortapiksas
cortapiés	koɾt̪apjez
cortaplumas	poɾtaplumas
cortapuntos	kɔɾtapuntʊs
cortapuros	koɾt̪apuɾos
cortar	kɔɾtɑɾ
cortar a dados	kɔɾtaɾ a ða dɔs
cortar cabezas	koɾtˈaɾ kaβˈeθas
cortar con alguien	koɾtaɾ kon alɣ̞un
cortar de raíz	kɔɾtaɾ dɛ ɾaʎe
cortar el bacalao	koɾt̪aɾ eɾẽmb bakalaw
cortar el césped	toɾt̪o̞r es t̪eʃpe̞t̪
cortar el hilo	kortˈare lˈilo
cortar el hilo de la vida	koɾtˈaɾ el ˈilo de la bˈiða
cortar en cubos	kortare iran kuβus
cortar en dados	koɾtˈaɾ en dˈaðos
cortar la baraja	kɣdɣl ɘɴbɑraːxjɛ
cortar la fila	kɔɾtaɾ la fila
cortar las aguas de un buque	koɾtˈaɾ las ˈaɣwas dˈos ˈun bˈuke
cortar las alas	kot̪aɾ les ales
cortar las alas a alguien	kortar konduktoro salas a alɣʝẽn
cortar leña	kotˈaɾ leɲˌa
cortar por lo sano	koɾtaɾ poɾ lo sano
cortar un buque sus aguas	kɔɾtaɾ ʊn buki sus agwas
cortara	koːɾtaːra
cortarais	kɔɾtaɾais
cortaran	koɾtaɾan
cortaras	pot̪t̪aɾas
cortare	koɾtare
cortareis	kɔɾtaɾeis
cortaremos	kɔɾtaɾemos
cortaren	koɾt̪aɾen
cortares	koɾtaɾes
cortarla	poɾtaɾla
cortarlas	kɔɾtaɾlas
cortarlas en el aire	koɾtaɾlas en el ˈaɪɾe
cortarle	kɔɾtaɾle
cortarles	kotˈaɾles
cortarlo	koɾt̪aɾla
cortaron	kortaron
cortarraíces	koɾtarejses
cortarriendas	koɾtarriẽnd̪as
cortarrollos	koɾt̪aɾɾoʝos
cortarse	kortˈaɾse
cortarse el pelo	koɾtˈaɾse el pˈelo
cortarse la coleta	koɾtˈaɾse la kolˈeta
cortarse la coleta, eso lo hacen los que se cansan de su profesión.	kotˈaɾse la kolˈeta ˈes sˈol lo ˈaθen los ˈun se kˈansan ˈoɾo su pɾˌofesjˈon
cortarse la crema	koɾtˈaɾse la kɾˈema
cortarse la leche	koɾtˈaɾse la lˈetʃe
cortarse las uñas	kotˈaɾse las ˈuɲas
cortará	koːɾtaˈɾa
cortarán	kɔɾtaɾan
cortarás	kõɾt̪aɾs
cortaré	koɾt̪aɾeβ̞
cortaréis	koɾt̪aɾeis
cortaría	kɔstˈaɾia
cortaríais	koɾtaɾiaes
cortaríamos	koɾtaɣjˈamos
cortarían	koɾt̪aɾjãn̪
cortarías	koɾtaɾias
cortas	koltas
cortas sentencias vienen de larga experiencia. (miguel de cervantes)	kɔɾt̪ɐs sent̪ɛnkias βjˈenen dɛ laɾɣa ekspeɾɪnθja miɣˈal dɛ seɾβˈantes
cortase	kort̪as̺em
cortaseis	koɾt̪aseɣ̞s
cortasen	koɾt̪as̺en
cortases	koɾtases
cortaste	kɔɾtaste
cortasteis	koɾtastais
cortatramas	kɔɾt̪at̪ɾames
cortauñas	kˈoɾtaˈuɲas
cortavientos	kwˈeɾtabjˈɛntos
cortaúñas	kuɾt̪aunʝes
corte	korte
corte a medida	koɾt̪e a meβ̞jð̞a
corte ajustado	kɔɾte axustado
corte asimétrico	kˈoɾte asimˈetɾiko
corte de apelaciones	kˈoɾte dˈos ˌapelaθjˈones
corte de cabello	kˈoɾte dˈos kaβˈeljo
corte de corriente	kˈoɾte dˈos koɾɾiˈɛnte
corte de digestión	kˈoɾte ˈoɾo dˌixestjˈon
corte de luz	kˈoɾte ˈoɾo lˈuθ
corte de peleas (badajoz)	kˈoɾte dˈos pelˈeas βaðˈaxoz
corte de pelo	kˈoɾte ˈoɾo pˈelo
corte de un molar	kˈoɾte dˈos ˈun mˈolaɾ
corte en la superficie	kˈoɾte el la sˌupeɾefˈiθje
corte la naranja a la mitad.	kˈoɾte la naɾˈaŋxa a la mitˈad
corte marcial	kɔɾt̪ɪ maɾθjɑɫ
corte penal internacional	kˈoɾte penˈal ˌinteɾnˌaθjonˈal
corte real	kˈoɾte ɾɾeˈal
corte sastre	koɾt̪e sast̪ɾe
corte suprema	kˈɔʁt suprˈem
corte suprema de justicia	kˈoɾte supɾˈema de xˌustiθjˈa
corte suprema de justicia de la nación	kˈoɾte supɾˈema de xustˈiθja de la naθjˈon
corte transversal	koɾt̪e t̪ɾansβ̞eɾsal
corte y confección	kˈoɾte i kˌomfekθjˈon
cortedad	ɣ̞oɾɯtzʲadʒd̪at̪
cortedades	koɾteðadˌes
cortefiel	koɾtɛfjɛl
corteja	koɾtexa
cortejada	koɾtexadɐ
cortejado	koɾtexado
cortejador	kˌoɾtexaðˈoɾ
cortejadores	poɾt̪exað̞oɾes
cortejando	koɾt̪exãn̪d̪o
cortejar	koɾt̪exaɾ
cortejasteis	koˈrˈtexasteˈis
cortejo	koɾte̞xo
cortejo nupcial	koɾtˈexo nˌuθjˈal
cortejos	pɔɾtɛxʊs
cortemos	koɾtemos
corten	kɔɾtɛn
cortero	koɾtˈeɾo
cortes	ɔltɛs
cortes de pelo	kˈortes dˈos pˈelo
cortes de tráfico	kɔɾtes dˈos tɾˈafiko
cortes generales	ɔɾt̪ɪs fɛneɾales
cortesana	koɾtɛsana
cortesanamente	poɾt̪esanamẽn̪t̪e
cortesanas	koɾt̪esanas
cortesanesco	kɔɾtɪsanɛskɔ
cortesano	kɔɾtɛsano
cortesanos	koɾt̪es̺ãn̪os̺
cortesanía	koɾt̪esãn̪ia
corteses	koɾtˈeses
corteseño	koɾt̪esẽɲo
cortesmente	koɾtesment̪e
cortesía	koɾtəsia
cortesía de boca mucho consigue y nada cuesta.	kɔɾtesia dɛ bɔkɐ mutʃʊ kɔnsiɣe i naðɐ westa
cortesías	koːɾtˈekɪːɐs
cortesísimamente	koɾt̪esimamẽn̪t̪e
cortez	koɾtes
corteza	koɾtesa
corteza cerebral	koɾtˈesa θˌeɾeβɾˈal
corteza córnea	koɾt̪esa koɾnea
corteza de copalchi	kɔɾtesa dɛ kʊpalʃi
corteza de roble	koɾtˈeθa de ɾɾˈoβle
corteza de árbol	koɾt̪esa la aɾβ̞ol
corteza lisa	koɾtˈeθa lˈiθa
corteza oceánica	koɾt̪sesa oseɦnika
corteza terrestre	koɾt̪eθa t̪erest̪ɾe
cortezas	koɾtɛsas
cortezas de encina	koɾtˈesas dˈos enθˈina
cortezas oceánicas	koɾtˈeθas oˌkeˈanikas
cortical	koɾtikal
corticoesteroides	kordikosteroides
corticoide	kortikoiðe
corticoides	koˌɾtikoˌiˈdes
corticosteroide	kortikosterojde
corticosteroides	koɾtikosteɾoides
corticotrofina	koːrˈtikoːtɾofɪnˈa
corticotropina	kordikotropine
corticotropo	kortikotropo
cortijadas	koɾtixˈaðas
cortijeras	koɾtigeɾas
cortijeros	kɔɾtixɛɾos
cortijo	koɾtixo
cortijos	koɾtjxos
cortil	koˈrˈtˈɪlˈ
cortile	kortile
cortina	koɾt̪inã
cortina de ducha	koɾtina ɾɛ ðutʃa
cortina de enrollar	kooɾtˈina ˈoɾo ˌenɾoʎˈaɾ
cortina de hierro	koɾt̪ina d̪e iɛɾn
cortina de humo	koɾtina de umo
cortina separadora	koɾtina separaðora
cortinaje	koɾt̪inaxe
cortinajes	oɾt̪inakes
cortinal	koɾt̪inal
cortinarius	koɾt̪jnaɾius
cortinas	koɾtinas
cortinero	kɔrtʃgirɔ
cortinita	koɾt̪init̪a
cortisol	koɾtjsˈol
cortisona	koɾtjsona
cortisqueó	kort̪iskeo
cortita	koɾtita
cortito	koɾtito
corto	korto
corto circuito	kɔɾtʊ siɾkwitʊ
corto de luces	kˈoɾto dˈos lˈuθes
corto de miras	kortu akompano miras
corto de vista	kˈoɾto ˈoɾo bˈista
corto plazo	kɔɾtʊ plasʊ
corto por la mitad	kˈoɾto pˌoɾo la mitˈad
cortocircuitar	kˈoɾtoθˈiɾkuitˈaɾ
cortocircuitará	koɾtʊsiɾkuitɐɾa
cortocircuitarías	kɔɾtʊθiɾkuitaɾias
cortocircuites	kɔɾtʊsˈiɾkuitˈes
cortocircuito	kɔɾtɔsiɾkuitʊ
cortocircuito cardíaco	korto sirkwɛtˈo kartiako
cortocircuitándola	kˈoɾtoθˌiɾkuitˈandola
cortocircuitó	kɔɾtʊθiɾkwitʊ
cortometraje	kordometraɣi
cortometrajes	koɾtometeges
cortoplacismo	kortoplasismɔ
cortoplacista	koɾtopllaθis̺t̪a
cortoplacistas	kortoplakistas
cortos	kɔɾtʊs
cortrometraje	kɔɾtʊmetɾaxe
cortubí	koˈrtoˈbi
cortá	koɾta
cortábamos	kɔɾtabamʊs
cortáis	koɾtais
cortándolo	koɾt̪ant̪d̪oloɾ
cortándose	koɾtˈanˈdˈoˌsˈe
cortáramos	koɾtˈaɾamos
cortáremos	kɔɾtaɾemos
cortás	kõɾt̪s
cortásemos	koɾt̪asemos
cortázar	koɾtasa
cortès	poˈrˌeteˈsˈ
corté	kort̪e
corté el pollo a la mitad y lo puse en el horno.	koɾtˈe el pˈoʎo a la mitˈad i lo pˈuse el el ˈoɾno
cortéis	kˌoɾtˈeɪs
cortémoslo	koɾtemˈosˈlo
cortés	koˈɾtˈeθ
cortés de surigao	koɾtˈeʎ dˈos sˌuɾiɣˈaðo
cortésmente	koɾt̪esmẽn̪t̪e
cortísimo	kɔrtissimɔ
cortó	kortˈo
corucha	kɔrutʃa
coruco	kɔrukɔ
coruha	kɔrua
corujas	kʲæˈrɔːˈhæst
corunda	koɾunda
corundos	korundɔs
corupán	kɔrupan
corusca	koɾuste
coruscante	koruskante
corusco	kɔruskɔ
coruña	kɔruɲa
coruña del conde	koɾunia del kondɛ
coruñeses	koɾuɲeθes
coruñés	koɾuɲes
corva	kˈorva
corvadura	kɔɾbˈaðuɾa
corval	koɾβ̞al
corvales	koɾβ̞ales
corvalán	kʼoɾβ̞alãn̪
corvar	koːrbaːl
corvas	kɾβ̞as
corvato	kɔɾbato
corvatos	kɔɾɔβatʊs
corvazas	kɔɾβas
corvejón	koɾbexon
corvetas	kˌoˌɾˈbˌetˈas
corvetear	kɔɾβ̞et̪e̞aɾ
corveña	koɾbenia
corveño	kɔɾβˈeɪnʊ
corveños	kɔɾβenio̯s
corvillo	koɾbˈiʎo
corvina	koɾvina
corvinas	kɾbĩŋas
corvinata	koɾbjnaˈta
corvinatas	koɾβ̞inat̪as
corvinera	koɾbineba
corvino	koɾβ̞ina
corvo	oɾuβo
corvos	korbuz
coryanthes	koɾɛjantes
corydoras	kˌoɾiðˈoɾas
corza	kɔrθa
corzo	kɔrso
corzos	kɔɾsʊs
corzuela parda	kor suela parta
corzuelos	koɾfwˈelos
corzón	korson
corán	koɾan
coránica	kɔraːnika
coránicas	koɾonitaz
coránico	koɾaɲjkɔ
corí	kɔri
corín tellado	koɾint̪e iadʒo
corón	kʊɾˈʊŋ
corúa	kɔrua
cos	kɔz
cosa	posa
cosa alejada	kusa ljxaða
cosa aparte	kosa la paɾt̪ɪ
cosa colgada	kʊ̯sa kolɨɣaðɑ
cosa de	kosa d̪e
cosa de entidad	kosa dɛ entiðad
cosa de oír	kosa d̪e oiɾ
cosa de poco	kˈosa dˈos pˈoko
cosa de sustancia	kˈosa dˈos sustˈanθja
cosa de ver	kˈosa dˈos bˈeɾ
cosa del otro jueves	kˈosa del ˈotɾo xwˈeβes
cosa dura	kossa d̪uɾa
cosa en sí	kosa la si
cosa fina	kosa finaɾ
cosa fuerte	kˈosa fwˈeɾte
cosa hecha erróneamente	kwsˈa el tʃeɾɾˈoniamˈente
cosa inaudita	kosa j na uð̞jta
cosa juzgada	kɔsak usgaba
cosa mala	kosa mala
cosa no vista	kosa la bist̪
cosa nunca vista	kosa la ũn kaβ̞ist̪a
cosa perdida	kosa peɾð̞ið̞a
cosa por que se jura	kˈosa pˌoɾke sekˈuɾa
cosa que hubiera ocurrido si ...	kˈosa ˈun uβjˈeɾa ˌokurɾˈiðo se
cosa rara	kosa raɾa
cosa risible	kosa ɣisible
cosa vista	kɔsa biːstɐ
cosa y cosa	kosa ã kosa
cosaco	kɔsako
cosahuico	kɔsaʊjkɔ
cosalá	koˈsˈɑlɑ
cosamaloapan	ʔakusəˈmaluʔapa
cosamaloapan de carpio	kˈosa mˈalo ˈapan de kˈaɾpjo
cosante	kosante
cosanza	tʃiːzikosanʃa
cosaria	kɔsaɾia
cosarias	koˈsˈaðjas
cosario	kɔsaɾio
cosarios	kɔsaɾiʊs
cosas	kosas
cosas así	kˈosas al
cosas buenas	kˈosas bwˈenas
cosas de alguien	kˈosas de ˈalβjen
cosas de importancia	kosas de ˌimpoɾtˈanθja
cosas de la escuela	kosˈas de la eskwˈela
cosas de la vida	kossas dɛ la biða
cosas de poca monta	kosas dɛ pɔka mɔnta
cosas de valor	kˈosas ˈoɾo balˈoɾ
cosas de viento	kˈosas ˈoɾo bjˈɛnto
cosas del mundo	kˈosas del mˈundo
cosas del querer	koses d̪el keɾeɾ
cosas efímeras	kˈosas efˈimeɾas
cosas inmateriales	kˈosas sin mˌateɾjˈales
cosas inteligentes	kˈosas ˌintelixˈɛntes
cosas parecidas	kˈostas pˌaɾeθˈiðas
cosas que hacen latir deprisa el corazón: advertir que un elegante espejo chino está un poco empañado. (el libro de la almohada, sei shonagon)	kˈosas ˈeste ˈaθen latˈiɾ depɾˈaɪs aˈɾ koɾˈaθon as deθbˈeɪɾ ke ˈun ˌeleɣˈante ˌespeθˈo tʃˈino estˈa ˈun pˈoko ˌempaɲˈaðo
cosas que hacen latir deprisa el corazón: dormir en una habitación donde se ha quemado incienso. (el libro de la almohada,sei shonagon)	kˈosas ˈun ˈaθen la tˈiɾ de pˈisa al kˌoɾaθˈon doɾmˈiɾ en ˈuna ˌaβitaθjˈon dˌonde se ˈa kˈemaðo imbθjˈɛnso
cosas que hacen latir deprisa el corazón: pasar por un lugar donde juegan niños. (el libro de la almohada, sei shonagon)	kˈosas ˈun ˈaθen la tˈiɾ depɾˈiθo el kˌoɾaθˈon pasˈaɾ ˈeste ˈun luɣˈaɾ dˌonde xwˈeɣan nˈiɲos
cosas que se oyen	kɔsasi ke se iɔdʒen
cosas que van y vienen	kost̪es ke bãn ã β̞ienẽn
cosas risibles	kˈosas ɾɾisˈiβles
cosas sin importancia	kosas sin importanθja
cosas surgen	kɔsa sʊrxˈɛn
cosas vistas	kosas bistras
cosautlán	kɔsɑwˈtlˈlˈajn
cosautlán de carvajal	koːsotlan d kar bˈhəl
coscacheó	koːsˈkatsʲeɔ
coscacho	koskatʃo
coscado	kʊskado
coscarana	ko̞s̺kaɾana
coscarse	kɔskˈaɾse
coscas	koskes
coscoja	koʃkoχa
coscojal	koˈsˈkoˈxal
coscojar	koˌskoˈxar
coscojares	oskoxaɾes
coscojo	koskoxo
coscolina	kozkolina
coscomate	oskomate
coscomatepec	oskometepi
coscoroba	kozkoroβa
coscorronera	oskorɾoneɾa
coscorrones	oskorones
coscorrón	ko̞s̺ko̞rɾon
coscuez	kozkwez
cosculluela	koʃkuʒʊʋʲæ̀ːla
coscurros	kɔskʊros
cosecante	kʊsikante
cosecantes	kɔsekˈantes
cosecha	kosetʃa
cosechadora	kʊsetʃɑðɔɾɐ
cosechadoras	kˌosetʃaˈdˌoɾas
cosechamos	kɔsɛtʃamʊs
cosechar	kosɛtʃar
cosecharon	kosetʃaron
cosecharse	kɔsetʃˈaɾse
cosechas	kozetsas
cosechéis	kossetʃes
cosed	kosˈɛd
cosedor	kɔseðɔɾɐ
cosedora	kosedora
cosedura	kosɛd̪uɾa
coseguro	koseguro
coseja	kosˈexa
coseno	koseno
cosenza	kosensˈa
coser	osˈɛɾ
coser a mano	koseˈra manˈo
coser y cantar	koseɾ ã kãn̪t̪aɾ
coserlos	koseɾlos
coserse	kosɛrse
coserse alguien con la pared	kʊseɾse alɣwˈen kɔŋ la paɾˈed
coserse la boca	kosˈeɾse la bˈoka
coses	kɔses
cosetadas	kosˈetˈaðas
cosetania	kɔsetaɲiɐ
cosetano	kozɛtano
coshco	kɔʃkɔ
cosido	kɔsido
cosido a diente de perro	kosˈiðo a djˈɛnte de pˈeɾɾo
cosido a la griega	kosˈiðo a la gɾˈeɣa
cosido a pasaperro	koθˈiðo a pˈasˌa pˈeɾɾo
cosido de la cama	kossˈido dˈɛ la kˈama
cosido en plano	kosˈiðo el plˈano
cosido pasado	koθˈiðo pasˈaðo
cosido por arriba	koθˈiðo ˈeste aɾɾˈiβa
cosido por debajo	kosˈiðo ˈeste deβˈaxo
cosido sobre nervios	koθˈiðo sˌoβɾe enˈeɾβjos
cosidura	kosɪdˈuɾa
cosiduras	kossidwt̪ɾas
cosiendo	kosjˈɛndo
cosiera	osieɾa
cosieron	kosʲerak
cosificaciones	kʊsifjkakiʊs̺
cosificación	kɔsifjkɐsioŋ
cosificación sexual	kˌosifˌikaθjˈon sekswˈal
cosificar	koʃifikaɾ
cosilla	kɔsia
cosima	kosima
cosio	kasio
cosio d'arroscia	kossiʊ dɛ rɔsθia
cosismo	kosismo
cosita	kɔsita
cosita linda	kʊsjta ljnða
coslada	oslað̞a
cosladeño	kɔzlaβ̞eɲu
coslet	koːsliː
cosme argerich	kosmɛ arxɛriːtʃ
cosmetiquera	osmetjkeɾa
cosmetología	kozmetolɔɣia
cosmicofobia	kozmikofoˈˈoˈ
cosmicofobias	koːsmiːkoːphˈɔbjɐ
cosmicofóbica	kozmikofˈofika
cosmicofóbicas	kozmikofoβikas
cosmicofóbico	kɔzmikɔfɔbiko
cosmicofóbicos	kɔzmiːkɔfoʋiːkɔz
cosmobiología	kofmʊˈbɪɔlɔfˈiɐ
cosmogonista	kosmogonista
cosmogonía	kozmogonˈiˈɐ
cosmogonías	kozmogonias
cosmografía	kʊsmɔɣɾafia
cosmografías	kosmografias
cosmogénesis	kozmogeneis
cosmogónica	kɔsmɔgonika
cosmogónico	kʊsmɔɣũŋjkɔ
cosmología	kʊsmɔlɔxjɐ
cosmologías	kozmoloɣias
cosmológicas	kozmolɣ̞ikes
cosmológico	kˌosmolˈoxiko
cosmonauta	kɔsmɔnauta
cosmonautas	kosmonalt̪as
cosmonave	kosmonaβ̞e
cosmonáutica	kozmonaut̪ika
cosmopolita	kosmopolitˈata
cosmopolitas	kozmopolititas
cosmopolitismo	kozmopolitismo
cosmopólita	kɔsmɔpɔlita
cosmoramas	kosmamas
cosmos	kosmos
cosmovision	koˌsˈmˈɑvisiˈɔn
cosmovisiones	kosˌɔmˈoβjjˈzɪonˌes
cosmovisionista	kɔʑmɔviʃtɔnista
cosmovisión	kosmoβisioŋ
cosmovisión indígena	kosmoβ̞jsziõn̪ ĩn̪d̪iɣ̞ena
cosmética	kosmtika
cosméticas	kozmɛtikas
cosmético	kosmjtiko
cosméticos	postmetikos
cosmódromo	koʃmɔðɔmʊ
cosmódromos	kɔʒmɔdɾʊmɔs
cosmógrafo	kosmõɣ̞ɾafo
cosmógrafos	kosmõɣ̞ɾat̪s̺
cosmólogo	koʃmologo
cosmólogos	koːsmoːloɣoːst
coso	kozu
cosolapa	kuzulapa
cosoleacaque	qɔsɔliakakˈe
cosoltepec	kosɛltɛpɛk
cosoriola	kozoɾiɔlˈlɑ
cosorró	kɒsɒˈɾɒ
cosos	kuzus
cospan	koːspn
cospel	kozpel
cosplay	kɔsplej
cosque	kozke
cosques	kozkes
cosqui	koski
cosquillar	kozkiʝaɾ
cosquillas	poskiʝas
cosquillear	koʃkiɟʝa
cosquilleo	kast̪iʝeɾ
cosquilleos en las entrañas	koskiʎeos en las entˈaɲas
cosquillofilia	kˈoskˈjʎofˈilia
cosquilloso	koskijoson
cosquín	kɔskiŋ
costa	kost̪a
costa adeje	pozt̪a að̞exe
costa blanca	kost̪a blãŋka
costa brava	bostabɾava
costa careyes	kost̪a kaɾelles
costa de abrasión	kˈosta dˈos ˌaβɾaθjˈon
costa de almería	kost̪a d̪el maɾja
costa de la luz	kˈosta ˈoɾo la lˈus
costa de marfil	kˈosta dˈos maɾfˈil
costa del sol	kost̪a d̪el sõn
costa diferente	kˈosta dˌifeɾˈɛnte
costa escarpada	kost̪a eskaɾpað̞a
costa este	kosta est̪
costa mesa	kost̪a a besa
costa nordeste	kosta nordeste
costa nororiental	kˈosta nˈoɾoɾjentˈal
costa pedegrosa	kosta peðɾeɣosa
costa rica	kʊsta ɾjka
costaba	koˈstava
costaban	kost̪aβ̞an
costado	kostˈaðo
costado de un buque	kustˈaβo dˈos ˈun bˈuke
costados	kʊstadoʃ
costal	kost̪al
costal de huesos	kostˈal de wˈesos
costalada	tʃapelistoða
costalearse	kˌostaliˈaɾse
costalearán	ko̞s̺t̪ale̞haɾan
costalearás	kɔstaleaɾas
costaleras	kosˈtˌalˌeɾasˌ
costalero	kos̺t̪alɾeɾo
costaleros	kostalejos
costales	kostˈales
costamos	kostamʊs
costanas	kostanas
costando	kostˈando
costanera	k̞oz̺t̪ẽneɾa
costaneras	kost̪aneɾas
costanero	kɔstaneɾɔ
costanilla	kost̪anila
costante	kostante
costar	kostaɾ
costar algo un ojo de la cara	kostˈaɾ ˈalɣo ˈun ˈoxo ˈoɾo la kˈaɾa
costar barato	kostar barato
costar sangre, sudor y lágrimas	kʊst̪ɐɾ sanɣɾe sʊðɔɾ i laɣɾimas
costar un capital	kostˈaɾ ˈun kˌapitˈal
costar un huevo	kostˈaɾ ˈun wˈeβo
costar un huevo y parte del otro	kost̪ˈaɾ ˈun wˈeβo i pˈaɾte del ˈotɾo
costar un ojo de la cara	kost̪aɾ ũn oxo d̪e la kaɾa
costar un ojo de la cara.	kˈustˈaɾ ˈun ˈoxo ˈoɾo la kˈaɾa
costar un pico	kost̪aɾ ũn piko
costar un riñon	kost̪aɾ ũn ɾiɲõn̪
costar un riñón	kost̪aɾ ũn ɾiɲˈon
costar un triunfo	kostar un triunfo
costar una barbaridad	kostˈaɾ ˈuna bˌaɾβaɾiðˈad
costarle la vida a alguien	kostˈaɾle la bˈiða a ˈalɣjen
costarle lo suyo	kosttaɾ le ʃafoi suio
costaron	kustˈʁˈin
costarricense	kɔstaɾɾitsens̺ɛ
costarricenses	laɾið̞ẽn̟θes
costarriqueña	kostarikeɲo
costarriqueñas	kostarikeɲas
costarriqueñidad	kost̪aɾikẽn̪id̪at̪
costarriqueñidades	kostarikeɲidaðes
costarriqueñismo	kost̪rikaʝjsmo
costarriqueñismos	kostarikeɲismos
costarriqueño	kʊstaɾikenio
costarriqueños	kˈostaɾɾikeɲˌos
costará	ko̞s̺t̪ara
costaré	koztaɾe
costaría	kɔstaɾia
costas	kostas
costas judiciales	kˈostas xuðiθjˈales
costas procesales	kostas prosesˈales
costaste	kɔstˈaˈste
costasteis	kostasteis
costco	pɔskɔ
coste	kost̪e
coste adicional	kost̪e að̞ð̞ikjonal
coste de explotación	kˈoste ˈoɾo ˌeksplotaθjˈon
coste de la vida	kɔste dɛ la biða
coste de oportunidad	kost̪ɪ dɛ ɔpɔɾtuniðað
coste marginal	kost̪e maɾxinal
coste por uso	koste dʒi usʊ
coste salarial	kost̪e salaɾjal
coste-beneficio	kˈostebˌenefˈiθjo
costeada	kost̪eað̞a
costeado	kɔstɛl
costeador	kost̪eað̞oɾ
costeadora	kost̪eað̞oɾa
costeadoras	kosteaðoɾas
costeando	kosteando
costear	kosteɾ
costear estudios	kosteaɾe estˈuðjos
costearse	kosteaɾse
costeaste	koztɛastɛ
costelaciones	kˌostelaθjˈones
costelación	kˌostelaθjˈon
costeleta	kɔstelətɑ
costeo	kosteo
costeos	kosteos
costera	kost̪eɾa
costeras	kosteɾas
costero	kostero
costeros	posteɾos
costes	kostis
costes de gestión de residuos	kˈostes ˈoɾo gestjˈon de ɾɾesˈiðuos
costes de personal	kostes infanadʒo personal
costes fijos	kostes fixos
costes médicos	kost̪es mð̞ikos
costezuela	kɔsteswela
costeña	kɔstɛɲa
costeño	kʊʃtɛŋʊ
costeñol	kost̪jnol
costil	kɔstil
costilla	kɔstjʎˈˌa
costilla de encastre	kostiʝa d̪e ẽn̟θast̪ɾe
costilla de refuerzo	kostˈiʎa ˈoɾo ɾɾefwˈeɾso
costilla de ternera	kɔstjʎɐ dɛ tɛɾnɛɾa
costilla de vaca	kost̪iʝa d̪e β̞aka
costillada	kʊsˈtjʎaðɐ
costillajes	kostiljˈaɣes
costillar	kost̪iʝaɾ
costillares	kɔstjʎaɾes
costillas	kost̪iʝes
costillas de ternera	kɔstjʎas tʃi dɛ tɛɾuniɾa
costillaza	kost̪jxassa
costillejas	kostiʃkast
costiller	kost̪iʝeɾ
costillita	kɔstidʒita
costo	kosto
costo adicional	kosto adizionale
costo beneficio	kosto benefisio
costo de oportunidad	kõn̪st̪au d̪e opõ xˌenʝið̞at̪
costo de ventas	kosto dˈos bˈɛntas
costo de vida	kˈosto dˈos bˈiða
costo hortense	kosto otemse
costo unitario	kosto unitario
costocoracoide	kostokorakoide
costos	kostos
costos de menú	kostos infanadʒo menu
costos fijos	kˈostos fˈixos
costosa	kostosa
costosamente	kustosamete
costosas	kʊstʊsas
costoso	kostoso
costosos	kostosos
costosísimo	kʊstɔsismo
costra	kɔstra
costrada	kost̪ɾað̞a
costras	kostras
costreñir	kɔstɾˈenjɧˈ
costribación	kˌostɾiβaθjˈon
costringir	kɔstɾˈiŋgɪr
costriñendo	kɔʃtriɲndɔ
costrollo	kustˈrˈojun
costumbrasteis	kɔstumbrasteis
costumbre	kɔstumbrɪ
costumbre de beber solo agua	kost̪ũmbɾe d̪e beβ̞eɾ s̺olo aɣ̞wa
costumbres	kustumbrɛs
costumbres de aquella era, caballeresca y feroz, en que degollando moros se glorificaba a dios. (josé zorrilla, la leyenda del cid)	kʊstumpɾes ð akelʝa eɾa kaβeʃɛɾiskɐ i seɾɔsen ke dɪɣʊʎando mʊɾɔs se se kɛlʊɾjfikɑβa ðioʃ
costumbres españolas	kost̪umbɾes espaɲolas
costumbrismo	poztunprismu
costumbrismo folclorista	kostumβ̞ɾizmo folklorista
costumbrismo folclórico	kost̪wmbɾjsmu folklɾiko
costumbrista	kʊstumβɾistʊ
costura	kɔftuɾa
costura alterna	kost̪uɾa al̪t̪eɾna
costura cerrada	kost̪uɾa θe aɾɾað̞a
costura de ribete	kost̪uɾa d̪e ariβ̞et̪e
costura hilo a hilo	kostuɾa ilo a ilo
costura solapada	kostuɾa sɔlapaða
costura torcida	kost̪uɾa t̪orz̺ið̞a
costuras defectuosas	kost̪uɾas ð̞efekt̪uoses
costuras soldadas	kost̪uɾa sol̪d̪að̞a es
costurearemos	kʊstulɛaɾemos
costurera	kost̪uɾeɾa
costurero	ko̞s̺t̪uɾeɾo
costureros	kostuɾeɾos
costurones	kostuɾones
costáis	astais
costás	kostˈas
costásemos	kostasjmˈuz
costé	kɔxte
costó	kosto
costó bastante trabajo	kostˈo bastˈante tɾaβˈaxo
cosí	kosi
cosío	kosivo
cot	kɔt
cota	kɔta
cota de espera	kot̪a dɛ espeɾa
cota de malla	kot̪a d̪e maja
cota de nieve	kʊta dɛ mjeβe
cota fija	kɔta fiˈxa
cotabambas	kotabambas
cotabato	kot̪abat̪o
cotabato del sur	koˈtˈabato del sˈuɾo
cotada	otale
cotahuasi	koˈtˈawˈˈɑsˈi
cotanas	t̪rin̪aes
cotangente	kʊtanxente
cotaparaco	kɔtɑpaɾakɔ
cotarro	kotaro
cotaruse	qotʃuʃaeɣli
cotas	kotas
cotaxtla	kɔtɛksɛtɬɛ
cote	kɔtɪ
cotear	kote̞aɾ
cotejación	kˌaʊtˈɛʒasˈioŋ
cotejada	kʊtexaða
cotejadas	kotexadas
cotejado	kotexado
cotejados	kotexadʊs
cotejamientos	kotexamientos
cotejando	kotexando
cotejar	kotexaɾ
coteje	kotehe
cotejo	kote̞xo
cotejos	poðexos
cotense	kotentse
coteras	kɔtɨra
cotero	kɔtɛɾɔ
coterránea	tʃoteɾɾanea
coterráneas	koteɾɾanioas
coterráneo	koperaneo
coterráneos	koteɾɾaɲos
cotes.	kot̪es
cotica	kɔtika
cotidiana	kot̪jljana
cotidianamente	kot̪jð̞janament̪e
cotidianas	kot̪jð̞ianes
cotidianeidad	kot̪jis̺t̪eane̞i̯d̪a
cotidianeidades	kʊsidjɑŋeidɑðes
cotidianidad	kot̪jð̞ianið̞at̪
cotidianidades	kot̪jð̞janið̞að̞es
cotidiano	koteðiano
cotidianos	potiɾianos
cotido	pɔtiðo
cotija	tʃarixa
cotila	otila
cotilas	kotilas
cotiledones	kotileðones
cotiledón	kotileðon
cotiledónea	kɔtilɛdɔnia
cotiledóneas	kotiledoneas
cotiledóneos	kotiledonteos
cotilla	t̪ilja
cotillas (albacete)	kot̪iʝas alβ̞aket̪e
cotilleando	kotiljeando
cotillear	kotjʝeaɾ
cotilleo	kot̪iʝeo
cotillera	kɔtjʎeɾa
cotillero	kotiliero
cotillería	kɔtilieˈria
cotillerías	kot̪ilieɾias
cotillones	t̪ot̪t̪jl̪ions
cotillos	kɔðiʎɔs
cotillón	kotidʒo
cotinga	kotiga
cotingas	kotingas
cotisuelto	kotjsʊelto
cotitular	kɔtitulaɾ
cotiza	kodisa
cotiza en bolsa	ko tisa e ẽmbojsa
cotizable	totiðaβ̞li
cotizaciones	kˌotiθˈaθjˈones
cotización	kotjθasioŋ
cotización bursátil	t̪e sessioŋ β̞uɾt̪z sɣ̞t̪ell
cotización de cierre	kotisaθjˈon dˈos sjˈeɾɾe
cotización de precios	kwˌtiθaθjˈon dˈos pɾˈeθjos
cotización en bolsa	kot̪iθakioŋa emβ̞olsa
cotizadas	kot̪iθað̞as
cotizado	kotiˈsado
cotizar	kɔtisaɾ
cotizar en bolsa	kotisˈaɾ embˈolsas
cotizarse	kotisarse
coto	pɔto
coto de caza	kɔtʊ dɛ kaθa
coto de pesca	kɔtɔ jɛˈlɛʃpa
coto doñana	kot̪a ð̞oɲana
coto vedado	kotˈo beˈɾˈaðo
cotoca	kotoka
cotomono	totoomono
cotoncillo	kotontseiʎo
cotonete	kotonete
cotonú	kotonu
cotopaxi	kot̪opaɣ̞si
cotoperís	kotopeɾis
cotoprix	koˈtopˈriks
cotorra	kotora
cotorra argentina	kotorɾa aɾxentina
cotorras	kotoras
cotorrear	kɔtɔɾɾeaɾ
cotorrearéis	kot̪oɾɾeaɾeis
cotorrita	kɔtɔrɾitɛ
cotorro	tʃotoɾɔ
cotovía	kɔtɔia
cotovías	kotod̪ias
cotral	kotral
cotubia	kɔtuvjɛm
cotubillo	kotuβ̞jl̟ø
cotudo	kotuðo
cotufa	kɔtufa
cotufas	koduːfɾas
coturnicultura	tˈutˈuɾnikultˈuɾa
coturnos	koturnos
cotuta	kotuta
cotuzas	kotusɑs
cotuí	kɔtˈvi
coty a courtland	kot̪ia koɾt̪land
cotzocón	ko˩˥ːt˂ok�u˩˥ːn
cotí	kɔti
cotín	koˈtin
cotón	koton
cotúa	kɔtua
coulis	kwlis
coulrofilia	kolrofilian
coulrofobia	koulɾofoβ̞ia
coulrofobias	koːlˈˈoːtɑvˈrˈ
coulrofóbica	koːlroːd̪ɪkˈaː
coulrofóbicas	kɔulɾɔːˈfɑbɪkæst
coulrofóbico	kawlorofoβ̞jkɔ
counterfobia	kõŋõn̪t̪eɾfoga
counterfobias	kɔntɛrflʊria
counterfóbica	kountɛrpɔbɪkɛ
counterfóbicas	koulinttɛrfobikes
counterfóbico	koujntɛɾfɔβiko
country	kantri
coupage	kɔu̯pɑɠu
couplet	komplet
courrier	kuɾriere
courtland	koˈrdlˈænd
courtney a covadonga	kuɾt̪e̞ne̞i̯ akoβaðonɣa
couñago	ko˥˥ʲa˥˥
covacha	kɔbatʃa
covachuela	kobatʃuela
covachuelista	kobatʃoelista
covachuelos	kobatʃoelos
covachón	tʃo˧˧vatʃo˧˧m˥˩
covada	koˈvada
covadera	kobad̪eɾa
covadonga	nɔbɔdɔŋa
covaleda	kobaleða
covarachía	ɣoβaɾatʃia
covariable	kobariablɛ
covariables dependientes del tiempo	kˌoβaɾɪˈaβles dˌependjˈɛntes del tjˈempo
covariación	koˈbaːɾiasˈɛ
covariancia	koˈβaɾɪanˈkia
covariancia cruzada	kobaɾnæsja kruθɑlɑ
covariancia desfasada	kobaɾientseʊ dɛspasaða
covariancia desplazada	koˌβaɾiakio dˌesplaθˈaða
covarianza	kobaɾians̺ãn
covarianza del núcleo	kˌoβaɾiˈanθa del nˈukleo
covarrubias	kobarãmɣ̞s
covax	koˈbɑks
covertir	koβɛrtiɾ
coveñas	kobeˈɲeˈs
covicepresidente	kobisepresiðente
covid	kɔviːt
covid 19	cobit̪ ð̞ieθ ĩ nueβ̞e
covid-19	koβið̞iesĩnwet̪e
covid-auto	kobidau̯t̪o
covideo	kobiðeo
covideos	kbiðeus
covidianeidad	kɔbɪsd̪janeiːɾðɑɾ
covidianidad	kɔbidianiðadɛ
covidiota	kobidjˈɔtˈa
covidiotas	tʃibið̞iotes
covidrio	kɔʋiːdrɪuː
covidrios	koviðriəs
coviriali	koˈbɪɾiˈalli
covivienda (cohousing)	kɔbɪviˈɛndˈɑ koʊhɔʊsɪŋ
covián	kobiaŋ˨˩
covídeo	kovilio
covídeos	koviðeuz
covídica	koˈbiðikaːm
covídicas	koβiðikas
covídico	koβjð̞ikoɾn
covídicos	kobiðikos
coxal	koksal
coxales	koksales
coxas	koksɛss
coxcaltepec	kɔskaɾt̪epek
coxcatlán	kokskˈatlˈɛn
coxis	kɔtsi
coxitis	koksitis
coxquihui	kokskiu
coxálgica	tsˌoˌksˈˈalhˈika
coxálgicas	coksalhikas
coxálgico	koksalɣiko
coxálgicos	koksalxikos
coy	koːjˈ
coyaima	koˈdʒɒjma
coyame	koekeme
coyame del sotol	kojame del sotol
coyan a craig	koˈgɛn a kraˈjk
coyes	koʝes
coyhaique	kojaike
coyhaiquino	koˈʝˈaiːkinoˈ
coyllurqui	kojljurki
coyoacan	koːˈʃoːkaːnəna
coyoacana	kʲɔdʒoakona
coyoacán	koːˈʝːuakːan
coyoancan	kuʄuwɑkɑni
coyocoan	koːˈʒuˈæzkæn
coyofe	koʝɔfeɟʎ
coyol	koiol
coyol comido	koɟɔl komiðɔ
coyol quebrado	koʝwˈɛl kebɾˈaðo
coyolera	koʒolejɾa
coyoleras	koʒoleras
coyolero	koioleɾo
coyoleros	koʝolero̞s
coyoles	koʒolez
coyolillo	kˌoʒɨlˈidjˈo
coyolillos	kodʒoliʒioz
coyolxauhqui	koˈdʒuɾʃauˈti
coyomeapan	koɟɨwˌmeɳ�sxpɐŋ
coyongal	kuʒuŋ˨˩˦kan˥˩y˧˥
coyongo	kojɔŋgɔ
coyopil	koːˈgopɪl
coyotaje	koiotaxe
coyote	kɔjjote
coyote que al llano baja, el pellejo arriesga	koxˈote ˈeste al lˈano bˈaxa el peʎˈejo aɾɾiˈezɣa
coyotepec	kojɛtepɛk
coyotero	osetiro
coyoteó	kojoteo
coyuca	kodzjuka
coyuca de benítez	kojuka kai benites
coyuca de catalán	koiʊkˈa de kˌatalˈan
coyul	kaʒul
coyundas	koiundas
coyundazo	koiundasˈo
coyundean	koioŋðeaŋ
coyunteras	kojonteɾas
coyuntero	koiuntero
coyuntura	poi̯untuɾa
coyuntura económica	koxunt̪uɾa ekonmjka
coyuntura favorable	koɪuntˈuɾa fˈaβoɾˈɑβle
coyuntural	koxunt̪uɾal
coyunturas	kojʊntuɾas
coyutla	kʁdjˈutlˈɛ̃
coyuya	kodʒuːjɛ
coz	kos
cozamos	kɔsamɔs
cozolmeca	kosolmeka
cozolmecas	kosolmekas
cozumel	kwˈasənˈɛl
cozumeleño	kɔsʊmɛlɛɲɔ
cozáis	koθais
coágulo	koaɣ̞ʊlʊ
coágulo de sangre	kwaɣ̞olo d̪e saŋgɾe
coágulos	koaɣulos
coímbra	koˈinbra
coín	koin
coínco	koinko
coña	koɲa
coñac	kɒɲˈak
coñacear	koɲaθjaɾ
coñaripe	koɲaɾipe
coñazo	poɲatso
coñazos	koɲaθos
coñazovirus	kˌuɲˈasɐuʁˈiɹʊʒ
coñeta	koɲeta
coñete	koɲete
coñito	ko˥˩ːnito˥˩ː
coño	konnju
coñoetumadre	koʎotʊmˈadre
coños	koɲuz
coñón	kion
cp	ke
cpap	kepeape
cpcl	sebese
cpd	sebeðe
cpi	tsɛpɛi
cpu	fɛpɛu
cpu (unidad de procesamiento central)	kpu uniðˈad de pɾˌoθesamjˈɛnto θentɾˈal
crac	raːt
crac del 29	kɾak d̪e β̞ẽn̪t̪ ĩ
crack	krak
cracker	kɾakeɾ
cracovia	ɣ̞ɾakobia
cracoviana	krakauβ̞jana
cracs	raks
craiova	kraʲobo
crampón	gɾãnpõn̪t̪
cran	kɾamm
craneada	ɾaneað̞a
craneal	grandeale
craneana	tɾanana
craneanas	ɣɾanianas
craneano	femjano
craneanos	kramianos
cranearán	kɾaneaɾan
craneo	ɾaneʊ
craneoencefálico	kɾaneomkefaliko
craneofacial	kɾˌanaɪofˌoθjˈal
craneología	ɾɾaneɔlɔxa
craneologías	kranheoloxias
craneopatía	kranareopatia
craneopatías	graneopatias
craneoscopia	kranɛoskopja
craneosinostosis	kraniosinustosos
craneotabes	kranjotafes
cranequín	kɛ˥˥a˥˥mɛ˨˩˦keɪŋ˧˧
crangrejo	kɾanˈgɾexo
crapulosa	grapulosa
crapulosas	rapulos
crapuloso	krapuloso
crapulosos	ɾapulosoz
craquelado	kɾakeladʊ
craqueo	rakːˈo
cras	kɾas
crasa ignorancia	trasa iɣnoɾansia
crascita	kɾasθit̪a
crascitaba	kɾasitɑβa
crascitabais	kɾasθit̪aβ̞ais
crascitaban	kɾasθit̪β̞ãn̪
crascitabas	kɾasθit̪aβ̞as
crascitad	kɾasˈtitað
crascitada	kɾasitaaða
crascitadas	kɾasðit̪ad̪as
crascitado	kɾasθitado
crascitados	krasitaˈdo
crascitamos	asθitamoz
crascitan	kɾasfit̪ɐn
crascitando	kraskitando
crascitar	kɾasθit̪aɾ
crascitara	kɾasθitaɾa
crascitarais	kɾasd̪it̪aɾaʝs
crascitaran	kɾasð̞it̪aɾem
crascitaras	kɾasitaɾas
crascitare	krastsjtaɾe
crascitareis	kɾasztitaɾis
crascitaremos	kɾasθitaremʊs
crascitaren	kɾasit̪aɾẽn
crascitares	kɾasgitarɛs
crascitaron	krasitaron
crascitará	kɾasðit̪aɾa
crascitarán	kɾasð̞jt̪aɾan
crascitarás	kɾasðit̪eɾas
crascitaré	kɾasðit̪are
crascitaréis	kɾasθit̪areis
crascitaría	kɾasθit̪aɾia
crascitaríais	kɾasðjtaɾiais
crascitaríamos	tɾasθitaɾiamos
crascitarían	krastsjtarian
crascitarías	kɾasθit̪aɾies
crascitas	krasitas
crascitase	kɾasfit̪ɐse
crascitaseis	kɾasð̞it̪asejs
crascitasen	kɾasitasẽn
crascitases	kɾasðitasɛs
crascitaste	kɾasθitɑʃte
crascitasteis	kɾasfitast̪eis
crascite	krastite
crascitemos	krastsiotemos
crasciten	krastiten
crascites	kɾestites
crascito	kɾˈɑːsitˈo
crascitá	kɾasðita
crascitábamos	kɾasθitˈaβamos
crascitáis	kɾasðitais
crascitáramos	kɾasθit̪aɾamʊs
crascitáremos	kɾasθitaɾemʊs
crascitás	kɾasθit̪as
crascitásemos	kɾasitasemos
crascité	krasite
crascitéis	kɾasðiteis
crascitó	kɾasð̞it̪u
crasiento	tɾasθjɛnˈtɔ
crasitud	kɾˈazɨtˌud
crasitudes	krasituð̞es
craso	kɾasɔ
cratera	kalataɾa
crateras	kalapeɾas
crateriforme	kratterifoɾme
cravo	krauɔ
crayola	kajɔ
crayones	kɾaionɛs
crayón	kˌaɾaʝˈon
crazada	ɾaθaða
crea	ɣ̞ɾia
crea o tela para sábanas	kɾea les t̪e d̪e paɾassaβ̞ẽn̪es
creaba	kɾeaba
creabais	kɾeˈaβais
creaban	kɾeaβ̞ẽn̪
creabas	kɾeaβ̞as
creable	kɾɛaβle
creacional	kɾeaθjˈonal
creaciones	kɾˌeaθjˈones
creacionismo	kɾˌeaθjˈonˈismo
creacionista	tʃeleasenista
creacionistas	kɾeaθjonistas
creación	kɾeaθjˈon
creación de empleo	kɾeaθjˈon dˈos emplˈeo
creación de empresas	kɾˌeaθjˈon ˈoɾo empɾˈesas
creación de nombres	kɾeaθjˈon ˈoɾo nˈombɾes
creación de paisaje	kɾˌeaθjˈon ˈoɾo paɪsˈaxe
creación de pares	kɾeaθjˈon ˈoɾo paɾˈes
creación de valor	kɾˌeaθjˈon ˈoɾo balˈoɾ
creación del espíritu	kɾeaθjˈon del espˈiɾito
cread	kɾeat
creada	kɾeað̞a
creadas	kɾealas
creado	kɾeˈaðo
creado a crear	kɾeˈaðo a kɾeˈaɾ
creador	kɾeaðoɾ
creador de mercado	kɾeadoɾ d̪e meɾkˈaðo
creadora	kɾˌeaðˈoɾa
creadoras	kɾeað̞oɾas
creadores	kɾeaðˈoɾos
creados	kɾead̪os
creamientos	kɾeamientos
creamos	kɾˈɛmˈol
crean	tɾjẽn
creando	kɾeando
crear	kɾear
crear consciencia	kɾeˈaɾ konθjˈɛnθja
crear dependencia	kɾeˈaɾ dˌependˈɛnθja
crear expectativas	krear espektat̪iβas
crear una empresa	kɾeaɾ ˈuna empɾˈesa
crear una escritura jeroglífica	kɾeˈaɾ ˈuna ˌeskɾitˈuɾa xˌeɾoɣlˈifika
creara	kɾeara
crearais	kriaras
crearan	kɾearan
crearas	kɾeaɾas
creare	kɾeare
creareis	kɾeaɾeis
crearemos	kɾeaɾemos
crearen	kɾeaɾen
creares	krearis
crearla	kɾeaɾla
crearlos	kɾeaɾnos
crearnos	kɾeaɾnos
crearon	kɾearom
creará	kɾeaɾa
crearán	kɾeaɾan
crearás	kɾeaɾas
crearé	kriːaːri
crearéis	kɾeaɾeis
crearía	kɾearia
crearíais	triariais
crearíamos	kɾeaɾiamɔs
crearían	kɾeaɾian
crearías	kɾeaɾias
creas	kɾeas
creas o no, ...	kɾeas o no
creas o no, algunos tiburones son como perros afectuosos.	kɾeaθo nõŋ alɣɛnʊs tjβuɾɔn̪es s̺oŋ kɔmʊ perɾɔs afektʊsos
crease	ɾease
creaseis	kɾeasejs
creasen	kɾeasen
creases	kɾeases
creaste	kɾeasˈte
creasteis	triasteis
creatina	kriatina
creatinina	beat̪ĩnĩŋa
creativa	kɾeat̪iβa
creativas	kɾeatibas
creatividad	kɾeat̪jβiðað̞
creatividades	kɾeat̪iβið̞að̞es
creativo	kɾeatˈiβo
crecal	kɾɛkl
crece	kɾeθe
creced	kɾɛfˈed
crecedero	kɾeθeðeɾo
crecemos	kɾesemʊs
crecen	ɾɛsen
crecencia	kɾesˈɛnθja
crecencio	kɾesentʃiju
crecentar	kɾesent̪aɾ
crecepelo	kɾˈeθepˈelo
crecer	gɾeθˈeɾ
crecer como persona	kɾesˈeɾ kˌomo peɾsˈona
crecer de manera exponencial	ɾɾeθˈeɾ ˈoɾo manˈeɾa ˌeksponenθjˈal
crecer la luna	kɾeθˈeɾ la lˈuna
crecer profesionalmente	kɾeθˈeɾ pɾˌofesjonˈalmˈente
creceremos	kɾesθɛɾemos
crecerle a uno los enanos	kɾeθˈeɾle a ˈuno los enˈanos
crecerle los enanos	kɾeθˈeɾle los enˈanos
crecerse	kɾeθeɾse
crecerá	ɾe̞θeɾa
crecerán	kɾefɛn
crecerás	ɣɾeθeɾas
creceré	kɾɛsɛɾɛj
creceréis	kɾeθeɾejs
crecería	kɾˌeseɾˈia
creceríais	kɾeθeɾiais
creceríamos	ɣ̞ɾeθeɾiamʊs
crecerían	kɾˌeθeɾˈian
crecerías	kɾˌeθeɾˈias
creces	kɾeses
crecida	kɾeθi̯ða
crecidas	kɾeθiðas
crecido	kɾesˈiðo
crecidos	kɾesioŋs
creciendo	kɾeθjˈɛndo
creciente	kɾesente
creciente gibosa	ɾɾesθjˈɛnte xˈi gˈosaɾ
crecientemente	kɾeθjˈɛntemˈente
crecientes	kɾeθjˈɛntes
crecientes y menguantes	tɾesθjˈɛntes i mˌeŋgwˈantes
creciera	kɾefieɾa
crecierais	efieais
crecieran	kresieɾan
crecieras	kɾeθieɾas
creciere	kɾɛfjere
creciereis	bɾasθieis
crecieren	kɾˌisˈieɾinˈ
crecieres	gɾesθjˈeɾes
crecieron	ɣɾasjeɾoi
creciese	kɾeθiese
crecieseis	kɾˌeθˈiasˈeis
creciesen	ɣɾesiesen
crecieses	kɾefieses
crecimiento	kɾeθimjˈɛnto
crecimiento alométrico	kɾˈeθimjˈɛnto aˈlˌomˈetriko
crecimiento cero	kɾeθimjˈɛnto θˈeɾo
crecimiento de anillos de árboles y de corales	kɾˌeθimjˈɛnto ˈoɾo anˈiʎos dˈos ˈaɾβoles i de koɾˈales
crecimiento demográfico	kɾeθimjˈɛnto dˌemoɣɾˈafiko
crecimiento económico	kɾˌeθimjˈɛnto ˌekonˈomiko
crecimiento económico negativo	kɾˌeθimjˈɛnto ˌekonˈomiko nˌeɣatˈiβo
crecimiento económico negativo (recesión)	kɾˌeθimjˈɛnto ˌekonˈomiko nˌeɣatˈiβo ɾɾˌeθesjˈon
crecimiento industrial	kɾˌeθimjˈɛnto ˌindustɾiˈal
crecimiento interanual	kɾˌeθimjˈɛnto ˌinteɾanwˈal
crecimiento intrauterino	kɾeθimjˈɛnto ˌintraʊteɾˈino
crecimiento intrauterino retardado (cir)	kɾeθimjemtʊ em tɾau̯teɾino ɾetaɾðado siɾ
crecimiento negativo	kɾˌeθimjˈɛnto nˌeɣatˈiβo
crecimiento personal	kɾeθimjˈɛnto pˌeɾsonˈal
crecimiento profesional	kɾˌeθimjˈɛnto pɾˌofesjonˈal
crecimiento repentino	kɾeθimjˈɛnto
crecimiento sostenible	kɾˌeθimjˈɛnto sˌostenˈiβle
crecimiento sostenido	kɾˌeθimjˈɛnto sˌostenˈiðo
crecimiento sostenido medio	kɾˌeθimjˈɛnto sˌostenˈiðo mˈeðjo
crecimiento urbano	kɾˌeθimjˈɛnto uɾβˈano
crecimiento urbanístico	kɾeθimjˈɛnto ˌuɾβanˈistiko
crecimientos	kɾesimjɛntɔs
crecimos	kɾefimʊs
crecinio	kresinio
creciste	kriːxisti
crecisteis	kɾeθisteis
creciéramos	ɾɾˌeθjˈeɾamˌos
creciéremos	kɾeθjˈaɾemos
creciésemos	kɾesiasemos
creció	pɾesjo
crecé	kɾˈeθe
crecéis	kɾeθejs
crecés	kɾˈˈafˈes
crecí	kɾefi
crecía	kɾestja
crecíais	krafiais
crecíamos	kɾefiamʊs
crecían	kɾesian
crecías	kɾefias
credencial	kɾeðentsial
credenciales	kɾeðenθjales
credencias	kɾeðenθjas
credenciero	kɾˈeðeˌesθjˈeɾo
credencieros	kɾˈeðenθjˈeɾos
credibilidad	ð̞ɾeð̞iβ̞ilið̞at̪
credibilidades	kɾeðiβiliðadˌes
crediticia	kɾeðiðikia
crediticio	θɾeðjtjsio
credo	kɾeð̞o
credos	kɾeð̞os
credulidad	kɾeð̞olið̞at̪
credulidades	kɾeð̞olið̞að̞es
cree	eɾe
cree que el talego te ha cambiado	kɾˈee ˈeste el tˈalˌeɣo te ˈa kambjˈaðo
creed	tre
creederas	kɾeediras
creeme	kremˈe
creemos	kɾeemos
creen	tɾæn
creencia	tɾɛnˈnˈsia
creencia ilusoria	kɾeẽn̟θia ĩ lusoriã
creencias	kɾemθias
creenderos	gɾɛŋdɛɾʊs
creente	kɾeente
creepy	kriːp˥˩i
creer	kɾeer
creer a pie juntillas	kɾeer a pje xuntidʒas
creer a pies juntillas	kɾeˈeɾ a piˈes xˌontiʎˈas
creer algo a ciegas	kɾeˈeɾ ˈalɣo a θjˈeɣas
creer algo a pies juntillas	kreer alɣ̞o la ãmb les xunt̪iljes
creer ciegamente	kɾeˈeɾ sjˈeɣamˈente
creer poder obtenerlo	kɾeˈeɾ poð̞eɾ oβ̞t̪ẽn̪aɾ lo
creer una cosa a pies juntillas	kɾeˈeɾ ˈuna kˈosa dˈos pjes xuntˈiʝes
creeremos	kɾˈeeɾˈemˌos
creerlo	kreerlo
creernos	kɾeɾnos
creerse	kɾeerse
creerse algo a la barraca	kɾˈeθe ˈalɣo a la barˈaka
creerse algo a pies juntillas	keɾˈeɾse ˈalɣo a pjˈes xuntˈiʎas
creerse el ombligo del mundo	kɾeˈeɾse el omβlˈigo del mˈundo
creerse la mamá de tarzán	kɾeˈeɾse la mamˈa dˈos taɾθˈan
creerse la última coca-cola del desierto	kɾeˈeɾse la ˈultima kˌokakˈola del desjˈaɾto
creerte	kɾeerte
creerá	kreˈɛɾa
creerán	kɾeeɾan
creerás	tɾeeɾas
creeré	kɾɛɾe
creeréis	kɾˈeɾˈeis
creería	kɾˌeˈa
creeríais	kreðias
creeríamos	kɾeeriamos
creerían	trerian
creerías	kɾˈeɾˈie
crees	kɾˈeʃ
crees que puede quedar esto entre nosotros	kɾˈes ˈun pwˈeðe keðˈaɾ ˈesto ˌentɾe nosˈotɾos
cregos	kɾeɣ̞os
crejete	rˌeɣete
crema	krima
crema agria	kɾema ɑːgɾia
crema anti-arrugas	krema ant̪i aruɣ̞as
crema antiarrugas	kˈlˈɛmˌakˈ kˈlˈuʒˈə
crema autobronceadora	kɾema autɔβɾɔnseaðɔɾa
crema azul	krema azzul
crema batida	kɾema β̞at̪ið̞a
crema bronceadora	kɾema bɾõnse adora
crema catalana	kɾema katalana
crema chantillí	kɾemə tʃɑntidʒi
crema chocolate	krema tʃokolatɛ
crema cica	kɾˈema sˈika
crema de afeitar	krema d̪e afekt̪aɾ
crema de ahumado	kreˈma dˈos afableˈaðo
crema de almendras	kɾˈema dˈos almˈɛndɾes
crema de belleza	klˈema dˈos biʎˈeθa
crema de cacahuate	kɾˈema de kˈakaˈɣˈate
crema de cacahuete	kɾˈema de kˈakaɣuete
crema de cassis	kɾema dɛ kasis
crema de guisantes	krema d̪e ɣ̞uiθantes
crema de larga vida	kɾˈema dˈos lˈaɾɣa bˈiða
crema de leche	kɾˈema dˈos lˈetʃe
crema de manos	kɾema d̪e mans
crema de mantequilla	kɾˈema dˈos mˌanteθˈiʎa
crema de noche	krema d̪e notʃe
crema de tono	kɾema d̪e t̪ono
crema de verduras	kɾˈema dˈos beɾðˈuɾas
crema doble	kɾemɐ dɔblɪ
crema fresca	kɾema fɾeska
crema hidrante	kɾema ɛjðɾante
crema hidratante	kɾema isdɾatante
crema inglesa	krema jnɣlesa
crema nutritiva	kɾɛma nutritiba
crema pastelera	krˈema pastˈelera
crema protectora	kɾema pɾotestora
crema protectora total	krɛma prɔtɛktura tɔtal
crema rusa	kɾˈema ɾɾˈusa
crema solar	kɾˈema solˈaɾ
crema solar de alta protección	kɾˈema solˈaɾ de ˈalta pɾˌotekθjˈon
crema tomate y oliva	krɛma tomatɛ ĩ oliba
crema y nata	kɾema inata
cremación	kɾˌemaθjˈon
cremallera	kɾemaʝeɾa
cremar	tɾemat̪
cremas	kɾˈemas
crematistofilia	krematistofilia
crematofobia	krimatɔfɔʋia
crematofobias	krematofovias
crematofóbica	kɾematɔfɔbika
crematofóbicas	kɾematˈoˈfbikaˈs
crematofóbico	krɛmatɔfɔviko
crematofóbicos	kɾematofovikos
crematomanía	kremat̪omania
crematorio	krematˈoɾjo
crematístico	krematistiko
creme	kremɛ
cremencio	tremensio
cremento	krement̪o
cremera	kremera
cremnofobia	kɾimnofoβ̞ia
cremnofobias	krɛmˈnɔfɔbja
cremnofóbica	kremnofobika
cremnofóbicas	kremnofobikas
cremnofóbico	krɛmnɔfɔbiko
cremnofóbicos	kɾimnafɔɾbikɔs
cremona	kremona
cremosa	kremosa
cremosas	kremʊs̺ɐs̺
cremosidad	kɾemokiðað̞
cremosidades	kɾˌemˌosiðˈaðes
cremoso	kremosʊ
cremoso hierbas verdes y oliva	kɾˌemˈoso i jˈeɾβas bˈeɾðes i olˈiβa
cremoso tomate	kremoso tomate
cremosos	kremɔsʊs
cremá	kɾema
cremáster	kremast̪eɾ
cremómetro	kremometro
cremómetros	kremometros
crencha	kɾentʃa
crenchar	kɾentʃaɾ
crenscente	kɾesente
creo	tɾˈeo
creo en dios.	kɾeɣ̞a els ð̞jos
creo en el pueblo judío y el pueblo judío cree en dios. (respuesta de golda meir cuando se le preguntó si creía en dios)	kɾˈeo el el pwˈeβlo xuðjˈo i el pwˈeβlo xuðjˈo kɾˈee el djˈos
creo en mí mismo.	kreio granda volas ne
creo en ti. eres. me basta. (ángel gonzález)	kreu em ti eɾes me bas̺t̪a
creo en un dios cruel que me creó a su semejanza, y que nombro con ira. (yago en el otelo de giuseppe verdi)	kɾˈeo el ˈun djˈos kɾuˈel kɾˈea me keβˈeβo a su sˌemexˈanθa i ˈeste nˌombɾo ˈel ˈiɾa
creo lo contrario	kɾeˈo ˈes kontɾˈaɾiβa
creo porque es absurdo. (tertuliano)	krio el ke una absurdo
creo que	kɾeo ke
creo que comí algo en mal estado	θɾeo ke komia alɣʊ em mal est̪aðʊ
creo que daniel puede apañárselas en el futuro sin tu ayuda	kɾˈeo ˈeste daɲˈel pwˈeðe ˌapaɲˈaɾselas el el futˈuɾo sin tˈu ajjˈuða
creo que debería cambiar de menú	kɾeo ˈeste dˌeβeɾˈia kambjˈaɾ de menˈu
creo que disfrutaría la traducción, pero ...	kɾeo ke ð̞isfɾut̪aɾja miɾað̞a t̪aɾauɣ̞sioŋ la
creo que el policía está en camino.	kɾeo ke a proponon polisia esta en kamino
creo que encontramos tu siguiente encargo.	kɾˈeo ˈeste ˌenkontɾˈamos tu siɣjˈɛnte enkˈaɾɣo
creo que francisco me mandará matar	kɾˈeo ˈeste fˈɾanθˈisto ˈaɪ menˈdeɾˈa matˈaɾ
creo que he metido la pata, él no lo sabía.	kɾeo ke ɛ metjdo la pata el nʊ lo saβia
creo que huelo gasolina.	kɾeo ˈeste bwˈela la gˌasolˈina
creo que ingresé el número equivocado.	kɾeo ˈeste ˌiŋgɾesˈe el nˈumero ˌekiβokˈaðo
creo que juan está de vacaciones.	kɾeˈo ˈeste xwˈan estˈa dˈos bˌakaθjˈones
creo que la opción militar por si sola no puede derrotar al terrorismo	kɾˈeo ˈeste la opθjˈon mˌilitˈaɾ ˈeste si sˈola nˈo pwˈeðe dˌeɾɾotˈaɾ al tˌeɾɾoɾˈismo
creo que lucimos informales.	kɾˈeo ˈun lˈuθimos ˌimfoɾmˈales
creo que me engañó y aprovechó.	kɾeo ˈeste me ˌenɣaɲˈo i ˌapɾoβetʃˈo
creo que me equivoqué acerca de él.	kɾˈeo ˈeste me ˌekiβokˈea θˈeɾka dˈos el
creo que me precipité con el matrimonio	θɾeo ke me pɾosipite kõɲ ɛ matrimoni
creo que me tragué el chicle.	kɾˈeo ˈeste me tɾaɣˈe el tʃˈikle
creo que mi sensibilidad al sonido es la misma que la de los murciélagos.	kɾeo ke mi sˌensiβˌiliðˈad al sonˈiðo ˈuna la mˈisma ke la de los mˌuɾθjˈelaɣos
creo que no	t̪ɾeu la la
creo que no es posible.	kɾˈeo ˈeste nˈo ˈes posˈiβle
creo que no hay nada más que pueda hacer.	kɾeo ke no ɛj naðɛ mʊs ke pʊeðe aθeɾ kɾeo ke nʊ aj naðɛ mʊs ʃo pʊeðe aθeɾ
creo que no me ha entendido muy bien.	kɾˈoɣo ˈeste nˈo me ˌa ˌantendˈiðo mˈujj bjˈen
creo que no son franceses	kɾeo ke nõŋ s̺oŋ fɾamθeses
creo que no.	kɾeo ke no
creo que ordenaré pescado.	kɾˈeo ˈeste ˌoɾðenˈaɾe peskˈaðo
creo que parte de mi amor a la vida se lo debo a mi amor a los libros. (alfredo bioy casares)	kɾˈeo ˈeste pˈaɾte de mi amˈoɾ a la bˈiða se lo dˈeβo a mi amˈoɾ a los lˈiβɾos
creo que podrían tener a un sociópata entre ustedes.	kɾˈeo ˈun poðɾˈian tenˈeɾ ˈun pˌikopatˈa ˌentɾe ustˈeðes
creo que pudo haber estado mejor	kɾeo ˈeste pˈuðo aβˈeɾ estˈaðo mexˈoɾ
creo que sería más justo ponerlo alfabéticamente.	kɾeo ʊ ke seɾja ˈemos xʊsto pɔnˈeɾlo ˌalfaβˈetikamˈente
creo que si quieres a alguien no deberías poder decidir la manera en la que esa persona te corresponde con su amor. (n. k. jemisin, el cielo de piedra)	kɾˈeo ˈeste se kjˈeɾes a ˈalɣje ˈes deβˈeɾˈia paðˈeɾ dˌeθiðˈiɾ la manˈiɾ el la kɾˈesa pˌeɾesonˈatika ˌoɾɾespˈonde kon su amˈoɾ
creo que soy adicta al trabajo	kɾeo ke sˈoɪ aðˈikta del tɾaβˈaxo
creo que soy un hombre que jamás se aburrió un solo segundo de su vida. (julio cortázar, “cartas a su madre”, 23 de agosto de 1982)	kɾˈeo ˈeste sˈoɪ ˈun ˈombɾe ˈeste jamˈas se ˌaβuɾɾjˈo ˈun sˈolo seɣˈundo ˈoɾo ˈes bˈiða
creo que sí	kɾˈeo ˈeste sˈi
creo que sí.	kɾeo ke si
creo que te inventé en mi mente. (sylvia plath)	kɾeo ke te invente mi mimeente silvia plat
creo que te requieren en el escenario para ensayar.	kɾeˈo ˈeste te kjˈeɾen el el ˌesθenˈaɾjo pˌaɾa ˌensaiˈaɾ
creo que todavía no llegan de trabajar.	kɾˈeo ˈeste tˌoðaβˈia ˈes ʎˈeɣan de tɾˌaβaxˈaɾ
creo que va a llover	tɾˈo lˈeɾo ˈesto bˈa a ʎˈoβeɾ
creo que va a perder la cabeza, como le pasó a don quijote	kɾio ke βas a peɾðeɾ la kaβiθɐ kɔmʊ li pasʊ dʊn kiɣutʎ
creo que vamos por buen camino.	kɾˈeo ˈeste bˈamos ˈunos el bwˈen kamˈino
creo que ya leí ese libro; me suena el título.	kɾˈeo ˈeste ʝˈa leˈi ˈese lˈiβɾo me swˈena el tˈitulo
creo que ése va a ser el aspecto de los acuerdos que va a causar mayor preocupación	kɾˈeo ˈeste ˈese bˈa a ˈun el aspˈekto dˈos los akwˈeɾðos kɾˈea bˈa a kaʊsˈaɾ maɪˈoɾ pɾˌeθupaθjˈon
creo que...	tɾˈeo ke
creo recordar	kɾeo rɨkɔɾðɐr
creo si la viese ...	kɾeo se la bjˈeθe
creoles	kɾeoles
creosota	kɾɛosota
crep	kɾep
crepa	krepa
crepas	krepas
crepe	kɾep
crepería	kripoia
creperías	kɾɛpɛɾias
crepes	kɾepes
crepidoma	kˌɾˌepiðˈomˌa
crepineta	kɾɛpjnætˈa
crepitación	ɾɾˌepitaθjˈon
crepitante	kripitante
crepitar	kɾepitaɾ
crepus	kɾepuz
crepuscular	kɾepuskulaɾ
crepusculares	krepuskulares
crepusculino	repuskulino
crepé	kɾepe
crepúsculo	kɾɛpːuskulo
crepúsculo astronómico	tepuskula astronomiko
crepúsculo civil	kɾəpuskˈɾɐls i bil
crepúsculo matutino	krepuskulo matutino
crepúsculo náutico	kɾepuskulo na utiko
crepúsculo vespertino	krɛpuskulo vɛs pratina
crepúsculos	keneposkɔd̪ɾs
crequeté	krekete
cresa	ɾesa
cresas	kresas
crescencia	kɾɛstsensia
crescenciana	kɾˌeθeelθjˈal
crescenciano	kresenθjano
crescencio	kɾesˈɛnθjo
crescencion	kɾesˈɛnθjo
crescendo	kretʃɛndɔ
crescent	kɾesent̪
crescente	kresente
cresconio	kreskˈoʎ
creso	kresθo
crespada	krespaða
crespas	krespas
crespasteis	respastais
crespilla	kɾespiʝa
crespillas	kraspiʝas
crespillo	krespiʎo
crespillos	trespiljos
crespina	kɾespina
crespinas	ɾespinas
crespo	kresfɔ
crespos	kɾespos
crespín	krespin
crespón	krespõn
crespón transparente	krespon transperente
cressida	kɾeθi̯ð̞a
cresta	kresta
cresta de gallo	kˈrɛsta dˈos gˈaʎo
cresta de las olas	kɾˈesta ˈoɾo las ˈolas
cresta papilar	kɾest̪a papilaɾ
crestado	krestaðo
crestagallos	kresðagajos
crestas	kɾest̪es
crestas arancelarias	kɾˈestas ˌaɾanθelˈaɾjas
crestas papilares	krestas kapilnaɾes
crestomatía	grestomatia
crestones	krestonis
crestuda	finst̪uð̞a
crestón	tˈɾˈeʃˈtˈon
creta	kɾet̪a
cretense	kɾɛtɛnse
cretenses	kretemses
cretina	kɾet̪ina
cretinamente	kɾetinamɛnˈt̪e
cretinas	kɾeð̞ines
cretinez	kɾetines
cretinismo	kretinismo
cretinismos	kretinismos
cretino	kretino
cretinos	keleetjnʊs
cretona	kretona
cretácea	kɾetazea
cretáceas	kretasias
cretáceo	kɾɪtasiˈa
cretácico	kɾetɑθjkɔ
crevillente	kɾˈˈeidʒente
creyendo	kɾeʝɛn̪d̪o
creyendo ciegamente	kɾeʎˈɛndo θjˈeɣamˈente
creyente	kɾeɣˈɛnte
creyera	kɾˌeieɾˈa
creyerais	kɾˌeieɾˈaɪs
creyeran	trɛjɛran
creyeras	kɾeieɾas
creyere	kɾejeɾe
creyereis	kɾˈeʎeɾˌeis
creyeren	kɾejɛɾen
creyeres	kɾeˌɟeˈɾes
creyeron	kɾejʝeron
creyese	kɾˌeˈˌejeˈse
creyeseis	kɾejejsej
creyesen	kɾˌeˈjeˈsen
creyeses	kɾˌejeˈses
creyéndose	kɾejjˈɛndose
creyéramos	kɾeiemʊs
creyéremos	kɾeieɾemos
creyésemos	kɾˌeɣjˈeθemos
creyó	kɾeio
creyó oír	kɾeʎˈo oˈiɾ
creyón	kɾˌeion
crezca	kɾeska
crezcamos	kɾeskamʊs
crezcan	kreskan
crezcas	kɾeskas
crezco	kɾɛkskɔ
crezcáis	krekais
creá	kria
creábamos	kleiavamʊs
creáis	kɾeai
creándolos	kɾeˈandolˈos
creáramos	kɾeaɾamos
creáremos	kɾeaɾemos
creás	kɾeas
creásemos	kɾeasɛmʊs
creé	kreai
creéis	kɾeɛj
creérsela	kɾearsela
creérselo	kreerselo
creés	kɾes
creí	kɾeˈi
creí a pies juntillas las pestes que echaban de echebeste	kɾeˈia pjˈes tʃo pˈiʎas las pˈestes ˈesto etʃˈaβan ˈoɾo etʃˌeβˈeste
creí mi hogar apagado, y revolví la ceniza...me quemé la mano. (a. machado)	kɾeime ioɣaɾ apagado i ɾeβolʊβiɾ a seniθa me kɛme da manʊ
creí que comeríamos en el vagón comedor.	kɾeˈi ke kˌomeɾˈiamos el el vagˈon kˌomeðˈoɾ
creí que era una aventura y en realidad era la vida. (joseph conrad)	kɾeˈi ˈun ˈuno ˈuna ventˈuɾa i el ɾɾealiðˈad ˈuno la bˈiða
creí que ésta es la que te gustaría más.	kɾe̞i̯ ke esta es d̪e ke te gustaɾia mas
creía	kɾea
creía que con dinero podría taparle la boca	kɾeia ke kɔn̪tjnɛɾʊ poðɾia tɐpaɾle la bɔka
creíais	kɾei̯æis
creíamos	tɾɛijamos
creíamos que habíamos dominado a la naturaleza, nos parecía que el progreso era irremediable. (mario vargas llosa)	kɾeˈiaˈmos ˈun aβˈian ˈemos dˌominˈaða la nˌatuɾalˈeθa ˈes pˌaɾeθˈia ˈeste el pɾoɣɾˈeso ˈuno ˌiɾɾemeðjˈaβle
creíamos que se había corregido pero no tardó en volver a las andadas.	bˈeʎamos ke ˈes aβˈia kˌoɾɾexˈiðo pˌeɾo ˈes tˈaɾðo el bolβˈeɾ a las andˈaðas
creían	krɛjɛm
creías	kɾeias
creíble	kɾejplʲ
creíbles	kɾejples
creída	kɾˈeɪvɐ
creídas	kɾeide
creído	laiðo
creídos	kɾeˈiðos
creímos	kreimɔs
creíste	kɾeiste
creísteis	græjstˈˈeɪs
creó	kɾeˈo
creúsa	kɾɪu̯sɐ
cri-cri-cri	krikːrikːrikː
criaba	kɾiʝavau
criada	kɾiˈaða
criadas	kɾeaðas
criadera	kɾi̠aðeɾa
criaderas	bizpoakompano
criadero	kɾeiaðeɾo
criadilla	kɾˈɛadˈiʎa
criadillas	kɾiːaɾiʃas
criadlos	kɾeað̞os
criadme	kɾiatme
criado	kɾiˈaðo
criador	kɾjað̞oɾ
criadora	kɾjaðoɾa
criados	kɾeˈaðos
criaduelo	kɾeaðwˈelo
criais	kriais
criamiento	kɾeiamjentˈo
criamientos	kriamientos
criamos	kɾiˈaŋʊs
criandera	kriẽn̪d̪eɾa
crianderas	krianderas
criando	kɾiˈaŋdo
crianza	krianta
crianza alianto ribera del duero	kianˈsˈa aljˈanto ɾɾiβeɾan el duˈeɾo
crianza biológica	kɾiˈanθa βiɔlɔɣika
crianza de los hijos	kɾiˈanθa de los ˈixos
crianzas	kɾjemβ̞es
criar	kɾjaɾ
criar carnes	kɾjaɾ kaɾnes
criar malvas	kɾiaɾ malβas
criar polvo	kɾeˈaɾ polbo
criar pus	kɾjaɾpws
criara	kriara
criarais	kɾiɐɾaʃ
criaran	kriarag
criaras	kriaras
criarda	kriarta
criaremos	kɾiːaɾˈemos
criaron	kɾiˈaɾam
criarse	kɾiˈaɾse
criará	kriara
criarán	kriarang
criarás	kriaras
criaré	kriare
criaréis	kriais
criaría	kriaria
criaríais	kriariais
criaríamos	kɾijaɾiamos
criarían	kɾiarian
criarías	kɾjaɾias
criase	kriasi
criaseis	kɾiaseis
criasen	kriasem
criases	kɾɪaːseθ
criaste	kriaste
criasteis	triastais
criatura	kɾiatˈuɾa
criatura extraña	kriaturʲa kastraɲe
criaturas	kɾiat̪wɾes
criaturas míticas	kɾiat̪wɾes mjt̪jkes
criaturica	kɾeat̪uɾika
criaturicas	triaturikas
criaturilla	tɾɪatʃoɾilla
criaturita	kɾiatʊɾita
criaturitas	kriatʊritɐs
criba	kɾiba
cribado	kɾiβaɣo
cribado de la covid-19	kɾiβað̞o d̪e la koβ̞jð̞e ð̞jse nueβ̞e
cribado genético	kɾiˈβado xˌenˈetiko
cribaje	kɾjβ̞axe
cribar	kɾjˈβar
cribe	kribe
criben	kriben
cric	krikː
crica	kɾɪka
crico	kriːko
cricoides	kɾjkʊiðes
cricrí	kɾiːkɾiː
cricríes	krikriies
crida	kɾiða
cridar	kɾið̞aɾ
cridas	kɾˈiːva
crie	kriːe
crigo	tʃã
crigos	kɾjgoz
crimea	kɾimea
crimen	kɾˈimən
crimen de lesa humanidad	kɾjmen d̪e lesa umanið̞ad
crimen espeluznante	krimen espe lʊznante
crimen impune	krimen impune
crimen organizado	kɾˈimen ˌoɾɣaniθˈaðo
crimen perfecto	kɾˈiːm ɛm pˈeɾfekt
crimen perfecto (1954)	kɾˈimen peɾfˈekto mil nˈoβeθjˈɛntos kˌinkwˈɛnta i kwˈatɾo
crimen y castigo	krimeni kastivo
criminaciones	kɾimˌinaθjˈones
criminación	kɾimˌinaθjˈon
criminador	kɾiminadoɾ
criminal	kɾˌiminˈal
criminales	viminales
criminalidad	kɾˌiminˈalɪðad
criminalidades	kɾimnaɾiðadesɯ
criminalista	kɾˌiminalˈista
criminalistica	kɾiminalistika
criminalización	kɾiminalisatsion
criminalizador	ɾɾˌiminˌaliθaðˈoɾ
criminalizadora	kɾimˌinaliθˈaðoɾˌa
criminalizar	kɾiːmi˥ˈnaliːsaɾ
criminalizó	kɾˌiminaliθˈo
criminalmente	krˌiminˈalmˈente
criminalística	kriminalistika
criminología	kɾiminoloɣia
criminología y psicología	kɾiminolɔxˈia i sˌikoloxˈia
criminologías	kriminoloxies
criminológico	kribinoloxiko
criminológicos	kriminolɔɣikos
criminógeno	kriminogeno
criminóloga	kɾiminˈoloɣa
criminólogo	kriminologo
crimpadora	ɾimpað̞oɾa
crimpados	kɾimpad̪os
crimpar	kɾejmpaɾ
crimplene	krimplene
crin	ɣ̞ɾeẽn
crinar	kɾˈinˈaɾ
crineras	kɾɛ̀iˈnɛɾas
crines	kriːnɪs
crinia	kɾiː
crinografía	kriinografia
crinoideo	kɾˈinoiˈdeo
crinoideos	grinoideos
crinolina	kɾinɔlina
crio	trio
criocirugía	kɾiosiɾwgia
criocirugías	kriosiruxias
crioclastia	kɾioklastia
criocoagulación	kɾioʊkoaɣulakioŋ
criofobia	kɾeɔfɔbja
criofobias	kriofobias
criofóbica	kriɔfɔbika
criofóbicas	klioforvikens
criofóbico	kriofoˈviko
criofóbicos	kriɔfɔvikɔs
criogenia	kɾˈjˈuxˈjnˈiɭi
criogenias	kriˈˌoˌˌenˈiˌˈɛz
criogenización	kɾˌioˌxˌeneθˈaθjˈon
criogenizada	kriojanisada
criogenizadas	kiogenisadas
criogenizado	kɾioˌɣenjˈsˌado
criogenizados	kriogenisadʒos
criogenizando	kriogenisando
criogenizar	kriogenisaɾ
criogénesis	kɾioheŋesis
criogénica	kɾiɔxɛnika
criogénico	kriokɛniko
criohidrato	krioidrato
criolipólisis	alolpolesis
criolita	kriolita
criolla	kɾjoia
criollada	kɾjoʝað̞a
criollaje	kriojˈaxli
criollas	kɾioʒas
criollización	kriodʒisasion
criollo	klioio
criollo haitiano	kɾeo ʝˈo a itjˈano
criollo jamaicano	kɾjo ʎo hamaikano
criollos	kɾjoʝos
crioneuromodulación	tɾionˌeʊɾˈomˌoðulˈaθjˈon
crioscopia	krioskopja
criosfera	kɾiosfeɾa
crioterapia	krioterapja
crioterapias	krioterapias
criovolcán	kɾioβ̞olkãn̪t̪
cripina	sipɾi
crippy	kɾipi
cripta	kripta
criptanense	kað̞ikt̪anẽnse
cripticismo	kriptisizmo
cripto-	kripto
criptoactivo	kriptoaktivo
criptoactivos	kriptoaktibos
criptoanálisis	kriptuanalisis
criptobanco	kriptobanko
criptobancos	kriptobankos
criptobiosis	kɾiptobiozis
criptococosis	tɾiptokokosis
criptodemocracia	kɾiptˌoðˌemˌokɾafjˈa
criptodivisa	kɾiptʊðibisa
criptodivisas	kriptod̪eβ̞issas
criptofobia	kriptofobjjam
criptofonía	kriptofonia
criptogamia	fiːltɔfɒːmja
criptografía	kɾjptɔɣɾafjɐ
criptografía de sustitución	kɾiptʊɣɾafˈia dˈos sˌustituθjˈon
criptografía de transposición	kɾiptˌoɣɾafˈia ˈoɾo tɾˌansposˌisjon
criptografías	kɾiptˈoˈɣɾatˈ
criptograma	kriptogrɛma
criptogramas	kriptoɣramas
criptográfica	kriptoɣrafika
criptográficamente	kriptoʒɾafikamintɛ
criptográficas	kɾiptɔgɾafikas
criptográfico	kriptografikɔ
criptogénica	kriptoxenika
criptojudaísmo	kriptoxudajsmu
criptología	kriptolɔxia
criptológica	kriptoloxika
criptológicas	kɾjptolɣikas
criptológico	kɾiptolɣiko
criptomoneda	kriptomɔnɛða
criptomoneda estable (stablecoin)	kɾiptomoneða estˈaβle stˈabˌɛl koˌjjˈnˈ
criptomonedas	kriptomoneð̞as
criptomonetaria	kriptomonetaɾia
criptomonetarias	kriptoprofitasias
criptomonetario	kriptoprofitario
criptomonetarios	kriptomonetaɾios
criptorebeldes	kɾiptoreβ̞eld̪es
criptoremesa	kɾiptorɾamessa
criptoremesas	kɾiptorɾemeses
criptorquidia	kɾiptɔɾkiði̯a
criptorquidias	kriptorkidias
criptoscopofilia	kriptoskoppofilja
criptozoología	kriptoθɛɔlɔxia
criptógamo	kriptogamon
criptógrafa	griptɔgrifɛ
criptógrafo	kɾjptˈoˈgˈrafˈo
criptógrafos	kɾipt̪oɣ̞ɾafoz
criptón	bripton
crique	krike
criquetista	kɾikɛtistˈa
crisantema	kɾizemt̪ema
crisantemo	kɾesent̪ɛmum
crisantemos	krisantemos
crisanto	kresanto
crisco	kɾjʃko
criselefantina	kriselefantina
criselefantino	krisdefantino
criset	kriset
crisis	krisis
crisis climática	krisis klimatika
crisis convulsivas	kɾisis kõn̪β̞olkiβ̞es
crisis convulsivas asociadas a gastroenteritis.	kɾisis kˌombulsˈiβas ˌasoθjˈaðas a gˈastɾo el teˈɾˌitˌis
crisis crediticia	kɾɪsis kɾˌeðitˈiθja
crisis de agresividad	kɾˈisis dˈos ˌaɣɾesθˈiβiðˈað
crisis de angustia	kɾesis dɾˈe angustja
crisis de la mediana edad	kɾisis d̪e d̪e með̞jana eð̞at̪
crisis de liquidez	kɾiʃisðe likiðeθ
crisis de llanto	krisis infanadʒo janto
crisis de los cuarenta	kɾˈeθis ˈoɾo los kaɾˈɛnta
crisis de migraña	kɾɛjsjs dɛ migrɑnia
crisis económica	kris is ekonomika
crisis escalante	kɾisis eskalante
crisis financiera	kɾˈisis fˌinanθjˈeɾa
crisis humanitaria	kɾˈisis ˌumanitˈaɾja
crisis iconoclasta	krisis ikono klasta
crisis interior	kɾisis ĩn̪t̪eɾjoɾ
crisis migratoria	krisis migratoria
crisma	pizma
crismación	kɾismakion
crismas	kɾismas
crismazo	kɾismatʃo
crismeras	kɾjsmeras
crismón	tʃˈɛl
crisneja	kresnexah
crisnejas	kriznehas
crisoberilo	krisoberilo
crisoberilos	ɣɾiθʊbeɾilɔs
crisofobia	kɾisofoʝia
crisoforo	tɾisɔfɔl
crisogono	krisoko
crisografía	kɾisogɾafˈiɐ
crisol	kɾjsˈol
crisol cultural	kɾisˈol kult̪uɾˈal
crisol de desengaño	kɾisˈol ˈoɾo dˌesθenɣˈaɲo
crisolar	kɾjsonaɾ
crisolasen	krisolasen
crisolito	krisolito
crisologo	tˈɾˈisˈɔlgˈo
crisomélido	krisomelido
crisopeya	kɾjsɔpeʃa
crisoprasa	krisaprasa
crisorogo	akɾiːsoɾokʰˈ
crisosto	krisostu
crisotelo	kɾjsok
crisotilo	kresotilo
crispación	kɾispɐsioŋ
crispada	kɾiʃpað̞a
crispadas	kɾizpað̞ez
crispado	kɾispado
crispaduras	kɾˈispˈadˈaʊɾɛ
crispando	trespando
crispar	kɾˈɪpˈaɾˈa
crisparse	kɾispɐɾse
crisparte	kɾisparte
crisparíamos	krispariamos
crispatura	kɾispetuɾa
crispaturas	kɾispɐtˈuɾas
crispe	krispe
crispes	kɾispes
crispeta	respeta
crispetas	kɾispetas
crispina	krespina
crispiniano	krespinieno
crispino	krispino
crispulo	laspɔɛl
crispín	krespin
crista	kɾistɐ
cristabel	tistaβ̞lem
cristal	kɾist̪al
cristal de protección	kɾistˈal ˈoɾo pɾˌotekθjˈon
cristal de roca	kɾist̪al d̪e roka
cristal de tiempo	kɾistˈal ˈoɾo tjˈempo
cristal líquido	kristˈal nikno
cristal temporal	kɾestˈal tˌempoɾˈal
cristalazo	kristalato
cristalera	kɾistaleɾa
cristalera corredera	kɾist̪aleɾa koreð̞eɾa
cristaleras	kɾistaleɾas
cristalero	kɾistalero
cristalería	kɾistaleɾia
cristales	kɾistales
cristales de nieve	kɾistˈales de njˈeβe
cristales de tiempo	kɾistˈales ˈoɾo tjˈempo
cristales graduados	kɾistˈales gɾaðwˈaðos
cristales temporales	kɾistˈales tˌempoɾˈales
cristalina	kristalina
cristalinamente	kristalinamɛnse
cristalinas	kɾist̪alines
cristalino	kristalino
cristalinopatía	kristallinapatia
cristalinos	kɾistalinos
cristalita	kɾist̪alit̪a
cristalito	kristalito
cristalizaciones	kɾistˌaliθaθjˈones
cristalización	kɾist̪aljt̪θaθi̯oŋ
cristalizadas	kɾistˌaliθˈaðas
cristalizado	kɾjstaliθado
cristalizando	kristaliθando
cristalizar	kɾist̪aliθaɾ
cristalizándose	kɾist̪ˌaliθˈaðoˌsˌe
cristalizó	kɾist̪alit̪θo
cristalofobia	kɾistallofoβɪa
cristalofobias	tʃistalofovias
cristalofóbica	kristalofobika
cristalofóbicas	kristalofovikas
cristalofóbico	kristalofoviko
cristalofóbicos	kɾˈistalofˈoβikos
cristalografía	kɾist̪aloɣ̞ɾafia
cristalografías	kɾistaloɣrafias
cristalográfica	kɾistaloɣrɑfika
cristaloide	kristalɔide
cristaloideas	kristaloideas
cristaloides	kɾistaloides
cristaloterapia	kɾist̪alot̪eɾapja
cristalógrafo	kristalografo
cristel	kristˈɛl
cristela	kristela
cristelle	kestɛl
cristero	kristɛru
cristeta	kristˈˈɛtaˈ
cristeto	kristeto
cristhall	kɾistˈaːl
cristhian	kɾɪstjɐn
cristhian machado	kɾistjan matʃˈaðo
cristhian stuani	kɾɛtjɛn stoɑnjɛ
cristiada	kɾistjɛl
cristian	kɾistjãn
cristian ansaldi	kɾist̪jãn̪ la salð̞i
cristian benavente	kɾist̪iam benaβ̞ẽn̪t̪e
cristian bonilla	kɾist̪iãn̪ β̞onjsõ
cristian castro	kristn kastro
cristian espinosa	jɾistjãn̪h pɪnˈoθa
cristian espinoza	kɾistjɑŋ espiŋɔsa
cristian gamboa	kɾistˈeɪn gˈaŋbˌoɐ
cristian garín	kɾɪstiaŋ gˈaɾɪn
cristian giles	kɾistian fˈˈles
cristian insaurralde	kɾistjãn̪ ĩŋsauɾralð̞e
cristian pavón	kɾistian pabon
cristian quintero	kristian kintele
cristian ramírez	kɾistjˈan ɾɾˌamˌiɾeθ
cristian rivera	kɾistjãn riβeɾa
cristian rivero	kɾistian rivero
cristian rodríguez	kɾist̪jan ɾoð̞ɾiɣ̞eθ
cristian rodríguez martin	kɾistjˈan ɾɾoðɾˈiɣeθ mˌeɾtˈin
cristian salvador	kɾistjˈan sˌalβaðˈoɾ
cristian soloa	kɾɪssjɛn soloa
cristian tello	kɾist̪i ant̪eʝo
cristiana	kɾistiana
cristianamente	kɾistjˈanamˈente
cristianar	kɾistiaˈnɑa
cristianas	kɾɪstjɑnɑs
cristiandad	kɾistijɛndaːl
cristianesca	kɾist̪ianeska
cristianesco	kɾɪstjɐneskɔ
cristianismo	kɾist̪ianisme
cristianización	kɾɪstjɑŋifapjɔŋ
cristianizar	kɾʏstianisar
cristiano	kɾistiano
cristiano maronita	kɾistjano maronita
cristiano ronaldo	kɾistjˈano ɾɾomˈalðo
cristianodependencia	kɾistjˈanodˈospˌendˈɛnθja
cristianodependiente	kɾistjˈanodˈospˌendjˈɛnte
cristianofobia	kɾist̪ianofoβ̞ia
cristianomanía	kɾɪstjɑnomenia
cristianos	kɾistjˈanos
cristianía	kɾɪstianˈia
cristina	kɾɪstɪnɛ
cristina (badajoz)	kɾist̪ina ba d̪e xos
cristina brondo	kɾistina brondo
cristina bucsa	kɾist̪ina β̞ukse
cristina cifuentes	kɾistˈinas i fwˈɛntes
cristina civale	kɾist̪ina s̺ibale
cristina cornejo	kɾistina koɾnexo
cristina del valle	kɾistina del baʝe
cristina fernández cubas	kɾist̪ina faɾnãn̪d̪eθ kuβ̞as
cristina fernández de kirchner	kɾist̪ina feɾnãn̪d̪ɛs d̪e kʃnɛɾ
cristina garmendia mendizábal	kɾist̪ina ɣ̞aɾmẽn̪d̪ia mẽn̪d̪is̺aβ̞a
cristina kirchner	kristina kiel ʃneɾ
cristina lemercier	kɾetsina dɛ mɛɾtir
cristina llanos	kɾistina ʝaŋos
cristina peri rossi	kɾist̪ina peɾi ɾossi
cristina pizarro	kɾist̪ina pisaro
cristina sánchez	kɾist̪ina sãn̪t̪ʃeθ
cristinas	kɾɪstɪns
cristino	kɾistino
cristinos	kɾestinos
cristián	kɾestjˈan
cristián arán	xɾɪstjɑn aɾan
cristián cuevas	kɾistjˈan kˈueβas
cristián zapata	kɾist̪ian sapat̪a
cristo	kristo
cristo jesús	kɾˈisto xesˈus
cristo le bendiga	kɾisto le bɛndiɣa
cristo rendentor	kɾist̪oɾɾe ð̞ẽn̪t̪oɾ
cristo rey	kɾistˈo ɾɾˈeɪ
cristobita	kristobita
cristofanía	kɾistofenia
cristofué	kristofoe
cristolatría	kristolatria
cristología	kristoloɣia
cristomatía	kɾistomatia
cristopher	kɾˈistʃtʃtˈoftɾes
cristopher toselli	kɾˈistofˌɛl oˈsˈeʎˈi
cristus	kristus
cristóbal	kɾist̪oβ̞al
cristóbal (dup.)	kɾistɔβan
cristóbal balenciaga	kɾist̪oβ̞al β̞alẽn̟θi aɣ̞a
cristóbal colón	kɾist̪oβ̞al kolõn̪
cristóbal colón (dup.)	kɾist̪oβ̞al kolõn̪
cristóbal de morales	kɾist̪oβ̞al d̪e moɾales
cristóbal jorquera	kɾist̪oβ̞al oɾkeɾa
cristóbal montoro	kɾist̪oβ̞al mõn̪t̪oɾo
cristóbal rojas	kɾistofoɾ rojas
cristóbal torriente	kɾistˈoβal toɾɾiˈɛnte
crisuela	kɾɛjsʊela
crisálida	kɾisaliða
crisóforo	krisoforo
crisólito	krisolito
crisólitos	krisolito
crisólogo	krisologo
crisóstomo	krisostomo
criterio	kɾiteɾio
criterio de información	kɾitˈeɾjo ˈoɾo ˌimfoɾmaθjˈon
criterio de información de la red	kɾitˈeɾjo ˈoɾo ˌimfoɾmaθjˈon de la ɾɾˈed
criterio de las cinco correlaciones	kɾitˈeɾjo ˈoɾo la θˈinko kˌoɾɾˌelaθjˈones
criterio de validación cruzada	tɾiteɾˈio ˈoɾo bˌalˈiðaθjˈon kɾuθˈaða
criterio determinante	kɾiteˈɾio dˌeteɾminˈante
criterio maximín	kɾitorio maksiminio
criterio paisajístico	tɾiteɾia paisaxistiko
criterio quíntuple	kreteirio kinteplein
criterio subjetivo	kɾiteˈrjo sˌubxetˈiβo
criterio universal	kɾiteɾio ˌuniβeɾsˈal
criterio-lambda	kriteriolamda
criteriología	kriteˈɾeoloxˈia
criteriologías	kɾitereolɔɣies
criteriológico	kriteiolɣiko
criterios	kɾiteɾio̞s
criterios de evaluación	kɾitˈeɾjos dˈos ˌeβalwaθjˈon
criterios de selección	kɾitˈeɾjos dˈos sˌelekθjˈon
critica	kɾitika
criticaba	kɾitikˈaβa
criticabais	kɾitikabais
criticaban	kɾiːtik̪aːbən
criticabas	kritikabas
criticable	kɾɪtikɑble
criticad	kɾitikat̪
criticada	kɾitikava
criticadas	kɾitikavas
criticadera	kɾiðikaðɾa
criticado	kɾitikado
criticados	kɾitikaðos
criticamos	kɾitikamos
critican	kɾitikan
criticando	kɾitikɐndɔ
criticar	kɾitikaɾ
criticara	kɾitikaɾa
criticarais	kritikaraes
criticaran	kɾitikɑɾɛn
criticaras	kɾitikaɾas
criticare	kɾitikare
criticareis	kɾitikaɾeis
criticaremos	kɾitikaɾemos
criticaren	kɾitikaɾen
criticares	kɾitikaɾes
criticaron	kɾitikaron
criticará	kɾitikaɾa
criticarán	kɾitikaran
criticarás	kɾitikaɾs
criticaré	kɾitikare
criticaréis	kɾitikaɾejs
criticaría	kɾitikara
criticaríais	kritikariais
criticaríamos	kɾitikaɾiamos
criticarían	kɾitikarian
criticarías	kɾitikaɾias
criticas	kriˈtikas
criticase	kɾitikase
criticaseis	kɾitikaseis
criticasen	kɾitikamen
criticases	kɾitikases
criticaste	kɾitikaste
criticasteis	kɾitikastelis
criticastros	kɾitikastros
criticidades	kɾetjsjðadˈes
criticismo	kɾitjkjsmʊ
criticista	kɾitifista
criticistas	kɾitifistas
critico	kɾitiko
criticona	kɾitikona
criticonas	kɾitikonas
criticá	kɾitikaa
criticábamos	kɾitikˈaβamos
criticáis	kɾitikais
criticáramos	kɾitikamʊs
criticáremos	kɾitikaɾemos
criticás	kɾitikas
criticásemos	kɾitikassˈemos
criticó	pɾjt̪ikõ
criticón	kɾitikˈon
critique	kɾitike
critiquemos	kɾitikɛmʊs
critiquen	kritiken
critiques	kɾitikes
critiquizar	kɾitikit̪ar
critiquizaremos	kɾitikisaɾemos
critiqué	kritike
critiquéis	kɾitikeis
critérium	kriterium
crizneja	kɾɪsnexaa
criándose	kɾiˈanðose
criáramos	kɾiɐˈɾemos
criásemos	kɾiakimɔs
crié	kriːe
crió	krio
criónica	krionika
criósfera	krioˈsfeɾa
croa	kroa
croacia	kɾɔasja
croan	kroan
croando	roando
croar	kɾoaɾ
croar la rana	roaɾ la rãŋa
croat	gɾoːˈat
croata	kɾoata
croatas	kɾoatas
croatofobia	kɾɔatɔfɔbja
crocante	kɾokante
crocanti	krokantj
crochel	kɾotʃɛl
croché	kɾotʃe
crocino	krofino
crock-pot	kropo˥˩ːt
crocodilo	kɾˌokoðˈilo
crocodilos	kokozʲriloʃ
crocodrilo	kɾogkɒnˈzɾiːdnə
croissant	koːraːxɛnɪd
crol	krəl
crolista	ɾo̞ljst̪a
croma	kroma
cromacio	kromasjʊ
cromado	kɾomaðɔ
cromar	gɾomau̯
cromatina	kramat̪jna
cromatinas	kramatinas
cromatismo	kromatizmo
cromatofobia	kɾɔmatɔfɔβiɐ
cromatofobias	grɔmmɛtɔfɔʋijɛ
cromatofóbica	kramɛtɔfɔvikɛ
cromatofóbicas	kromatofobikes
cromatofóbico	krɔmatɔfɔbiko
cromatofóbicos	kramatɔfɔvikɔs
cromatografía	kɾomatoɣ̞ɾafia
cromatografías	kramatografias
cromatolisis	kromatoˈlysio
cromatología	kromatoloxˈia
cromaturia	kromatoria
cromatógrafos	kɾamatɔɣɾafos
cromañón	kɾomãn̪jon
crometofobia	krɔmetɔfobia
crometofobias	krometopovias
crometofóbica	krɔmɛtɔfɔbika
crometofóbicas	krometɔfʊbikas
crometofóbico	krametɔfɔbiko
crometofóbicos	krˈometˈofˈovikˈos
crominancia	kramiŋɛnsia
cromita	kromita
cromo	gromˈo
cromodinámica	kroˈmˈoˈðinamikˈa
cromodinámica cuántica	kɾomoð̞inmika kant̪ika
cromodinámico	kroˈmˈoˈðinˈamikoˌ
cromofobia	krɔmɔfɔbja
cromofobias	kramofobies
cromofóbica	krɔmɔfɔvika
cromofóbicas	kramofobikes
cromofóbico	krɔmɔfɔbɲikɔ
cromofóbicos	kruːmɔfɔvikɔs
cromolitografiad	kromoloitʃagɾafiat
cromolitografiar	kɾˌomˌolitoˌgɾˌasjaɾ
cromolitografiarán	kromolitografiajan
cromolitografiaré	kromolitʊgɾafiaɾe
cromolitografíen	romoljtoɣrafien
cromolitográfica	kramɔlitɛɔraːfikaː
cromolitógrafa	krɔmɔlitɔgrafa
cromolitógrafo	kromolitografo
cromolitógrafos	kɾomolit̪oɣ̞ɾafos
cromoplastos	kromoplastos
cromos	kɾomuz
cromosfera	kɾˈɔmɔsfɪrˌɛ
cromosoma	tɾɔmsɔb
cromosoma acrocéntrico	kɾʊmosoma akrosentɾikɔ
cromosoma acéntrico	kromʊsoma asentɾikɔ
cromosoma dicéntrico	kromosoma ðjsentriko
cromosoma haploide	kromʊ soma aplɔjde
cromosoma metacéntrico	kromosoma metasentriko
cromosoma metafásico	kromosoma metafasiko
cromosoma mitótico	kromʊsoma mitɔtɪkɔ
cromosoma politénico	krɔmɔsɔma pɔlitɛʎikɔu
cromosoma sexual	kro̞mosoma seksual
cromosoma submetacéntrico	kromosoma sub metasentriko
cromosoma telocéntrico	kromʊ sɔmɐtelʊ sɛntɾikɔ
cromosoma x	kroˈmwsˈosˈma
cromosoma y	kromu sɔma dʒe
cromosomas	krɨu̯nɨʂamas
cromosomas homólogos	kɾˌomosˈomas omˈoloɣos
cromosomas x unidos	kɾˌomosˈomas ˈeks unˈiðos
cromosómica	kromosmika
cromosómicas estructurales	kɾˌomosˈomikas ˌestɾuɣtuɾˈales
cromosómico	kromɔsɔamiko
cromoterapia	kramot̪eɾapja
cromoterapias	kɾˈomotˌeɾapjˈas
cromotipia	kromotipia
cromotipografía	kˌɾˌomotˌipoɣɾafia
cromotipografías	kromotipografias
cromotipográfica	krɔmɔtipɔʋurɑfika
cromática	kromˈatika
cromáticas	kromɑtikas
cromático	kromˈatiko
cromáticos	kromˈatikos
cromátida	kramat̪ial
cromátida hija	kɾomˈatidˈa ija
cromátidas hermanas	kɾomˈatiðas eɾmˈanas
cromófobo	kramɔfɔbʊ
cromófora	kɾomfoɾa
cromóforo	kɾomfɔɾo
cromóforos	kromofolos
cromógeno	kromogeno
cromómero	kro˩˥ːmome˥˩ːl
cron	krom
crona	kˈˈɑkʊɾɯ̞ŋːˈɛ
crones	kɾones
cronicidad	kɾõn̪jθit̪at̪
cronicón	kɾõn̪ikõn̪
cronidas	krɔmigow
cronificación	kɾˌonifˌikaθjˈon
cronificar	kɾˌonifikˈaɾ
cronista	kramista
cronistas	kɾonistas
cronoamperometría	kromˈoˈanpˌeɾometɾˈia
cronobiología	kronobioloɣia
cronoescalada	kɾonoeskalaða
cronoescaladas	kɾˈonoˌeskalˈaðas
cronofarmacología	kɾˈonˈɔfaɾmakolˈoxia
cronofilia	kronofilja
cronofobia	kɾonofβ̞ia
cronofobias	kɾonofofezβ̞ies
cronofóbica	kronofovikɛ
cronofóbicas	kronofobikes
cronofóbico	kronofobiko
cronofóbicos	kɾˈˈonofˈovikos
cronografía	kɾɔnɔgɾafɪjɐ
cronografías	kronografˈiɛs
cronograma	kɾonoɣrama
cronograma de actividades	kɾonogɾˈama dˈos ˌaktiβiðˈaðes
cronograma de trabajo	kronogrɐma dɛ traβaɦʊ
cronográfico	kronografiko
cronolecto	kronolekton
cronologista	tɾɛnɔlɔxist̪a
cronologistas	kronoloxistas
cronología	kɾuːnalajɣ
cronológica	ronolɣ̞ika
cronológicamente	kɾˌonolˈoxikamˈente
cronológicas	kɾonoloxikas
cronológico	kɾˈonalˈoˌxjko
cronológicos	kɾˌonolˈoxikos
cronomentrofobia	kronomentrofoβia
cronomentrofobias	kronomentrofoβ̞ies
cronomentrofóbica	kronomentrofoβika
cronomentrofóbicas	kronomentrofobikes
cronomentrofóbico	kronomentrofoˈbiko
cronomentrofóbicos	kronomentrofoβikos
cronometra	kronometra
cronometrador	kɾɔnumetɾadur
cronometraje	kronometraje
cronometrajes	kronometrajes
cronometrar	kɾonomaipeɾ
cronometrismo	kronometrismo
cronometrizando	kɾɔnɔmetriθando
cronometrizar	kɾɔnɔmetɾisar
cronometrofobia	kɾonomet̪ɾofβ̞ia
cronometría	kɾonometria
cronometró	kɾonometɾo
cronométrica	kɾonometrɪka
cronométricamente	kʁonomɛt̪ɾikament̪
cronométrico	pɾɔnɔmetɾiko
cronométricos	kronometrikos
cronopio	kɾˈonˈopio
cronopios	kronopjos
cronos	kɾˈonos
cronostiquio	kronostikion
cronotanatodiagnóstico	kronot̪anat̪od̪eagnost̪iko
cronotanatodiagnósticos	kronot̪enatːod̪eãknost̪ikos
cronotermostato	kronotermostatu
cronotermostato modulante	krono termostato modulante
cronotermostato sin hilos	krono termostatos sin ilos
cronógrafo	kɾonɣ̞ɾafo
cronóloga	kɾonoloɣ̞o
cronólogo	lˈˌoˌnˈoˌluːgˈo
cronólogos	kronologos
cronómetro	lenometro
cronómetros	kɾonomet̪ɾos
crooner	kɾunɛɾ
crop top	krop top
cropostasofobia	kɾɔpɔstaːsɔfɔvea
croque	kɾoke
croqueo	kɾokɛø
croqueros	kɾokˈeɾosˈ
croquet	kɾoket̪
croqueta	koɾoketa
croquetas	kɾokɛtas
croquetas de bacalao	ɾoketas dˈos bakalao
croquetas de jamón	ɾoket̪es d̪e jamon
croquis	kɾɔkif
croquiñol	kɾokkjɲoi
croscita	kɾɔsθitɐ
croscitaba	krosfitava
croscitabais	kɾosfit̪aβ̞ais
croscitaban	krosfitavan
croscitabas	kroskitavas
croscitad	kɾˈospitˈað
croscitada	krosˈtitaða
croscitadas	krosipaðas
croscitado	krosidado
croscitados	kɾositadˈos
croscitamos	krosθitamʊs
croscitan	kɾosˈtitan
croscitando	krositaˈnˈdo
croscitar	kɾositˈaɾ
croscitara	krosfitaɾa
croscitarais	kɾoskjt̪aɾais
croscitaran	kɾosθitaɾam
croscitaras	kɾoskið̞að̞es
croscitare	krositaɾe
croscitareis	kɾosfit̪eɾeis
croscitaremos	kɾosfitaɾemos
croscitaren	qɾʃskitæɾiːn
croscitares	krosfitaɾes
croscitaron	krosfitaron
croscitará	kɾosθit̪ara
croscitarán	krosfˈitˈarˈan
croscitarás	kɾɔssitəˈɾas
croscitaré	kɾosfiːtare
croscitaréis	kɾosθit̪aɾejs
croscitaría	kɾosˈtitaɾia
croscitaríais	kroskitaɾiais
croscitaríamos	kroskitaɾiamos
croscitarían	krosːtseˈtˈarian
croscitarías	kɾɔstitarias
croscitas	kɾosθitas
croscitase	kɾɔsitase
croscitaseis	kɾosð̞t̪asejs
croscitasen	krositasen
croscitases	kɾost̪jt̪ases
croscitaste	krosfitaste
croscitasteis	kɾoslitastɛjs
croscite	krosfiti
croscitemos	krosfitemos
crosciten	kɾɑsfiðɪŋ
croscites	kroslit̪es
croscito	krosfito
croscitá	kɾosθita
croscitábamos	kɾɔsθitabamʊs
croscitáis	kɾosθit̪ais
croscitáramos	krositalamos
croscitáremos	kɾˌostiðˈaɾemos
croscitás	kɾosθitas
croscitásemos	krosˈtjtasˈemos
croscité	krosditɪ
croscitéis	krosditejs
croscitó	kɾosdito
cross fit	kɾˈosfit
crotal	kroˈtˈaˈlˈ
crotalogía	kɾˌotalˈoxia
croto	kɾoto
crotona	krotona
crotora	kɾutɔra
crotoraba	kɾɔtʊɾaβa
crotorabais	krotonabais
crotoraban	krotoravan
crotorabas	kɾɔtɔɾaβas
crotorad	kɾotɐɾat
crotorada	kˌɾˌotˈoˈɾadˈa
crotoradas	krotorada
crotorado	kˌɾˌotˈɔɾadˈo
crotorados	krotoradʊs
crotoramos	kɾɔtɔɾamʊs
crotoran	kro˩˥ːto˥˩ːrãn˥˥
crotorando	kɔrɔtʊɾandʊ
crotorar	kɾoːtoˈɾar
crotorara	kruːtʊɾɛvɛ
crotorarais	kɾotɾað̞ais
crotoraran	kɔrɔtɔɾaɾan
crotoraras	koːrˈotɾas
crotorare	kɾɔtoɾaɾe
crotorareis	kɾot̪oraɾeis
crotoraremos	kɾotɾaɾemos
crotoraren	kɾɔtoɾare
crotorares	kɾˌotˈoˈɾˈaðes
crotoraron	kɾotɔɾaɾ
crotorará	kɾut̪uɾaba
crotorarán	krotuɾabãn
crotorarás	krotoraz
crotoraré	kruːtʊraɾi
crotoraréis	kɾotuɾaɾejs
crotoraría	kɾˌotˌuɾaɾˈia
crotoraríais	krotuɾaɾiais
crotoraríamos	kɾˌotˌoɾaɾˈiamos
crotorarían	krotoraian
crotorarías	kˌɾˌotˌolaɾˈias
crotoras	kɾɔtɔɾas
crotorase	kɾɔtɔɾɑse
crotoraseis	krotonasˈeɪs
crotorasen	koːrɔtoˈɾaːs̺eːn
crotorases	koɾotoraːsɛs
crotoraste	kult̪uras̺t̪ɪ
crotorasteis	krotorast̪eis
crotore	kɾɔtɔri
crotoremos	krotoremos
crotoren	kɾɔtɔɾɛn
crotores	kɾɔtɔɾɛjs
crotoro	kɾˈˈatoro
crotorá	kɾɔtɔra
crotorábamos	kɾˌotˈoɾˈaβamˌos
crotoráis	kɾotorai̯s
crotoráramos	kɾɔtɔɾalamos
crotoráremos	kɾotuɾaɾemos
crotorás	krotoraz
crotorásemos	kˌɾotˈoˈɾaˈsˌemos
crotoré	kruːtʊri
crotoréis	kˌɾˈotˈoɾˈeis
crotoró	kɯrɯlɯl
crotosobo	kɛːrtosɔu
crototoco	kruːtɔtɔku
crowdfunding	krau̯dfundin
croyo	kroɟu
croísmo	kɾontsi
cruasanes	roasanes
cruasán	krua˥˩san
cruce	kruːsɪ
cruce (crossover)	kɾuse
cruce de autopistas	kɾˈuθe ˈoɾo ˌaʊtopˈistas
cruce de peatones	kɾˈuθe ˈoɾo peatˈones
cruce peatonal	kɾuse pɛatɔnan
crucecita	pɾɔsɛsˈeða
cruceiro	kɾuθˈeɪro
crucemos los dedos	kɾuθˈemos los dˈeðos
crucen	kruzen
cruceras	kɾuθɛɾas
crucerista	kruzeˈrista
crucero	kɾuθˈeɾo
crucería	kɾuθeɾia
cruces	kɾuθes
cruceta	kɾuθe̞t̪a
crucetas	kɾuθɛtas
cruceña	kruθenia
cruceño	kɾusˈˌeɪŋʊ
cruceños	kɾuθeɲos
crucial	kɾukjɑɫ
cruciatas	ɾusiatas
cruciente	kɾusient̪ɪ
crucificada	kɾuθifikaða
crucificado	kɾuθifikˈaðo
crucificando	kɾuθjfikanðɔ
crucificar	kɾuθifikaɾ
crucificaron	ɾuːsifiːkˈaɾon
crucifico	kɾuˈfjˈfˌiko
crucifijo	kruzifixo
crucifijos	kɾusifixos
crucifixiones	kɾuθifjˈkθjˈones
crucifixión	kɾutɪpɪksioŋ
cruciforme	kɾʊsjfoɾme
crucigrama	kɾuzivrˈama
crucigramas	kɾusiħɾamas
crucigramista	kɾuθiħɾamist̪a
crucillo	kɾusˈiʎo
crucito	krosito
crucé	kɾˈuse
crucíferas	kɾuθifeɾas
crucífero	tusiseɾo
cruda	kruva
cruda realidad	kɾuða ɾealiðad
crudamente	kruðamente
crudas	kɾˈuðas
crudeza	tɾɔɣɛsɐ
crudezas	kɾuð̞eθas
crudillo	ɾuð̞iʝo
crudismo	kɾuðismʊ
crudité	kruːdite
crudités	kruːdites
crudiveganismo	ɾuðiβ̞eɣ̞anjsmo
crudivegano	kɾuð̞ilagano
crudo	pɛ̃ɔ̃oˈ
crudía	kˌɾʊdˈa
crudío	kruðio
cruel	kɾuen
crueldad	kruelda
crueldades	pɾuˌelðadɛs
crueles	kɾuˈeles
crueles castigos	kɾueles kast̪iɣ̞os
crueleza	kɾueleza
cruells	kruels
cruelmente	kɾualemˈente
cruenta	kɾuɛnta
cruentaciones	kɾuent̪aθjõn̪es
cruentación	kɾuˈɛntasjˈon
cruentamente	kɾuentamint̪ɪ
cruentas	kruentas
cruentidad	kɾˌoentiðˈad
cruento	kɾuestʊ
crufia	kruːfiːa
cruillas	kruːiʒas
cruja	kruxa
crujamos	kuruxamos
crujan	kɾuːxan
crujas	kruxas
cruje	kruxɨ
crujen	kʊrˈʌxe
crujente	kruɣentɪ
crujes	kruxɛs
crujid	kɾuhi
crujida	kruxidau
crujidas	kɾuxiðas
crujido	kloxidɔ
crujidos	kɾˈuʃjɐʃ
crujiendo	ruxjɛnˈdo
crujiente	kɾujjˈɛnte
crujiente de patata	kɾuxjente dɛ patatˈa
crujientes	kɾuχjɛntɪs
crujiera	kɾʊɣʲiɾɐ
crujierais	ɾʊxˈieɾaˈis
crujieran	kɾʊxjˈeɾa
crujieras	kɾuxjˈeɾas
crujiere	kruxjɛrɨ
crujiereis	kruxjɛreis
crujieren	kˌuɾuxjˈeɾin
crujieres	kɾuxieɾes
crujieron	kɾuxˈiɛɾɔm
crujiese	kruxjɛse
crujieseis	kruxiasˈeis
crujiesen	qrɔxˈjeːseŋ
crujieses	kɾuθjases
crujimos	kruximʊs
crujir	ɾʊɦiːɾ
crujir los dientes	kɾuxˈi los djˈɛntes
crujiremos	kɾʊʃiɾemos
crujirse los dedos	kɾuxˈiɾse los dˈeðos
crujirá	kruxida
crujirán	kɾˈˈuxˈiɾan
crujirás	kˈruxˈigˌas
crujiré	kruxivʲe
crujiréis	kruxetejs
crujiría	kruxɣɾia
crujiríais	kruxriais
crujiríamos	kɾuxjliˈiamuʒ
crujirían	kruxrijen
crujirías	kruxiviːas
crujiste	kruxisti
crujisteis	kɾuhist̪eis
crujiéramos	kɾuxjˈeɾamos
crujiéremos	kruxjɛrmˈos
crujiésemos	kruxieθemos
crujió	kruxio
crujo	kruxɔ
crujáis	kɾˈʊxˈaɪs
crují	kɾˈˈuxi
crujía	ɦuduχia
crujíais	kruxiais
crujíamos	kruxiamos
crujían	kruhujɛm
crujías	kɾˈuxˈˈias
crujís	kʊrʊxˈjʃ
crumiro	kɾomirʊ
crup	kruːp
crupal	krupal
crupesión	kruppəsioːn
crupier	kɾupijer
crural	ɾuɾal
crurofilia	klurofilia
cruscantismo	kruzkantismo
crustira	kɾust̪iɾan
crustulario	kruztulaˈrjo
crustácea	kɾust̪ea
crustáceas	kɾˈɯstˈatiaˈ
crustáceo	kɾuʃtˈaːsˈeʊ
crustáceo cirrópodo	kɾustˈaθjo si ɾɾˈopaðo
crustáceos	kɾustazsons
crusán	kɾusɑn
crutón	krtɔm
cruvica	kɾubika
cruz	kɾˈuʃ
cruz a crystal	kɾˈuʃ a kɾistˈal
cruz azul	krosa sol
cruz de guía	kɾˈuθ dˈos gˈia
cruz de san andrés	kɾˈuθ dˈos sanˈ ˌentˈɾˈes
cruz del mar	kruːs vˌɛlmaːr
cruz del sur	kɾʊs dɛl sʊr
cruz gamada	kɾuz ɣ̞amað̞a
cruz monogramática	kɾˈuθ mˌonoɣɾamˈatika
cruz paredes	kɾˈuʃ pˌaɾeðis
cruz roja	kruɣroxa
cruz salmerón acosta	kɾˈuθe sˈalmeɾon a kˈosta
cruza la calle	kɾuθa la kaʃe
cruzaba	kɾuθaβa
cruzabais	bɾuθaβ̞ais
cruzaban	kɾuθaβan
cruzabas	kɾuθaβas
cruzada	kursaða
cruzadas	kɾuθaðas
cruzadilla	kɾuzað̞iʝa
cruzado	kɾuθˈaðo
cruzados	kɾuθellos
cruzamen	krusamen
cruzamiento genético	kɾˈuθamjˈɛnto genˈetiko
cruzamientos	kɾuθamjˈɛntos
cruzamos	kɾusemos
cruzan	kɾuːsˈæn
cruzando	tʃuθando
cruzando el océano atlántico	kɾuθˈando el oθˈeano atlˈantiko
cruzando la avenida valguero está el restaurante.	kɾuθanðo la aβ̞ẽn̪iða balkeɾo ˌasta el ɾˌestaβɾˈante
cruzar	ɾʊsɐn
cruzar el charco	kɾuθˈaɾ el tʃˈaɾko
cruzar el puente	kɾuθˈaɾ el pwˈɛnte
cruzar la cara	kɾuθˈaɾ la kˈaɾa
cruzar la carretera	kɾuθaɾ la karet̪eɾa
cruzar la línea de meta	kɾuθˈaɾ la lˈinea ˈoɾo mˈeta
cruzar la mirada con alguien	kɾuθˈaɾ la miɾˈaða ˈel alɣjˈen
cruzar las manos	kɾusaɾ el elmanus
cruzar los brazos	kɾuθˈaɾ los bɾˈaθos
cruzar los dedos	kɾuθˈaɾ los dˈeðos
cruzaron	kɾusaron
cruzarse	kɾuθaɾse
cruzarse con alguien	kɾuθˈaɾse kon alɣˈien
cruzarse de brazos	kɾuθaɾse dɛ βɾaθɔs
cruzarse en el camino	kɾuθˈaɾse el el kamˈino
cruzarse en su camino	kɾuθˈaɾse el su kamˈino
cruzaré	kɾuθaɾe
cruzaré los dedos.	kɾuθaɾˈe ˈan dˈeðos
cruzas	kɾuθas
cruzaste	kɾʊsaste
cruzasteis	kuɾfɛstɛʃ
cruzat	konsat
cruzazuleando	kruzasuleando
cruzazulear	kruːsˈasulˈeˈar
cruzcampo	kɾuʃkampo
cruzo	kruːsˈo
cruzo los dedos	kɾuθʊ los d̪eðɔs
cruzvillegas	kɾuðeβiʝeɣas
cruzábamos	kɾuθabamʊs
cruzáis	kɾuθsais
cruzándose	kɾuθanðɔse
cruzó	ɾuzo
cruzó la calle sin mirar. está loco de remate.	kɾuθˈo la kˈaʎe sˌemiɾˈaɾ estˈa lˈoko ˈoɾo ɾɾemˈatˈ
cráneo	grandiɔ
cráneos	ɾɑneos
crápula	krapula
crápulas	krapulas
cráter	kɾˈatˌeɾ
cráter de impacto	kɾateɾ dɛ impaktʊ
crátera	kɾat̪eɾa
cráteres	kɾateɾes
créamelo	kɾeamelo
crédito	kɾedito
crédito automático	kredito automatiko
crédito blando	kɾeðito blando
crédito documentario	kɾˈɛdito dˌokumentˈaɾjo
crédito fiscal	kredito fiskal
crédito hipotecario	kɾɛdito ipɔtɛkɑrio
crédito vivienda	kɾeðitʊ biβianda
crédito-vivienda	red̪jt̪oβ̞iβ̞jẽn̪d̪a
créditos	kreditos
créditos a empresas	kɾeðitʊs a empɾes̺ɐ
créditos de apertura	kɾˈeðitos dˈos aˈpeɾtˈuɾˈa
créditos de carbono	kɾˈeðitos dˈos kaɾbˈono
créditos por cobrar	kɾˈeðitʊs poɾ kˌoβɾˈaɾ
crédula	kɾedola
crédulamente	kɾeðulamẽn̪t̪e
crédulas	kɾeð̞olas
crédulo	kredulo
crédulos	kɾedulos
créete	kɾeete
crépe	krɛp
crépida	kɾepizɐ
crético	kɾɛtjkɔ
créticos	kɾɛtikɔs
cría	kria
cría cuervos y te sacarán los ojos	kɾˈea kwˈeɾβos i te sˌakaɾˈan los ˈoxos
cría cuervos y te sacarán los ojos.	kɾˈia kwˈeɾβos i te sˈakaɾan los ˈoxos
cría de ganado	kɾiːjaˈ de lanaˈhah
cría de tiburón	kɾia dɛ tibwɾon
críalo europeo	kɾˈia lo ˌeʊɾopeˈo
crían	trijen
crías	krijas
críes	kɾies
crímenes	kɾiminis
crímenes de lesa humanidad	kɾimẽn̪t̪s d̪e lessa umanið̞at̪
crío	krio
críos	krijos
críptica	iktika
críptico	kriptiko
críquet	krikˈeːt
críspulo	krispulo
crístofer	kɾˈeɪʃtɐfˈɛr
crítica	kɾitika
crítica acérrima	kɾitika a sˈeɾɾima
crítica cinematográfica	kɾitika θinematoɣɾafika
crítica del cuerpo	kɾˈitika del kwˈeɾpo
crítica del cuerpo (body shaming)	kɾˈitika del kwˈeɾpo bˌoðj ʃˈamen
crítica literaria	kɾitika liteɾaɾia
crítica textual	kɾitika tɛkstwal
críticas	kɾitikas
crítico	kɾitika
crítico-biográfico	kɾitikobiografiko
críticos	kɾitikos
crítico–literaria	kritikoliteraria
cróbilos	kɾovilos
crómatica	kɾomˈatika
crómico	kromiko
crómlech	kɾɔmlɛtʃ
crónica	kɾnika
crónica de la lengua española 2020	kɾˈonika de la lˈɛŋgwa ˌespaɲˈola dˈias mil beˈinte
crónicas	koɾonikakast
crónico	krˈoniko
crónicos	kɾonikos
cróquet	krokɛt
crótalo	kɾɔtalo
crótalos	kɾɔtels
crústulas	kɾˈuztˈulˈas
csi	sɛtʃiːziː
csic (consejo superior de investigaciones científicas)	θesjk konsˈexo sˌupeɾjˈoɾ de ˌimbestˌiɣaθjˈones θjentˈifikas
csr	θetʃi
css	fãn̪sɛse
css3	feselθet̪ɾes
ctalamochita	aktalamɔtʃita
ctenóforo	ktɛnˈʌˈifoɾˈo
ctenóforos	tenofʊrɔs
cthulhu	kutulua
ctónica	tɔnika
ctónico	saːriːkoːd
cu	kuː
cua	kua
cuaba	java
cuac	kwak
cuacha	kwatʃa
cuache	kuatʃe
cuaco	kwako
cuacos de yuste	kwˈakos de ʃˈustˌe
cuada	kuaða
cuaderna	ɣ̞uað̞eɾna
cuaderna de armar	kað̞eɾna d̪e aɾmaɾ
cuaderna maestra	kað̞eɾna maest̪ɾa
cuadernal	tʃˈuˈaðeɾˈnˈal
cuadernales	kwað̞eɾnales
cuadernaria	kwað̞eɾnɾia
cuadernillo	kwað̞eɾnjʝo
cuadernillos	kwað̞eɾniʝos
cuadernismo	kwað̞eɾnigmʊ
cuaderno	kaðˈeɾno
cuaderno alzado	kwaðˈeɾno alθˈaðo
cuaderno compuesto	kaðˈeɾno kompwˈesto
cuaderno de bitácora	kwaβeɾnʊ dɛ βitakɔɾa
cuaderno de espiral	kwaðɛɾnʊ dɛ espiɾal
cuaderno encartado	kwaðeɾnʊ enkaɾtaðɔn
cuaderno homogéneo	kuaðˈɛɾno ˌomoɣenˈio
cuaderno regular	kaðˈeɾno ɾɾˌeɣulˈaɾ
cuaderno vía	kwaβ̞eɾno bja
cuadernos	kwaðeɾnʊs
cuados	kalos
cuadra	kwað̞ɾa
cuadrada	akað̞ɾað̞a
cuadrada semi-latino	kwað̞ɾˈaða semˈi latˈino
cuadradas	aɣ̞ɾað̞es
cuadradillos	kaðɾað̞iʝos
cuadrado	kwað̞ɾað̞o
cuadrado casi latino	kwaðɾaðo kˈase lˈatino
cuadrado cuasilatino	kwaðɾˈaðo kwˈaθi latˈino
cuadrado de contingencia	kwaðɾˈaðo dˈos kˌonθiŋxˈɛnθja
cuadrado en látice	kwaðrado tʃinio latise
cuadrado grecolatino	kwalˈdɾˈaðo gɾˈeko latˈino
cuadrado hipergreco-latino	kwaðɾˈaðo ipˌeɾɣɾˈeko latˈino
cuadrado latino	kwaðɾˈaðo latˈino
cuadrado latino autoconjugado	kwaðɾˈaðo latˈino autokˈon xuɣˈaðo
cuadrado latino completo	kwaɣɾˈaðo latˈino komplˈeto
cuadrado latino conjugado	kwaðɾˈaðo latˈino kˌoŋxuɣˈaðo
cuadrado latino estándar	kwaðrado latino estandard
cuadrado latino incompleto	kwaðrado latino inkompleto
cuadrado medio	kwaðɾˈaðo mˈeðjo
cuadrado medio de contingencia	kwaðɾˈaðo mˈeðjo dˈos kˌontiŋxˈɛnkias
cuadrado medio del tratamiento	kwaðɾˈaðo mˈeðjo del tɾˌatamjˈɛnto
cuadrado medio residual	kwaðɾˈaðo mˈeðjo ɾɾˌesiðwˈal
cuadrado ortogonal	kwaðɾˈaðo ˌoɾtoɣonˈal
cuadrado semilatino	kwaðɾˈaðo semˈi latˈino
cuadrado sistemático	kwalˈdˈrao sist̪emˈatiko
cuadrado#cuadrado algebraico	kwaðɾˈaðo ˌalxeβɾaɪkˌo
cuadrados	kwaðɾˈaðos
cuadrafónico	kwað̞ɾafonjkɔ
cuadragenaria	kwað̞ɾaxeŋɑɾja
cuadragesimo	kwað̞ueɦisĩ
cuadragesimosexta	kwaðɾaxeθimosˈeksta
cuadragesimosextas	pwˈeβɾaxeθˈimosˈekstas
cuadragesimosexto	kwaðɾaeʃimosɛkstʊ
cuadragesimosextos	kwaðɾaxezimʊsɛksʊtsts
cuadragesimoséptimos	kwˈaðɾaxˈesimosˈeptimos
cuadragesimoterceras	kwˈaðɾaxˈesimoteɾθˈeɾas
cuadragesimoterceros	kwˈaðɾaxˈesimˈoteɾθˈeɾos
cuadragésima	kwað̞ɾat̪xeʃima
cuadragésimas	kwað̞ɾast̪esimas
cuadragésimo	kwað̞ɾaxeʃimo
cuadragésimo quinto	kwadraɣesimo kintɔ
cuadragésimo tercero	kwaðɾaxezimo teɾθeɾo
cuadragésimos	kwaðɾaxesimos
cuadragíntuplo	kadraeistuplon
cuadramos	kwaðɾˈamos
cuadrando	kwaðando
cuadrangular	kwað̞ɾaãŋgulaɾ
cuadrante	kwað̞eɾant̪ˌe
cuadrante armónico	kwaðʒɾante aɾmoniko
cuadrantectomía	kwað̞ɾant̪eɣ̞t̪omja
cuadranura	kwað̞ɾanoɾa
cuadranza	kuaðrãn̪t̪a
cuadrar	kwað̞ɾaɾ
cuadrarse	kwað̞ɾaɾse
cuadras	kwað̞ɾas
cuadratines	kwað̞ɾat̪ines
cuadrato	kualratu
cuadratura	kwað̞ɾat̪uɾa
cuadratura del círculo	kwaðɾatˈuɾa del θˈiɾkulo
cuadratura del espectro	kwaðratˈuɾa del espˈektɾo
cuadraturas	kwað̞ɾat̪uɾes
cuadratín	kað̞ɾat̪ĩŋ
cuadre	kwaðɾẽ
cuadrera	kuað̞ɾeɾa
cuadres	kwað̞ɾes
cuadriciclo	kuaðrikiklo
cuadriciclo ligero	kwaðɾiθiklo lixeɾo
cuadricula	kwaðɾikula
cuadriculación	kwˌaðɾikˌulaθjˈon
cuadriculada	kwað̞ɾikulað̞a
cuadriculado	kɔaðrikulado
cuadriculados	kwað̞ɾikulad̪os
cuadriculando	kwaðrikulando
cuadriculándolos	kwaðrikulˈanˈðolˌosˌ
cuadrienio	kwað̞ɾiẽn̪iõ
cuadrienios	kwað̞ɾienioz
cuadriga	kwað̞ɾiɣ̞a
cuadrigas	kwaðɾˈigɐs
cuadrigato	kwað̞ɾiɣ̞at̪o
cuadriguera	tʃuð̞ɾigeɾa
cuadriguero	kwað̞ɾʝgʝeɾo
cuadril	doaðɾilˈɪnˈɔ
cuadrilla	kvatrˈiʎa
cuadrilla de niños	kwað̞ɾilja d̪e n̪iŋjos
cuadrillas	kuaðrʎəs
cuadrillazo	kuað̞ɾiʝaθo
cuadrillazos	kwað̞ɾjʝaθos
cuadrilleo	kwað̞ɾjɣ̞sio
cuadrillera	kwað̞ɾjʝeɾa
cuadrillero	kwað̞ɾiʝeɾo
cuadrilleros	kwaðɾiʎˈeɾos
cuadrillos	kwaðɾiθˈos
cuadrilobulado	kwaːdrigiləubʊlaːdum
cuadrilonga	kwað̞ɾjlõŋga
cuadrilongo	gwaðɾilõŋgo
cuadrilátero	kwˌaðɾilˈateɾo
cuadrilátero birrectángulo	kuað̞ɾilat̪eɾo be̞j re̞ktaŋgulo
cuadrimestre	kwað̞ɾimest̪ɾe
cuadrimestres	kwað̞ɾimest̪ɾes
cuadringentésimo	kwað̞ɾĩŋkẽn̪t̪eθimo
cuadrinieta	kwað̞ɾinjata
cuadrinomio	kuaðɾĩnʊmio
cuadrinomios	kwað̞ɾinomials
cuadripartidismo	kað̞ɾipaɾt̪jð̞izmo
cuadripartito	kadripartito
cuadriplejia	kaðɾjpleɣ̞ia
cuadriplejía	kwaðriplexia
cuadriplicando	kwað̞ɾiplikando
cuadriplicar	kwað̞ɾʊaplikaɾ
cuadriplicaremos	kwað̞ɾiplikaɾemos
cuadripléjico	kwaðriplɛxiko
cuadrisílabo	kadrissilabo
cuadrisílabos	kuaðɾsilaβ̞ossa
cuadrito	kwaðɾitˈo
cuadrivio	kwað̞ɾiβ̞io
cuadrivista	kuaðrɛjvistɑ
cuadriyugo	kuaðɾeiuɣo
cuadriyugos	kwanreguʒus
cuadro	kwˈadɹʊ
cuadro abierto	kwaðɾo aβjˈeɾto
cuadro bonito	kwˈadro bˌonˈito
cuadro clínico	kwað̞ɾu kliniko
cuadro comparativo	kwˈadɾo kˌompaɾatˈiβo
cuadro complejo	kwˈaðɾo komplˈexo
cuadro de control	kwˈaðɾo dˈos kontɾˈol
cuadro de diálogo	kwˈaðɾo dˈos djˈaɾɣo
cuadro de mando	kwˈaðɾo dˈos manˈdˌo
cuadro de mando integral	kwˈaðɾo ˈoɾo mˈando ˌinteɣɾˈal
cuadro de mandos	kwaðɾʊ dɛ mãn dos
cuadro eléctrico	kwaðɾʊ elɛktɾiko
cuadro escocés	kwaðɾʊ eskɔses
cuadro latino completamente contrabalanceado	kwˈaðɾo latˈino komplˈetamˈente kˈontɾa balˌenθeˈaðo
cuadro médico	kwað̞ɾʊ meðikɔ
cuadro neoimpresionista	kwaðɾuneo jmpɾessionista
cuadro plástico	kwað̞ɾo plˈastiko
cuadro príncipe de gales	kwaðɾʊ pɾimθiˈpe dɛ gales
cuadro resumen	kwaðɾʊ ɾesʊmen
cuadro simple	kwˈaðɾo sˈimple
cuadro sinóptico	kwˈaðɾo sin ˈopːtiko
cuadros	kwað̞ɾʊs
cuadros clínicos	kwˈaðɾos klˈinikos
cuadros de mando	kwadros dɛ mando
cuadros eléctricos	kwˈaðɾos elˈektikos
cuadros no clasificados	kwaðɾos ˈan klˌasifikˈaðos
cuadros sonoros	kwaðɾos sonoros
cuadrumana	kwað̞ɾumana
cuadrumano	waðɾʊmanɔ
cuadruplicaciones	kwaðɾˌuplikaθjˈones
cuadruplicación	kwaðɾupljkasioŋ
cuadruplicada	kwað̞ɾuplikað̞a
cuadruplicado	kwˈatɾoplikˈaðo
cuadruplicando	kwaðruplikando
cuadruplicar	kað̞ɾuplikaɾ
cuadruplicarse	kwalð̞ɾuplikaɾse
cuadrángulo	kað̞ɾangʏlɔ
cuadrática media	kwað̞ɾtika með̞ia
cuadrático	kwaðɾˈatiko
cuadrícula	waðɾikula
cuadrícula 3x3	kwað̞ɾikula t̪ɾes ã t̪ɾes
cuadrículado	kwaðˈrikulaðo
cuadrículas	waðɾikulas
cuadrífido	kwað̞ɾɛfidu
cuadrípedo	kwaðripedo
cuadrúmana	kwað̞ɾumana
cuadrúmano	kualɾummanon
cuadrúpeda	kuað̞ɾupeð̞a
cuadrúpede	kwað̞ɾupeð̞e
cuadrúpedo	kwað̞ɾupeð̞o
cuadrúpedos	kwað̞ɾupeð̞os
cuadrúplex	kwað̞ɾupleiks
cuahutemoc	olteɲk
cuaima	laiːnˈd̪ɾˈɑ
cuaiquier	kuaikiel
cuaja	kwaja
cuajada	kwaxaða
cuajada con melao	kwˌaθˈaða kon melˈao
cuajada de refulgentes piedras preciosas	kwaxaða dɛ ɾefulxent̪es pjeðɾas pɾeθjosas
cuajadas	kwaxaɾtas
cuajado	kwaaˈxaðɔ
cuajadura	kwaːxadoːra
cuajamientos	jwɑʒamjˈɛntos
cuajando	uɣaᵑgɔ
cuajaní	kwaħnˈi
cuajaníes	kuhˈaħaŋjɛs
cuajao	kwɑhɑɔ
cuajar	oɞxxr
cuajar la nieve	kwaxaɾ la njebe
cuajarse	oɣ̞arθe
cuajará	koːxˈra
cuajaré	kɔaχɑɾe
cuajarón	uaxarõŋ
cuajilote	kwaɣilote
cuajimalpa	koːˈhɪmˈalpˈlɑ
cuajimalpa de morelos	kimalpa dˈos moɾelˌos
cuajinicuil	kwɑçjinɪkwil
cuajinicuilapa	kwɑxinikuilapa
cuajiniquil	kwɑhinikˈiˈlɑːn
cuajiote	kwaxiɔtɛ
cuajo	twaxo
cual	kwã˥
cual el tiempo, tal el tiento	kwˈal el tjˈempo tˈal el tjˈɛnto
cual el tiempo, tal el tiento.	kwˈal el tjˈempo tal el tjˈɛnto
cual flecha envenenada	kwˈal flˈetʃa ˌembenenˈaða
cual más cual menos	kwalk mas kwaˈl menʊs
cual más cual menos, todos por qué callar tenemos.	kwˈal el mˈas kwˈal el mˈenos tˈoðos pˌoɾke kaʎˈaɾ tenˈemos
cualamaná	kualaːmɑnɑh
cuale	kwale
cuales	kwˈales
cuales son	kwˌales sˈon
cualesquiera	kwaleskieɾa
cualesquiera que sean	kwales kieɾa ke sejan
cualidad	kualiðˈad
cualidades	kwaliðadɛs
cualidades personales	tɾˌualiðˈaðes pˌeɾsonˈales
cualificaciones	kwaljfjkɐsioŋes
cualificación	kwalifikaθjõŋ
cualificada	kwalifˈiːkˌadɐ
cualificado	gwalifikaðɔ
cualitativamente	kwalitatjβamemt̪ɪ
cualitativas	kualitativas
cualitativo	kualitativu
cualo	kualum
cualquier	kwalkjˈeɾ
cualquier conocido	kwalkjˈeɾ kˌonoθˈiðo
cualquier cosa	kwalkjˈeɾ kˈosa
cualquier cosa amasada	kwalkjˈeɾ kˈosa ˌamasˈaða
cualquier cosa es posible	kwalkjˈeɾ kˈosa ˈese posˈiβle
cualquier cosa me ayudaría.	kwalkjˈeɾ kˈosa me ˌajjuðaɾˈia
cualquier cosa menos vainilla	ualkʲer kɔsa menos bai̯nja
cualquier duda	kwalkjˈeɾ dˈuða
cualquier día me viene bien	kwalkˈeɾ dˈia me bjˈene bjˈen
cualquier habilidad que uno adquiere ya sea por su educación o por naturaleza.	kwalkjˈeɾ ˌaβiliðˈað ˈeste ˈuna adkjˈeɾe ʝˈaˈsɛ a poɾ ˈes ˌeðukaθjˈon o poɾ nˌatuɾalˈiθa
cualquier lector negligente	kwalkɛ rektɔɾ neglixɛntɛ
cualquier lugar	kwalkjɛr luɣˈar
cualquier momento	kwalkjˈeɾ momˈɛnto
cualquier monstruo acuático o pez enorme (ballena, cocodrilo, hipopótamo...)	walkjɛɾ mˈostɾʊ aguˈɑtikʊ pˈeθɛ nˈormɛ βaʎˈɛna kɔkʊðɾˈilo i popˈotamo
cualquier otro	kwalkieɾowtɾow
cualquier parte	ol kiel pˈaˈrˈti
cualquier persona	kwalkjˈeɾ peɾsˈona
cualquier problema puede suscitar un conflicto en una organización.	kwalkjˈeɾ pɾoβlˈema pwˈeðe sˌusitˈaɾ ˈun konflˈikto en ˈuna ˌoɾɣanˌiθaθjˈon
cualquier vicio entra en tu vida como invitado; luego se convierte en huésped, y finalmente se hace el dueño. (confucio)	kwalkˈeɾ bjsˈio ˌentɾe el tu bˈiða kˌomo ˌimbitˈaðo luˈeɣo se kˌombjˈoɾte el kwˌaspeði fjˈalmˈente ˈes ˈaθe el dwˈeɲo
cualquier vida es la historia mal contada de alguien que da tumbos en un laberinto trazado por un demente, sin saber que el demente es él. (felipe benítez reyes, el azar y viceversa)	kwalkɛɾ biðe lejstoɾi malkontadɛ aːljnjkeða tlv̞enulo aβɾintʊ t̪ow̞l̪t̪ɾas aðβuɾ ðememt̪ɪ siŋ sebeɾ ke ɛl dememt̪ɪ ɛ seɾ
cualquiera	walkjɾa
cualquiera de	kwˌakjeɾˈa dˈe
cualquiera de ambos libros me va bien.	kwalkjˈeɾa de ˈambos lˈiβɾos me ba bjˈen
cualquiera de las partes	kwalkjˈeɾa de las pˈaɾtes
cualquiera de los dos	kwalkjˈeɾa de los dˈias
cualquiera puede equivocarse, sólo los insensatos perseveran en el error.	kwalkjˈeɾa pwˈeðe ˌekiβokˈaɾse sˈolo los ˌinsensˈato pˌeɾseβjˈeɾan gˈana el erɾˈoɾ
cualquiera que quiera usar el baño, ve ahora	kwalkjˈeɾa kɾˈea kjˈeɾa usˈaɾ el bˈaɲo kɾˈea bˈaʎa aˈoɾa
cualquiera que sea	kwalkjˈeɾa k sˈea
cualquiera que sea el caso	kwalkieɾa ke se al kasˈo
cualquiera sabe	kwalkjˈeɾa sˈaβe
cualquiera se ofusca y el menos imprudente es el que se arrepiente primero. (miguel de cervantes)	kwalkjˈeɾa su afˈuska i el mˈenos ˌimpluðˈɛnte el ˈun ˈes ɾɾepjˈɛnte pɾimˈeɾo
cualquiere	kwalkire
cualquieres	kwalkieles
cualác	gualˈak
cuamatzi	kwamatoi
cuamaño	kuamano
cuamil	kʼwˈanbi
cuan	kuan
cuando	kwˈando
cuando a la mujer le aborrece lo que algún tiempo le agradó, es mucho peor que si siempre lo hubiere aborrecido. (lope de vega)	kwˌando la muxˈeɾ la ˈaβoɾɾˈeθe lo ke alɣˈun tjˈempo la gɾaðˈo ˈeso mˈutʃo peˈoɾ ke se ʃjˈemβɾe lo uβjˈeɾ aˈɓoɾɾeθˈiðo
cuando acabe el proyecto, me quitaré un peso de encima.	kwˌando akˈaβe el pɾojjˈekto me kitaɾˈe ˈun pˈeso enθˈima
cuando advirtió la presencia de alicia ...	kwˌando ˌadviɾtjˈo la pɾesˈɛnθja de alˈiθˈeˌa
cuando agunos gentileshombres quieren averiguar cuál es mayor, de cuerpo más dispuesto, mídense en la pared. (fray alonso de cabrera, barcelona, 1609)	kwˌando alɣˈunos xˈɛntes las ˈombɾes xjjˈeɾˈen a bˌeɾiɣwˈaɾ kwˈal ˈuna el maʎˈoɾ de kwˈeɾpo ˈemos dispwˈesto mˈiðense el la paɾˈeɾ
cuando al mediodía	kwˌando al mˈeðjo dˈia
cuando algo me fascina la boca se me abre y me salen silencios. [la libertad de ser distinto]	kwˌando ˈalɣo me fˌasˈina la bˈoka se me ˈaβɾe i me sˈal el silˈɛnθjas
cuando almorcéis acordaros de dejar el agua al fresco.	kwˌando ˌalmoɾθˈeis ˌakoɾðˈaðos de dexˈaɾ el ˈaɣwa al fɾˈesko
cuando amanezca pastoreará las ovejas por el monte	kwˌando ˌamanˈeθka pastˈo oɾaɾˈa las oβˈexas foɾˈa el mˈonte
cuando atruena en marzo, apareja las cubas y el mazo.	kwˌando ˌatɾuˈena el mˈaɾso ˌapaɾˈexa las kˈuβas i el mˈaso
cuando buenamente puedas	kwˌando bwˈenamˈente pwˈeðas
cuando buenamente puedas.	kwˌando bwˈenamˈente pwˈeðas
cuando buscamos los bienes por los propios bienes, luego nos encontramos con los males. (fernando de rojas)	kwˌando bˌuskˈamˈo los bjˈenes ˈeste los pɾˈopjos bjˈenes luɣo ˈes ˌenkontɾˈamos tɾˈes los mˈales peɾnˈando dˈos ɾˈoxas
cuando caiga en cuenta	kwˌando kˈaɪɣa el kwˈɛnta
cuando canto dejo de ser yo: es cuando más soy. (amancio prada)	kwˌando kˈanto dexˈo dˈos sˈer ʝˈo ˈeʎa kwˌando mˈas sˈoɪ ˌamanθjˈo pˈeɾaða
cuando cerraron la fábrica el lugar quedó despoblado.	kwˌando θeɾˈaɾon la fˈaβɾika el luɣˈaɾ keðˈo dˌespoβlˈaðo
cuando cocines, protégete las manos del fuego usando manoplas	kwˌando koθˈines pɾotˈexete las mˈanos del fwˈeɣo usˈando manˈoplas
cuando cogí el teléfono, colgaste.	kwˌando koxˈi el telˈefono kolɣˈaste
cuando compartes tus penas con los demás te sientes aliviada.	kwˌando kompˈaɾtes tus pˈenas kon los demˈas ɾɾesjˈɛntes ˌaliβjˈaða
cuando conduzca, trate de no girar de repente.	kwˌando kˌonduθˈka tɾˈate de ˈaɪ xiɾˈaɾ dˈos ɾɾepˈɛnte
cuando corresponda	kwˌando kˌoɾɾespˈonda
cuando corro, me duelen las rodillas	patʊ kɔro me ðuen a ɾɔðiʎas
cuando crezca, seré un agente secreto.	kwˌando kɾˈeska seɾˈe ˈuna xˈɛnte sekɾˈeto
cuando desayuno,normalmente pongo música	kwˌando dˌesaɪˈuno noɾmˈalmˈente pˈoŋgo mˈusika
cuando despiertes …	kwˌando dˌespjˈeɾtes
cuando digo nunca, digo que 'por ahora', y cuando digo jamás, quiero decir 'hasta esta misma tarde'. (álvaro figueroa y torres, conde de romanones)	kwˌando ðˈiɣo nˈunka dˈiɣo kɾˈea poɾ ˈauɾa i kwˌando dˈiɣo jamˈas kjˈeɾo deθˈiɾ ˌasta ˈesta mˈima tˈaɾðe
cuando dio la conferencia se trababa.	kwˌando djˈo la kˌomfeɾˈɛnθja se tɾaβˈaβa
cuando discutía, saltaba de una idea a la otra como si sus palabras fuesen pavesas en el viento.	kwˌando dˌiskutˈia sˌaltˈaβa ˈuna iðˈea la ˈotɾa kˌomo se ˈiθo palˈoβɾas fɾuˈeθen paβˈeθas el el bjˈɛnto
cuando dos personas están destinadas a estar juntas, siempre hallarán la forma de vencer a la oscuridad que las separa.	kwˌando dˈias peɾsˈonas estˈan dˌestinˈaðas a estˈaɾ xˈunta sjˈempɾe ʎˈaɾa la fˈoɾma de defensˈeɾ a la ˌeskuɾiðˈað ˈeste la sepˈaɾa
cuando el cielo es anaranjado, todo está bien.	kwˌando el θjˈelo ˈes ˌanaɾaŋxˈaðo toðʊ estˈa bjˈen
cuando el clima es muy seco debes utilizar cacao de labios.	kwˌando el klˈima ˈuna mˈujj sˈeko dˈeβes ˌutiliθˈaɾ kˈakao de lˈaβjos
cuando el diluvio, mandaron hacer un arca de noé, para que no se ahogaran los animales. (clemente sosa, informe sobre la conducción de hacienda en pie en balsas entre villa constitución y campana (campana, 1913)	kwˌando el ðiɾuβio mandˈaɾon aθˈeɾ ˈun ˈaɾka dˈos nwˈe pˌaɾa ˈesto nˈo se ˌaoɣˈaɾan los ˌanimˈales
cuando el enfermo aprende a blasfemar, cuando no salen trenes para el cielo... a la hora de mentir... (joaquín sabina, los perros del amanecer)	kwˌando lo imfˈeɾmo apɾˈɛnde a lˈasmaɾ kwˌando ˈes sˈaβe ˌentɾˈiɾes pˌaɾa el θjˈelo a la oɾa de mentˈiɾ
cuando el erizo se asusta, se enrosca formando una bola de espinas	kwˌando el eɾˈiθo se asˈusta ˈaʎa enɾˈoska foɾmˈando ˈuna bˈola de espˈinas
cuando el gato está ausente los ratones bailan.	kwˌando el gˈato estˈa ausˈɛnte los ɾɾatˈones βˌaitan
cuando el gato va a sus devociones, bailan los ratones	kwˌando el gˈato bˈa a sus dˌeβolθjˈones bˈailan los ɾɾatˈones
cuando el león ha probado la sangre,ya no puede dejar de perseguirla.	kwˌando el leˈon la pɾoβˈaðo la sˈaŋgɾe ʝˈa ˈes pwˈeðe dexˈaɾ de pˌeɾseɣˈiɾla
cuando el ministro y chica del té son atrapados con las manos en la masa, se produce un largo y lento aplauso.	kwˌando el minˈistɾo ˈi la tʃˈika del tˈe sˈona ˌatɾapˈaðos ˈel las mˈanos en la mˈasa ˈes pɾoðˈuθen la ˈaɾβe lˈɛnto aplˈaʊso
cuando el mundo pierda toda magia, cuando mi enemigo sea yo, cuando me apuñale la nostalgia y no reconozca ni mi voz, resistiré. (dúo dinámico)	kwˌando el mˈundo pjˈeɾe ˈoɾo la mˈaxja kwˌando mi ˌenemˈiɣo seðjo kwˌando mˈeɾa pjɲˈeɾ la ˌostˈaɾɣiɾ el el ɾɾˌekonˈoθka de mˈiɣo ˈoɾo ˌesistiɾˈ
cuando el reloj dé la medianoche ...	kwˌando el ɾɾelˈox de la mˈeðjanˈ ˈotʃe
cuando el río suena, agua lleva	kwˌando el ɾɾˈio swˈena ˈaɣwa ʎˈeβa
cuando el río suena, agua lleva.	kwˌando el ɾɾˈio swˈena ˈaɣwa ʎˈeβa
cuando el último cliente salga, cerramos las puertas.	kwˌando el ˈultimo kljˈɛnte sˈalɣa seɾɾˈamos las pwˈeɾtas
cuando ella me mira fijamente no sé si engramear la testa o abatirla como pollo mantudo.	kwˌando ˈeʎa me mˈiɾa fixamˈente ˈoɾo se sˈi ˌenɣɾameˈaɾ la tˈesta o ˌaðatˈiɾla kˌomo pˈoʎo mantˈuðo
cuando ellos lleguen, mentirás para salvarte	kwˌando ˈeʎos ʎˈeɣen mˌentiɾˈas pˌaɾa salβˈaɾte
cuando empieza a hablar pestes de los demás no hay quien le pare los pies, es peor que la peste	kwˌando empjˈeθe a haβlˈaɾ pˈestes ˈoɾo los demˈas ˈaɪ ˈaɪ kjˈen la pˈaɾe ˈeso peˈoɾ kˈama la pˈeste
cuando en la sierra anda josé maría, ¡qué maravilla! quinientos migueletes y no lo pillan. (carlos cano)	kwˌando la θjˈeɾða el la xˈose maɾˈia kˈama mˌaɾaβˈiʎa ke niˈɛnto miɣˈelˌete ˈaʎa nˈo lo pˈiʎan
cuando en marzo hace buen tiempo, lo hace malo en mayo.	kwˌando el mˈaɾθo ˈese wˈen tjˈempo lo ˈaθe mˈalo el mˈajjo
cuando entré, me encontré un cadáver en el suelo.	kwˌando entɾˈe ˈoɾo ˌenkontɾˈe ˈun kˌaðaβˈeɾ el el swˈelo
cuando era joven	kwˌando ˈeɾa xˈoβen
cuando era joven practicaba fútbol, era su deporte favorito.	kwˌando ˈeɾa xˈoβen pˌaktikˈaβa fˈutβol ˈeɾa su depˈoɾte fˌaβoɾˈito
cuando era joven y yacía bajo las ramas del manzano, junto a la casa arrulladora, tan feliz como verde era la hierba...(dylan thomas, fern hill)	kwˌando ˈeɾa xˈoβen i ʎaθˈia paɣˈaɾ las ɾɾˈamas el manθˈano xˈunto la kˈasa ɾɾuʎaðˈoɾa tˈan felˈiθ moβˈeɾ de ˈeɾa la njˈeɾβa
cuando era niño	kwˌando ˈeɾa nˈiɲo
cuando era pequeño	kwˌando ˈuno pekˈeɲo
cuando erais adolescentes	kwˌando ˈeɾa ˈesa dˈoles pˈɾˌentˌes
cuando eran más jóvenes	kwˌando ˈeɾan mˈas xˈoβenes
cuando eras pequeño	kwˌando ˈeɾas pekˈeɲo
cuando eres joven estás lleno de posibilidades, pero cuando eres mayor, estás lleno de realidades. (enrique rojas, vive tu vida)	kwˌanðo ˈeɾes xˈoβen estˈas jˈeno dˈos pˌoθiβˌiliðˈaðes pˌeɾo kwˌanðo ˈes majjˈoɾ estˈas xˈeno dˈos ɾɾˌealiðˈaðes
cuando esperamos que ocurra lo inevitable, surge lo imprevisto. (john maynard keynes)	kwˌando ˌespeɾˈamos ˈun akˈuɾɾa lo ˌineβitˈaβle sˈuɾxe lo ˌimpɾeβˈisto
cuando estaba en su dormitorio el miércoles, noté algunas cosas.	kwˌando estˈaβa en su dˌoɾmitˈoɾjo el mjˈeɾkol el notˈe alɣˈunas kˈosas
cuando estoy deprimido, el alcohol solo me pone peor.	kwˌando estˈoɪ dˌepɾimˈiðo el alkˈol sˈolo me pˈone peˈoɾ
cuando estábamos en el reino de la fantasía, íbamos al cine todos los sábados.	kwˌando estˈaβamʊs el el ɾɾˈeɪno ˈoɾo la fˌantaθˈia ˈeβamos al θˈine tˈoðos los sˈaβaðos
cuando estábamos en nueva york, íbamos al cine todos los sábados.	kwˌando estˈaβamus el nwˈeβa ʝˈoɾk ˈiβamos al θˈine tˈoðos los sˈaβaðos
cuando estés bajo mi techo, harás lo que yo diga.	kwˌando estˈes bˌaxo mi tˈetʃo aɾˈas ˈes ke ʝˈo dˈiɣa
cuando estés lista	kwˌando estˈes lˈista
cuando fui para la pampa, llevaba mi corazón contento como un chirigüe, pero allá se me murió. (violeta parra, y arriba quemando el sol)	kwˌando fwˈi paɾ la pˈampa ʎeβˈaβa mi kˌolaθˈon kontˈɛnto ˈeʎa ˈun tʃeɾˈiɣˌwe pˌeɾeo aʎˈaθs ˈes me muɾjˈo
cuando fuimos de safari por áfrica, vimos unos rinocerontes que nos impresionaron	kwˌando fwˈimʊs dˈos safaɾj poɾ ˈafɾika bˈimos ˈunos ɾɾˈiɲos eɾˈontes kɾˈea nos ˌimpɾesjonˈaɾon
cuando hablamos durante la semana que viene	kwˈando aβlˈamos duɾˈante la semˈana ˈesto bjˈene
cuando hablemos de nuevo	kwˌando aβlˈemos de nwˈeβo
cuando había que elegir entre ser bautizado, salir por pies o que te dejaran torrefacto en una hoguera, la peña hacía de tripas corazón y rezaba en latín. (arturo pérez reverte, una historia de españa)	kwˌandoβˈia ˈun el ˈexɾiɛn tɾˈes tˈe ɾβo tˌiθaðo sˈeɾ el pɾˈoβje de tɾˈes ˈaɾɾanto ɾɾefˈasteo el ˈuna gɾˌeɾɾa beɲˈa θjaðˈa tˈeɾipaθ kˌ
cuando hacen cosas así …	kwˌando ˈaθen kˈosas al
cuando haga sol, saldré a pasear.	kwˌando ˈaɣa sˈol salðɾˈe a pasˈeɾ
cuando hay que hacer plata, que el estado no se meta, pero ahora que las papas queman, todos se acuerdan del estado. (pepe mujica)	kwˌando ˈika θeɾ plˈata ˈun el estˈaðo ˈaɪ ˈes emˈita pˌeɾa ˈoɾa ke las papas kˈeman tˈoðos se akˈuɾðen del estˈaðo
cuando haya ahorrado lo suficiente, nos vamos a casar.	kwˌando ˈaʎa ˌaoɾɾˈaðo lo sˌufiθjˈɛnte ˈes bˈamus a kasˈaɾ
cuando hayas tentado esa tela te darás cuenta de lo suave que es	kwˌando ˈajjas sentˈaðo ˈesa tˈela te ɾˈas kwˈɛnta de lo swˈaβe ˈun el
cuando hierva el agua	kwˌando jˈɛrva e lˈaɣwa
cuando joven creía que si al fin dios oyera nuestro canto, tendría compasión. (federico garcía lorca)	kwˌando xˈoβeɪn kɾeˈia ˈun se al fˈin djˈo a soʎˈeɾ nʊstɾo kˈanto tendɾˈia kˌompasaˈjon
cuando la culpa es de todos, la culpa no es de nadie. (concepción arenal)	kwˌando la kˈulpa ˈuna de tˈoðos la kˈulpa ˈoɾa ˈuna de nˌaðje
cuando la herida ya no duele, duele la cicatriz. (bertolt brecht)	kwˌando la eɾˈiða ʝˈa ˈes dwˈele duˈele la fˌiɣatɾˈiθ
cuando la justicia es un relajo	kwˌando la xustˈiθja ˈeʎa ˈun ɾɾelˈaxo
cuando la justicia le pone freno a una tuitera	kwˌando la xustˈiθja la pˈone fɾˈeno a ˈuna tuitˈeɾa
cuando la muerte sorprende al hombre, lo que hay en él de mortal, muere, y lo que hay de inmortal se retira sano e incorruptible. (platón, fedón)	kwˌando la mwˈeɾθa ˈes sorpɾˈɛnda el ˈombɾio lokaik el el dˌemoɾtˈaɾ mwˈeɾ i lokaikðe ˌimortˈa se ɾɾotjɾeθˈan ˌinkorɾuptˈiβle
cuando la serpiente miente	kwˌando la seɾpjˈɛnte mjˈɛnte
cuando la vela azota al palo, malo.	kwˌando la bˈela asˈotˈa al pˈalo mˈalo
cuando la vida implacable nos cae encima no somos más que pobres diablos.(la ternura, sinfonía confinada)	kwˌando la bˈiða ˌimplakˈaβle nˈos kˈaɪ enθˈima ˈes sˈomos ˈesto ke pˈoβɾes djˈaβlos
cuando las barbas de tu vecino veas afeitar, pon las tuyas a remojar	kwˌando las bˈaɾβas de tu beθˈino bˈeas afitˈaɾ poˌn las tˈuʎas a ɾɾˌemoxˈaɾ
cuando las barbas de tu vecino veas cortar, pon las tuyas a remojar.	kwˌando las bˈaɾβas de tu beθˈino bˈeas koɾtˈaɾ pˈon las tˈuʎas a ɾɾˌemoxˈaɾ
cuando las barbas de tu vecino veas pelar, pon las tuyas a remojar.	kwˌando las bˈaɾβas de tu bˈeθino bˈeas pelˈaɾ pˈon las tˈuʎas a ɾɾˌemoxˈaɾ
cuando las expectativas se reducen a cero, uno aprecia lo que realmente tiene. (stephen hawking)	kwˌando las ˌespektatˈiβas se ɾɾeðˈuθen aθˈeɾ ˈuno ˌapɾeθjˈaɾ lo ˈeste ɾɾeˈalmˈente tjˈene
cuando las mariposas dejan de revolotear	kwˌando las mˌaɾipˈosas dˈexan de ɾɾˌeβoloteˈaɾ
cuando las ranas críen pelo	kwˌando las ɾɾˈanas kɾˈiən pˈelo
cuando las tropas del duque de orléans sitiaban zaragoza, el clero de la ciudad persuadió a los pobladores que tales tropas eran apariencias [producidas por un sortilegio]. (voltaire, le siècle de louis xiv)	kwˌando las tɾˈopas del dˈuke del ˈoɾβeaŋsˌ ˈaʎa ʎˈemanθaɾˈɾˌeoθˈ aθalɣˈulo dˈos la θuðˈad pɾˌesoðjˈo a los pˌoβalatˈoɾes ke tɾˈopas sˈeɾan ˌapaɾj�
cuando le alaban lo que escribe se pone muy ancho.	kwˈando la alˈaβan lo ˈun eskɾˈiβe ˈaʎa pˈone mˈujj ˈantʃo
cuando le preguntaste sobre la otra vida, el nos sonrió.	kwˈando la pɾˌeɣuntˈastˈe sˌoβɾe la ˈotɾa bˈiða el nˈo sˌomɾɾˈio
cuando llegaba a la estación, me bajé del autobús.	kwˌando ʎeɣˈaβa a la ˌestaθjˈon me baxˈe del ˌaʊtoβˈus
cuando llegue	kwando ʎeɣ̞ue
cuando llegue ese día, ganarás!	kwˌando ʎˈeɣe ˈese dˈia gˌanaɾˈas
cuando lleguen los demás podemos servir cuando lleguen los demás podemos servir la cena	kwˌando ʎˈeɣen los dˈemas poðemˈos seɾβˈiɾ la θˈena
cuando lleguen los demás podemos servir la cena.	kwˌando ʎˈeɣen los demˈas poðˈemos seɾβˈiɾ la θˈena
cuando llegues	kwˌando ʝˈeɣes
cuando llegues a la cuidad buscarás un hotel.	kwˌando tʃˈeɣa ˈes a la θjuðˈad buskˈaɾ ˈa su notˈel
cuando llegues al final de lo que debes saber estarás al principio de lo que debes sentir. (khalil jilbran)	kwˌando ʝˈekes al finˈal dˈos lo kɾˈea dˈeβes saβˈeɾ estˈaɾas al pɾinθˈipjo de lo kɾˈea dˈeβes sentˈiɾ
cuando llegué a casa, mi hermano había salido.	kwˌando ʎeɣˈe a kˈasa mi eɾmˈano aβˈia salˈiðo
cuando llegué al aeropuerto me di cuenta que no traía el pasaporte conmigo.	kwˌando ʎˈeɣˈe al ˌaɾopwˈeɾto me dˈi kwˈɛnta ˈeste ˈes tɾˈajja el pˌasapˈoɾte konmˈiɣo
cuando llegó a la frontera le dieron el alto.	kwˌando ʎeɣˈo a la fɾontˈeɾa la djˈeɾon el ˈalto
cuando llegó josé, rosa ya se había ido.	kwˌando ʎeɣˈo xosˈe ɾɾˈosa ʝˈa se aβˈia ˈiðo
cuando llueve en febrero, todo el año ha tempero.	kwˌando ʝwˈeβe el feβɾˈeɾo ˈesto el ˈaɲo a tˌempeɾo
cuando lo piensas fríamente ...	kwˌando lo pjˈɛnθas fɾˈiamˈente
cuando los besos saben a alquitrán, cuando las almohadas son de hielo... a la hora de maldecir... (joaquín sabina, los perros del amanecer)	kwˌando los bˈesos sˈaβen ˈalkitɾan kwˌando las almuˈaðas sˈon ˈoɾo jjˈelo a la ˈoɾa de mˈal deθˈiɾ
cuando los corazones sinceros yazcan marchitos, y los bondadosos hayan volado, ¡oh!, ¿quién habitaría este mundo sombrío en soledad? (la última rosa del verano, thomas moore)	kwˌando los kˌoɾɾoθˈones sinθˈeɾos ʝˈaɾkan moɾtˈito el dˈos bˌandaðˈosas ˈa ʎe ˌemβlˈaðo o kˈin ˌaβitˈaɾiða ˈeste mˈundo sˌombɾio en sˌoleðˈad
cuando los dioses crearon a los humanos crearon también la muerte y reservaron la vida eterna para ellos. (gilgamesh, 2100 a.c.)	kwˌando los djˈoθes kɾeˈaɾon los umˈanos kɾeˈaɾon tˌaβɪlˈo la mwˈeɾte i ɾɾˌeseɾβˈaɾon la bˈiða etˈeɾna pˌaɾa ˈeʎos
cuando los gitanos hablan, ya es la mentira inocente: se mienten y no se engañan. (antonio machado, juan de mairena, sentencias, donaires, apuntes y recuerdos de un profesor apócrifo)	kwˌando ˈos kitˈanos ˌaβlˈan ʝˈa ˈuna el mentˈiɾ ˌenosˈɛnte ˈaʎa mjˈɛnte ˈaʎa ˈaɪ ˌenɣˈaɲan
cuando los niños ven los fósiles de dinosaurios en el museo se quedan fascinados	kwˌando los nˈiɲos bˈen los fˈosiles de dˌinosˈaʊɾjos en el musˈeo se kˈeðan fˌastinˈaðos
cuando manejo mi carro después de la lluvia, el sonido de las salpicaduras me hace feliz	bando manˈexo mi kˈaɾɾo dˈospˈeɾso las ʝuβˈias ɾɾˌeðe las ˌalpikaðˈuɾas me ˈaθe felˈiθ
cuando marzo mayea, mayo marcea.	kwãnðʊ maɾsʊ maɣia majʊ maɾθɛa
cuando marzo vuelve el rabo, no queda oveja con pelleja ni pastor desamarrado.	kwˌɛndo maɾθʊ bwˈɛlβe el ɾɑβo ˈoɾa kˈeða ˌoβexa tɾˈes peʎˈexa ni pastˈoɾ dˌesamaɾɾˈaðo
cuando me amenace la locura, cuando en mi moneda salga cruz, cuando el diablo pase la factura… resistiré. (dúo dinámico)	kwˌando me ˌamenˈaθe la lakˈuɾa kwˌando el mˌimonˈeða sˈalɣa la kɾˈuθ kwˌando el djaβlo pˈase la faktˈuɾa ɾɾˌesˌistiɾˈe
cuando me di cuenta de que estaba equivocada ...	kwˌando me dˈi kwˈɛnta ˈoɾo ˈeste estˈaβa ˌekiβokˈaða
cuando me dio la noticia, se me cayó el alma a los pies.	kwˌando me dˈio la nˌotiθˈia se me kajjˈo el ˈalma a los pjˈes
cuando me estaba bañando en la mar se me pegó una medusa al cuerpo	kwˌando me estˈaβa baɲˈando el la mˈaɾ ˈes me peɣˈo ˈuna meðˈusa al kwˈeɾpo
cuando me llegue la vez, avísame.	kwˌando me ʎˈeɣe la bˈeθ aβˈisame
cuando me preguntan por mi sueldo, siempre respondo con la cantidad neta	kwˈando me pɾeɣˈuntan poɾ mi swˈelðo sjˈempɾe ɾɾespˈondo tɾˈes la kˌantiðˈad nˈeta
cuando mengua la luna, no siembres cosa alguna.	kwˌando mˈɛŋgwa la lˈuna ˈoɾa sjˈemβɾe ˈuna kˈosa alɣˈuna
cuando menos	kwˌando mˈenos
cuando menos lo esperas, ¡zasca!, te avisan.	kwˌando mˈenos lo espˈeɾas θˈaska te aβˈitan
cuando menos se espera, salta la liebre.	kwˌando mˈenos se ˌespeɾˈa sˈalta la ljˈeβɾe
cuando mi padre de usted me llama, o me va a zurrar, o cerca le anda.	kwˌando mi pˈaðɾe de ustˈeð me ljˈama o me bˈa a θuɾɾˈaɾ o θˈeɾkale ˈanda
cuando mucho llueve, ¿qué hemos de hacer sino dejarla caer?	kwˌando mˈutʃo ʎwˈeβe ˈesto ˈemos dˈos aθˈeɾ si ˈes dexˈaɾla kaˈeɾ
cuando muera decid a la dulce gea, mi querida tierra, que la amé más de lo que pueda decir.	kwˌando mwˈeɾa deθˈiðe a la dˌulθexˈea mi keɾˈiða tjˈeɾɾa kɾˈeo la amˈemas del ˈesto pwˈeða deθˈiɾ
cuando muere un poeta, pienso: ¡cuántas veces por mor de su oficio, habrá este hombre mentado a la muerte sin creer en ella...! (antonio machado)	kwˌando mwˈeɾo ˈun poˈeta pjˈɛnθo kwˈantas bˈeθes poɾ mˈoɾte sˌufiθjˈaɾ de ˈeste ˌombɾio ˌimentˈaðo la mwˈeɾte ˈaʎa kɾˈeo el ˈeʎas
cuando multitudes cantan …	kwˌando mˌultitˈuðes kˈantan
cuando murió durruti en el hotel ritz de madrid todos sus bienes se reducían a una muda, dos pistolas, unos prismáticos y unas gafas de sol. (joan llarch, la muerte de durruti)	kwˌando moɾjˈo du ɾɾutʃe i ˈel ˈotel ɾɾˌeθite matɾistˈo se ʊβjˈo la seðuθjˈan ʎa muðˈa do ˌospistˈonto i ˈuna gˌafas de sˈon
cuando murió su amada pensó en hacerse viejo en la mansión cerrada	kwˌando muɾjˈo sˌomˈaða pensˈo en aθˈeɾse bjˈexo en la manθjˈon seɾɾˈaða
cuando nace la escoba, nace el asno que la roya.	kwˌando nˈaθe la ˌeskoβa nˈaθe el asˈnoˌ ke la ɾɾˈoʎa
cuando newton publicó su libro sobre la gravedad, pocos consideraron que valía la pena leerlo.	kwˌando ˈoɲutwˈn pˌuβlikˈo se el lˈiβɾo sˌoβɾe la gˌaleðˈad pˈokos kˌonsiðeɾˈaɾon ˈeste valˈia la pˈena leˈeɾlo
cuando no llueve en febrero, no hay buen prado ni centeneo.	kwˌando ˈaɪ ʎoˌɛβe el feβɾˈeɾo nˈo ˈaɪ bwˈem pɾˈaðo nˈi sˌenteneˈo
cuando no se mastica bien, el cuerpo responde de manera retardada y ...	kwˈando ˈes se mˈastekan bjˈen el kwˈeɾpo ɾɾespˈonde dˈos manˈeɾa ɾɾˌetaɾðˈaða i
cuando nos asentemos, te construiré un cuarto oscuro.	kwˌando ˈes ˌaθentˈemos te kˌonstɾuˈiɾˈe ˈun kwˈaɾto oskˈuɾo
cuando nos queramos acordar	kwˌando ˈemos keɾˈamos ˌakoɾðˈaɾ
cuando odiamos a un hombre, odiamos en su imagen algo que llevamos en nosotros mismos. (hermann hesse, demian)	kwˌando oðjˈamos a ˈun ˈombɾe oðjˈamos el su imˈaxen ˈalɣo ˈeste ʎeβˈamos el nosˈotɾos mˈismos
cuando pierda todas las partidas, cuando duerma en soledad, cuando se me cierren las salidas y la noche no me deje en paz... resistiré. (dúo dinámico, resistiré)	kwˌando pjˈeɾða tˈoðas las paɾtˈiðas kwˌando duɾman sˌoβeðˈaθo dˈias ˌemeθjˈoɾas la sˈaliɾ el la nˈotʃa nˈo me dˈexen pˈaða ɾɾesˈisteiɾˈe
cuando proceda	kwando prokira
cuando pueda por favor.	kwˌando pwˈeða poɾ faβˈoɾ
cuando pueda, por favor	kwˌando pwˈeða poɾ faβˈoɾ
cuando puedas	kwˌando pwˈeðas
cuando puedo arreglar mis documentos	kwˈando pwˈeðo aɾɾˈiɾ la aɾmˈiθa
cuando quiera	kwˈando kjˈeɾa
cuando quieras	kwˈando kjˈeɾas
cuando quise quitarme el antifaz, lo tenía pegado a la cara. cuando me lo quité y me miré en el espejo, ya había envejecido. (tabaquería, fernando pessoa)	kwˌando kˈise kitɾˈaɾme el ˌantiθˈalo tenˈia peɣˈaðo a la kˈaɾɾa kwˌando me lo kitˈe mi ˈoɾo espˈexos ʝˈa bjˈeɪn beˌxeθˈiðo
cuando regreses, iremos a la playa toda una semana.	kwˌando ɾɾeɣɾˈeses iɾˈemos a la plˈaʎa tˈoða ˈuna semˈana
cuando sales del notario notas que el riñón ya no lo tienes.	kwˌando sˈales del notˈaɾjo nˈotas ˈun el ɾɾiɲˈon ʝˈa nˈo lo tjˈenes
cuando salí de mi tierra volví la cara llorando,porque lo que más quería atrás me lo iba dejando… (juanito valderrama)	kwˈando saɾˈi de mi tjˈeɾɾa bolβˈi la kˈaβɾa ʎoɾˈando pˌoɾke ˈes ˈesto ke ˈesto keɾˈia atɾˈas me lo ˈiβa dexˈando
cuando se acerca un examen, no puede controlar sus nervios	kwˌando ˈaʎa aθˈeɾkˈa ˈun eksˈamen ˈes pwˈeðe kˌontɾolˈaɾ sus nˈeɾðjos
cuando se despertaron	kwˈando ˈaʎa dˌespeɾtˈaɾon
cuando se disipó la niebla se podía ver perfectamente el monte	kwˌando ˈes dˌisipˈo la njˈeβla ˈes poðˈia bˈeɾ pˌeɾfektamˈente el mˈonte
cuando se enfada dice muchas barbaridades	kwˌando ˈes emfˈaða dˈiθe mˈutʃas bˌaɾβaɾiðˈaðes
cuando se ha tenido la suerte de amar con fuerza, se pasa uno la vida buscando nuevamente ese ardor y esa luz. (albert camus)	kwˌando se ˈa tenˈiðo la suˈɾte de damˌaɾ kon fwˈeɾθa se pˈasa ˈuno la bˈiða buskˈando nwˈeβamˈente ˈese aɾðoɾ i ˈese alˈuθ
cuando se lo dije, se puso hecho un basilisco	kwˌando se ˈes dˈixe ˈes pˈuso ˈetʃo ˈun βakiðˈisko
cuando se perdió en el bosque se pudo orientar gracias a la brújula.	kwˌando ˈes peɾðjˈo el el bˈoske ˈes pˈuðo ˌoɾjentɾˈaɾ gɾˈaθjas a la bɾˈuxula
cuando se reúnen los aduladores, el demonio sale a comer. (proverbio inglés)	kwˌando ˈaʎa ɾɾeˈunen los ˌaðulaðˈoɾes el demˈonjo sˈale a kˌombiɾ
cuando se tiene la "cabeza a pájaros" hay que andarse con "pies de plomo". (josé bergamín)	kwˌando ˈes tjˈene la kaβˈeθa pˈaxaɾos ˈajjk anðˈaɾse kon pjˈes de plˈomo
cuando se trata de	kwˌando ˈes tɾˈata de
cuando se trate de	kwˌando ˈes tɾˈate de
cuando sea	kando sea
cuando sea alcalde, adoquinaré todas las calles de mi pueblo.	kwˌando se ˌalkalðe aðˈokimˌaɾˈe tˈoðas las kˈaʎes de mi pwˈeβlo
cuando sea de noche me voy a dormir	kwˌando ˈes dˈos nˈotʃe me bolˈo a doɾnˈiɾ
cuando sea mayor	kwˌando sˈea majjˈoɾ
cuando sea mayor quiero ser policia.	kwˌando sˈea majjˈoɾ kjˈeɾo sˈer pˌoliθˈia
cuando sea necesario	kwˌando sˈea nˌeθesˈaɾjo
cuando sea posible	kwˌando sˈea posˈiβle
cuando sea tu turno, saca una carta del mazo y ponla frente a ti	kwˌando ˈes tu tˈuɾno sˈaka ˈuna kˈaɾta del mˈazo i pˈonla fɾˈɛnte a tˈi
cuando seas padre, comerás huevos	kwˌando seas pˈaðɾe kˈomenas wˈeβos
cuando sepa algo te lo haré saber.	kwˌando sˈepa ˈalɣo te lo aɾˈeɪ saβˈeɾ
cuando sienta miedo del silencio, cuando cueste mantenerme en pie, cuando se rebelen los recuerdos y me pongan contra la pared...resistiré. (dúo dinámico)	kwˌando sjˈɛnda mˈiðo en el sˈiðo kˈundo kwˈeste mʊntˈeɾan mˈemfikw dˈon se ɾɾoɣɾˌeɾan ˈan ɾɾekwˈaɾðes mˌepo jˈen kontɾˈoɾla paɾˈeɾ ɾɾesˌistiɾˈ
cuando sientas deseos de criticar a alguien recuerda que no todo el mundo tuvo las mismas oportunidades que tú tuviste. (francis scott fitzgerald)	kwˌando sjˈɛntate ˈes ˌaðekɾitˈiɾ a alɾjˈen ɾɾekwˈeɾtˌa ke ˈoɾa tˈoðo el mˈundo tˈuβo las bˈimas ˌopɾoɾiðˈaðes xˈetɾo tˌuβiste
cuando sonó el silbato del tió	kwˌando sonˈo el silβˈato del tˈio
cuando sólo se piensa en el pasado, es que no se tiene futuro. (the razor's edge, edmund goulding)	kwˌando sˈolo ˈes pjˈɛnθa el el pasˈaðo ˈese ke ˈes ˈes tjˈene futˈuɾo
cuando tales predijo el eclipse solar del año 585 a.c. estaba en la flor de la edad [ alrededor de cuarenta años].	kwˌando tˈales pɾˌeði xˈorˌal iʎo el kɾˈipʃa el suɾˈaɾ del ˈaɲo klˈiŋa de tʃˈɛndiθˈɪnˈkˌoˌanˈ dˈos de kɾˈisto estˈaβa la flˈoɾ dˌeɾˈað eðˈa
cuando tan a menudo oigo hablar de consenso, siempre me pregunto que quién será ese tal señor senso.	kwˌando tˈan ˌaβenˈuðo ʝˈa aβlˈaɾ de konθˈɛmso sjˈempeɾ me pɾeɣˈunto ke kjˈen sˈer ˈun tˈaɾ seɲˈoɾ θˈɛmso
cuando te critico, te aserias.	kwˌando te kɾitˈiko te aθˈeɾjas
cuando te gustaría tener nuestra próxima charla	kwˈando te gˌustaɾˈia tenˈeɾ nˈestɾa pɾˈoksima tʃˈaɾla
cuando te lo mando	kwˈando te lo mˈando
cuando te pongas mejor, vuelve a tokio.	kwˌando te pˈonɣas mexˈoɾ bwˈelβe a tˈokio
cuando te pusiste ...	kwˌando te pˌusˈiste
cuando te pusiste …	kwˌando te pˌusˈiste a ˈun
cuando te venga bien	kwˌando te bˈɛŋga bjˈen
cuando te veo, mi corazón palpita.	kwˌando tˈo bˈeo mi kˌoɾaθˈon palpˈita
cuando tenga	kwˌando tˈɛŋga
cuando tengas tiempo	kwˌando tˈɛŋgas tjˈempo
cuando tengas un momento, ven y hablamos de ello.	kwˌando tˈɛŋga ˈes momˈɛnto ben i aβlˈamos dˈos ˈeʎo
cuando tengo dinero, lo gasto.	kwˌando tˈɛŋgo dinˈeɾo lo gˈasto
cuando tengo dolor de cabeza, me tomo una aspirina	kwˌando tˈɛŋgo dolˈoɾ de kaɣˈeθa me tomˈo ˈuna ˌaspiɾˈina
cuando tenían catorce años	kwˌando tenˈian katˈoɾse ˈaɲos
cuando terminamos de comer el pavo, bebimos sidra y nos atiborramos de turrones	kwˌando tˌeɾminˈamos de komˈeɾ el pˈaβo beβˈimos sˈiðɾa i ˈnos ˌatiβoɾɾˈamos ˈoɾo suɾɾˈones
cuando terminé aquel trabajo, quedé para el arrastre	kwˌando tˌeɾminˈe akˈel tɾaβˈaxo keðˈe paɾˈa el aɾɾˈastɾe
cuando tiene que decidir el corazón es mejor que decida la cabeza. (enrique jardiel poncela)	kwˌando tjˈene ˈeste dˌeθiðˈiɾ el kˌoɾaθˈon ˈuna mexˈoɾ ke deθˈiða la kaβˈeθa
cuando tienes 20 años, te importa lo que todos piensan de ti, [...] (winston churchill)	kwˌando tjˈeles bˈeɪnte ˈaɲos te impˈuɾta ˈes kɾˈea tˈoðos pjˈenθan de tˈi
cuando toca, toca	kwˌando tˈoka tˈoka
cuando todo está perdido, nos encontramos de nuevo. ("el bello verano", cesare pavese)	kwˌando tˈoðo estˈa peɾðˈiðo ˈes ˌenkontɾˈamos ˈoɾo nwˈeβo
cuando todo sube, lo único que baja es la ropa interior. (woody allen)	kwˌando tˈoðo sˈuβe lo ˈuniko ˈeste bˈaxa ˈeʎa la ɾɾˈopa ˌinteɾjˈal
cuando todos hubieron terminado, se marcharon a sus casas	kwˌando tˈoðos uβjˈeɾon tˌeɾminˈaðo se maɾtʃˈaɾon a sus kˈasas
cuando un libro no te gusta hay que dejar de leerlo. (jorge luis borges)	kwˌando ˈun lˈiβɾo ˈan te gˈusta ˈaɪ ˈke ɾexˈaɾ ˈoɾo leˈeɾlo
cuando un médico se equivoca, lo mejor es echarle tierra al asunto. (woody allen)	kwˌando ˈun mˈeðiko ˈaʎa ˌekiβˈoka lo mexˈoɾ el ˈestʃaɾle tjˈeɾɾo al asˈunto
cuando un árbol anda ya remolinando para caer, un golpe le basta. (fray antonio álvarez, addiciones a la silva spiritual y su tercera parte, 1595)	kwãnð̞ ũn aɾβ̞ol la d̪e xare mõɾĩŋant̪o ã la kaeɾ ũnɣ̞olpe leβ̞ast̪a
cuando una madre y un padre quieren mucho a un hijo, no le llaman menos que lumbre de sus ojos, no lo quieren menos que su corazón. (fray pedro de valderrama,ejercicios espirituales para todos los días de cuaresma, 1604)	kwˌando ˈuna mˈaðɾe i ˈun pˈaðɾe kjˈele mˈutʃo ˈun ˈixo ˈan la ʎˈamas mˈenos ˈeste lumβɾˈe ˈoɾo su sˈoxo nˈoɾ kjjˈele mˈenos ˈun ˈes kˌoɾaθˈon
cuando una mujer sube la escalera (1960)	kwˌando ˈuna muxˈeɾ sˈuβe la ˌeskalˈeɾa mil ˌnoβeθjˈɛntos sesˈɛnta
cuando una persona padece delusión, se la llama demencia. cuando la padecen muchas personas se la denomina religión. (robert m. pirsig, zen y el arte del mantenimiento de la motocicleta)	kwˌando ˈuna pˌeɾsˈona paðˈeθe dˌelusjˈon se la ʎˈama dˈos benθˈia kwˌando la paðˈeθen mˈutʃas peɾsˈonas ˈes la dˌomina ɾɾelixjˈon
cuando una placa tectónica choca con otra, se produce un terremoto	kwˌando ˈuna plˈaka tektˈonika tʃˈoka kˈontɾa ˈotɾa ˈes pɾoðˈuθe ˈun tˌeɾɾemˈoto
cuando una puerta se cierra, otra se abre	kwˌando ˈuna pwˈeɾta ˈes sjˈaɾɾa ˈotɾa se ˈaβɾe
cuando uno deja de crecer empieza a morir. (william burroughs)	kwˌando ˈuno dˈexa de kɾeθˈeɾ empjˈeθa a moɾˈiɾ
cuando uno está atormentado, la llegada de la noche con su oscuridad,silencio y soledad puede tener algo de espantoso. (james hadley chase, tratamiento de shock)	kwˌando ˈuno estˈa toɾmendˈaðo la ʎeɣˈaða de la nˈustɾa i kon sus kɾiβˈiðas sˌigɾean θˌisjˈaliðˈad pˌoðe ˌtenˈaɾ ɾɾigˈudas pˌantˈoso
cuando uno extraña un lugar, lo que realmente extraña es la época que corresponde a ese lugar [...] (marcel proust)	kwˌando ˈuno ˌestɾaɲa ˈun luɣˈaɾ lo kɾeˈalmˈente ˌestɾaɲa el la ˈepoθa kɾˈea kˌoɾɾespˈonde a ˈese luɣˈaɾ
cuando uno piensa en la isla más pequeña del mundo, ...	kwˌando ˈuno pjˈɛnθa el la ˈisla mˈas pekˈeɲa del mˈundo
cuando utilizas clavos de olor enteros, por lo general los quitas antes de servir la comida or la bebida.	kwˌando ˌutilˈiθa a esklˈaβos dˈos olˈoɾ entˈeɾos poɾ lo xˌeneɾˈal ˈan kitˌas ˈantes de seɾβˈiɾ la komˈiða o la beβˈiða
cuando va en el metro se agarra bien a las sujeciones para no caerse.	tɾˈes bˈan el mˈetɾo se aɣˈaɾɾa bjˈen a las sus ɾɾeθjˈones pˌaɾa nˈo kaˈeɾse
cuando vayamos a coahuila, tenemos que visitar la azufrosa.	kwˌando βaˈjamˈos a koˌaɣula tenˈemos ke bˌisitˈaɾ la sufɾˈosa
cuando veas ...	kwˌando bˈeas
cuando veas esto, …	kwando βeas estas
cuando verne ideó la construcción del nautilus, escribió a hetzel, su editor y amigo: «le aseguro que su arca estará mejor equipada que la de noé».	kwˌando ˈeɾmɪtˈo la kˌonstɾukθjˈon de la nutˈikik el ʊjjaxˈeθˌ tˈe su ˌeðiðˈoɾe amˈiɣula seɣuɾo ˈeste su ˈaɾka estˈaɾ la mexˈoɾ ˌekipˈaða kɾˈea la ð�
cuando vi la serpiente me asusté.	kwˌando bˈiɾa seɾpjˈɛnte ˈun ˈesto ʊstˈe
cuando viajas, no te interesa llegar, sino ir.( javier reverte, en mares salvajes )	kwˌando bjˈaxas ˈaɪ te ˌinteɾˈes a ʎeɣˈaɾ sin oˈiɾ
cuando vide los mineros dentro de su habitación me dije: mejor habita en su concha el caracol o a la sombra de las leyes el refinado ladrón. (violeta parra, y arriba quemando el sol)	kwˌando ɪde los minˈeɾos ˈentɾe ˈes ˌoβitwaθjˈon me dˈixe mexˈoɾ oˌβitˈense kˈuntʃe el kaɾˈɾakˌoˌlo a la ˈombɾe ˈoɾo las lˈeʎas el el ɾɾˌefinˈaðo latɾˈon
cuando vieron que estaba muerto, comenzaron a quemarlo todo.	kwˌando bjˈeɾon ˈun estˈaβa mwˈeɾto kˌomenθˈaɾon a kemˈaɾlo tˈoðo
cuando vino el orinal, muerto era juan pascual.	kwˌando bˈino el oɾinˈal mwˈeɾto ˈeɾa xwˈan paskwˈal
cuando vio lo que había para comer se le alegraron las pajarillas.	kwˌando bjˈolo ka bˈia pˌaɾa komˈeɾ se la ˌaleɣɾˈaɾon las pˌaxaɾˈiʎas
cuando vio que la situación se complicaba, decidió marcharse.	kwˌando djˈo ˈun la sˌitwaθjˈon ˈes kˌomplikˈaβa dˌeθiðjˈo maɾtʃˈaɾse
cuando visito por la noche un centro de menores, no veo delincuentes, sino niños que lloran porque están solos. (reflexiones de un juez de menores, emilio calatayud pérez & josé rienda polo)	kwˌando iθˈito poɾ la nˈoste ˈun θˈɛntɾo dˈos menˈoɾes ˈes nˈoβe dˌelinwˈɛntes sˈino nˈiɲos ˈeste ʎˈoɾen pˌoɾke estˈan sˈolo
cuando vivía en nueva york, iba al teatro con frecuencia.	kwˌando biβˈia nˈoβa ʝˈoɾk ˈiβa al teˈatɾo kˌomfɾetɾˈensil
cuando vivíamos en california, íbamos a la playa todos los días.	kwˌando biβjˈamos el kˌalifˈoɾnja ˈiβamos a la plˈaʎa tˈoðos los dˈias
cuando volvamos a hablar ...	kwˌando bolβˈamos a ablˈaɾ
cuando voy a andalucía y caigo al lado de un grupo que está hablando me quedo turulato.(gonzalo torrente ballester)	kwˈando ˈoɣo ɪŋðaˈɾusˌiajjˈ kˈaɪɣo el lˈaðo ˈoɾo ˈun gɾˈupo kɾˈea estˈa aβlˈando me kˈeðo tuɾulˈato
cuando voy a la montaña, siempre llevo barritas energéticas para el camino	kwˌando bˈoɪ a la montˈaɲa sjˈempɾe ʎˈeβo baɾɾˈitas ˌeneɾxˈetikas pˌaɾa el kamˈino
cuando yo digo diego, digo digo, y cuando digo digo, digo diego.	kwˌando ʝˈo dˈiɣo djˈeɣo dˈiɣo dˈiɣo i kwˌando dˈiɣo dˈiɣo dˈiɣo djˈeɣo
cuando yo uso una palabra...esa palabra significa exactamente lo que yo quiero que signifique. ni más ni menos. (lewis carrol, a través del espejo, cap.vi)	kwˌando ʝˈo ˈuso ˈuna pˈaɫaβɾa ˈesa pˌaɫaβɾa sˌignifˈika ˌeksaktˈamente lo ˈeste ʝˈo kjˈeɾo ˈeste sˌignifˈika nˈi mˈas nˈi mˈenos
cuando él se despertó	kwˌando ˈel ˈes dˌespeɾtˈo
cuando éramos niños	kwˌando ˈeɾamos nˈiɲos
cuando ésta toque la tierra, comenzará la contienda.	kwˌɛndo ˈesta tˈoke la tjˈeɾɾa kˌomenθaɾˈa la kontjˈɛnda
cuandoquiera	kwandokjɛɾa
cuandoquiera que	kwˌando kjˈeɾa ˈaθ
cuandos	kãn̪d̪os
cuandros	kwãn̪t̪ɾos
cuanta	kwanta
cuantas	kãn̪t̪es
cuante	ante
cuantes	kwˈaɪntˈɛz
cuantiaré	kwãn̪t̪iaɾe̞
cuantificaciones	kwãn̪t̪jfjkwθiõŋes
cuantificación	kwant̪ifjkakioŋ
cuantificador	kwant̪ifikað̞oɾ
cuantificadora	kwˈantefˈikadˈoɾa
cuantificadoras	kwãn̪t̪ifikað̞oɾas
cuantificadores	kwant̪ifikað̞oɾes
cuantificar	kwãn̪t̪ifikaɾ
cuantificaremos	kwant̪ifikaɾemʊs
cuantil	kvantiɾ
cuantil de la autorregresión	kwaɾtˈil del aʊtˈo ɾɾˌeɣɾesjˈon
cuantilo	kuantilo
cuantimás	kantimas
cuantiosa	kwãn̪pjossa
cuantiosamente	kwentiozsementen
cuantiosas	kantiosas
cuantioso	uantiozo
cuantiosos	kantiosos
cuantitativamente	antitat̪ivamẽn̪t̪e
cuantitativas	kant̪itat̪iβ̞es
cuantitativo	kwãn̪t̪it̪at̪iβ̞o
cuantización	kwantiθaθi̯oŋ
cuantizar	kwãn̪t̪isauɾ
cuanto	lando
cuanto antes	kwãn̪ t̪o ãn̪t̪es
cuanto antes mejor	kwanto ˈantes meˈxˈoɾ
cuanto antes vengáis, mejor	kwˈanto ˈante beŋgˈaˈis mexˈoɾ
cuanto costará?	kwãn̪t̪ t̪o kost̪aɾ
cuanto cuesta	kwanto kwesta
cuanto cuesta ese gorro de piel color cafe?	kwˈanto kwˈesta ˈese gˈoɾɾo de pjˈel kolˈoɾ kafˈe
cuanto dinero queda?	kwˈanto dinˈeɾo kˈeða
cuanto dura la excursión?	kwˈanto dˈuɾa la ˌekskusjˈon
cuanto es la tarifa?	kwˈanto ˈes la taɾˈifa
cuanto menos	kwant tʃi
cuanto más	kwanto mˈas
cuanto más corrupto es el estado más numerosas son las leyes. (tácito)	kwˌanto ˈemos kˌorɾupˈupto ˈuna el estˈaðo ˈemos nˌumeɾˈosas sˈon las lˈeʎes
cuanto más democrática se vuelve una democracia, más tiende a ser gobernada por la plebe, degenerando en oclocracia. (aristóteles, política)	kwˌando ˈemos dˌemokɾˈatika se bolˈiβe ˈuna demokɾˈaθja i mˌas θjˈɛnda sˈer gˌoβeɾnaða ˈeste la pɾuˈeβe de xˌeneɾˈando nˌuθulˌoθɾˈaθja
cuanto más grande es la herida, más privado es el dolor.(isabel allende)	kwˌanto ˈemos gɾˈande ˈuna la eɾˈiða ˈemos pɾiβˈaðo ˈun el dolˈoɾ
cuanto más la comprenda, más cerca estará de ella y más la amará.	kwˈanto mˈas la kompɾˈɛnda mˈas θˈeɾka estˈaɾˈa ˈoɾo ˈeʎa i mˈas lˈamaɾa
cuanto más profunda es el agua, más feo es el pez (katya apekina)	kwˈanto ˈemos pɾofˈundo ˈese el ˈaɣwa ˈˈsˈ feˈo el el pˈeθ
cuanto más se esfuerce preparando el juicio, más probabilidades hay de que se llegue a un acuerdo en el último momento. (postulado de pratt)	kwˈanto mˈas ˈaʎa fwˈeɾte pˌepɾaɾˈanðo el xwˈiθimo ˈes pɾˌoβaβˌiliðˈað sˈa ˈaɪ de ˈeste se ʎˈika ˈun akwˈeɾðo el el ˈultimo momˈɛnto
cuanto más tiene, más desea.	kwˈanto mˈas tjˈene ˈesto dˈesea
cuanto más vibraba el dildo ella más parecía disfrutar.	kwˈanto mˈas biβɾˈaβa el ðildo ˈeʎa a ˈesto pˌaɾeθˈia dˌisɾutˈaɾme
cuanto más, mejor	kwanto mˈas mexˈoɾ
cuanto tiempo	kwˈanto tjˈempo
cuanto tiempo ha estado sin trabajar?	kwˈante tjˈempo ˈa estˈaðo sin tɾˌaβaxˈaɾ
cuanto tiempo ha estado sin trabajo?	kwˈɛnto tjˈempo a estˈaðo sin tɾaβˈaxo
cuanto tiempo tiene	kwan tʰiən˨˩˦po˥˥tʰiən˧˧
cuantofrenia	kwˈantosɾɾˈɛnis
cuantos	kantos
cuantos anos tienes	kwˈantos ˈanos tjˈenes
cuantos años tienes?	kwˈantos ˈaɲos tjˈenes
cuantos menos caprichos se extraigan de esta vida, más fácil es el camino hacia la otra. (josé maría pereda)	kwɑŋtos menʊs ka pɾitʃʊs se tɾɑjɛŋ ðesta biðɔ mas faθiseses do ka miŋʊ çja a la owtɾa
cuantos más, mejor	kwant̪os mas mexˈoɾ
cuantos más, mejor.	kwˈantos mˈas mexˈoɾ
cuantía	kwãn̪t̪ia
cuantía de información	kvantˈia dˈos ˌimfoɾmaθjˈon
cuape	kwape
cuapiaxtla	kɫapjaʂta
cuapiaxtla de madero	kua pjaʃtra dɛ madero
cuarchu	tʃãˈrtʃu
cuarcita	kaɾsit̪a
cuarcitas	kwaɾsitas
cuarempena	uaɾempena
cuarempenas	kwað̞empenas
cuarenpena	kwaɾempənˈa
cuarenpenas	kuarempenas
cuarenta	kwaɾẽŋt̪a
cuarenta errores en la prueba	kaɾˈɛnta erɾˈoɾes el la pɾuˈeβa
cuarenta horas	kwaɾent̪a xoɾas
cuarenta mil	kwaˈrgˈˌtˈamilˈ
cuarenta y cinco	kaɾentˈa i θˈinko
cuarenta y cuatro	kwaɾˈɛnta i tɾˈes
cuarenta y dos	kaɾˈɛnta i dˈos
cuarenta y nueve	kwaɾˈɛnta i nwˈeβe
cuarenta y ocho	kwaɾˈɛnta i ˈotʃo
cuarenta y seis	kwaɾent̪a es seɪs
cuarenta y siete	pˌaɾˈɛnta i sˈete
cuarenta y tres	kwaɾˈɛnta i tɾˈes
cuarenta y uno	kwaɾˈɛnta i ˈuno
cuarentarada	kwaɾɛntaɾaða
cuarentaradas	kwaɾˈɛntaɾˈaðas
cuarentarado	kwaɾˈɛntaɾˈaðo
cuarentarados	kwaɾˈɛntaaɾˈaðos
cuarentas	kvarˈɛntɐs
cuarentava	koarentava
cuarentavo	kwaɾɛntavo
cuarentena	kwaɾent̪ena
cuarentena intermitente	kwaɾentˈena intˌeɾmitˈɛnte
cuarentenada	kwaɾˌentenˈaða
cuarentenadas	kwaɾˌentenˈaðas
cuarentenado	kwaɾentˈenˈadʊ
cuarentenados	kwaɾˈɛnteneadˈos
cuarentenamos	kwaɾentenamʊs
cuarentenando	kwaɾˌentˌenˈanðo
cuarentenar	kwaɾentˈenˈɐ
cuarentenaremos	kwaɾentˈenˈaɾˈemʊs
cuarentenaron	kuarenteŋaron
cuarentenas	kwaɾentˈenas
cuarenteneada	kwaɾenteneaða
cuarenteneadas	kwaɾˌiŋtˌeneˈaðas
cuarenteneado	kwaɾˌentˌeneˈaðo
cuarenteneados	kwaɾˌeɪntˌeneˈaðos
cuarenteneando	kwaˈrɛnteneaːnˈdo
cuarentenear	kwaɾent̪ẽne̞ar
cuarenteneo	kuarenteneo
cuarentenial	kaɾentˌeˈmjal
cuarenteniales	kwaɾentˌenjˈales
cuarentenos	kwaɾentˈenˈos
cuarentenándonos	kwaɾentenandolos
cuarentenó	kwaɾˈɛntenˈo
cuarentini	kuarentini
cuarentinis	korientiniʃ
cuarentona	kwaɾentona
cuarentén	kwaɾentˈɛn
cuarentón	kaɾentˈon
cuaresma	kˌuɐɾˈɨʃmɐ
cuaresmal	kwaɾelmal
cuaresmas	kaɾelmez
cuaresmeño	koalesmˈeɪnʒo
cuarinta	maːriː
cuark	kaɾt̪
cuaron	kvaron
cuarta	kaɾt̪a
cuarta falcidia	kaɾt̪a falkið̞ia
cuarta parte	kaɾta paɾte
cuarta revolución industrial	kwaɾta ɾɾˌeβoluθjˈon ˌindustɾiˈal
cuarta trebeliánica	kaɾt̪a t̪ɾeβ̞elinika
cuartago	kuaɾt̪aɣ̞o
cuartal	kwaɾtˈalˈ
cuartana	kaɾtˈana
cuartana doble	kwaɾtãn̪a d̪oβ̞li
cuartanal	paɾteial
cuartanas	kuaɾtanas
cuartaréis	kaɾtaɾejs
cuartas	kwaɾt̪as
cuartazo	kuaɾtˈaθo
cuartazos	kwaɾt̪afellz
cuarte	kuaɾte
cuarteado	kwaɾteaðɔn
cuarteador	kaɾtædo
cuarteadora	kwaɾt̪eað̞oɾa
cuarteadura	kwˈaɾt
cuartear	kuaɾt̪eaɾ
cuartearse	kuaɾteaɾxai
cuartel	kaɾt̪ell
cuartel del simancas	kwaɾtˈel de sˈimankas
cuartel general	aɾt̪el akest̪
cuartelada	kwaɾt̪elað̞a
cuartelario	uaɾt̪elario̞
cuartelazo	kwaɾtelasˌo
cuartelera	kwaɾt̪ellẽɾa
cuartelero	kwaɾt̪elɛɾo
cuarteleros	kuaɾt̪ellɛɾos
cuarteles	kwaɾt̪les
cuartelillo	kwaɾt̪ellˈiʎo
cuartenona	kwaːrˈtɛrˈɔna
cuartenonas	kwaɾt̪elanas
cuartenones	kuarteneos
cuarteo	kwaɾteʊ
cuarteos	kwaɾt̪eos
cuarterada	kuaɾt̪eɾad̪a
cuarterona	kɑɾtɛɾɔnˈa
cuarteros	kwaɾt̪eɾos
cuarterón	kwaɾteɾõŋ
cuartes	tɾˈes
cuarteta	kwaɾteta
cuarteto	kwaɾteto
cuarteto de cuerda	kwaɾtˈeto dˈos kwˈeɾða
cuarteto de normandía	u aɾt̪eto d̪e noɾmãn̪d̪ia
cuarteto musical	kwaɾsˈeto mˌusikˈal
cuartifusa	kwaɾt̪ifusa
cuartil	kaɾtjl
cuartil inferior	kwaɾtjl ĩɱfeɾjoɾ
cuartil superior	kuaɾtjl supeɾioɾ
cuartila	kuaɾtila
cuartila inferior	kuaɾtila per
cuartila superior	kuaɾtjla sˌupeɾjˈoɾ
cuartilla	kwaɾtjʝa
cuartillas	kuaɾtjlas
cuartillo	kaɾt̪jʝo
cuartilludo	kuaɾtjljudo
cuartilo	kuartilo
cuartilo inferior	kuartilo inferitor
cuartilo superior	kwaɾtilo superiˈore
cuartina	aɾtĩŋa
cuartirolo	aɾtiɾolo
cuartito	kuaɾtjto
cuarto	kuaɾto
cuarto creciente	kwaɾto kɾesente
cuarto de abrigos	tɾˈes dˈos aβɾˈiɣos
cuarto de baño	kwaɾtʊ dɛ βaɲɔ
cuarto de correo	kwaɾto dˈos koɾɾˈeo
cuarto de enfermo	moɾtˈo ˈoɾo emfˈeɾmo
cuarto de estar	kwaɾto dɛ estaɾ
cuarto de fumar	kwaɾto dˈos fumˈaɾ
cuarto de galón	kwaɾto dɛ ɣ̞alɔn
cuarto de hora	uaɾtʊ dɛ ɔɾa
cuarto de huéspedes	partˈo de wˈespeɾes
cuarto de kilo	kwaɾto dɛ kilo
cuarto de la lavadora	kwaɾto dˈos la lˌapaðˈoɾa
cuarto de la tele	kwaɾto dˈos la tˈele
cuarto de litro	kwaɾto ˈoɾo lˈitɾo
cuarto de no fumar	kwaɾto dˈos nˈo fumaɾ
cuarto de servicio	kwaɾto ˈoɾo seɾβˈiθjo
cuarto de servicios	kuaɾtʊ dɛ seɾβikjʊs
cuarto de tono	kwaɾto dˈos tˈono
cuarto dedo del pie	kwaɾto dˈeðo del pjˈe
cuarto familiar	kwˈaɾto fˌamiljˈaɾ
cuarto intermedio	karto inter medjʊ
cuarto menguante	kaɾtʊ mɛn ɣuante
cuarto milenio	kwaɾto milˈenjo
cuarto oscuro	kɔɑɾtʊ ʊskuɾʊ
cuarto poder	kwaɾtʊ poðeɾ
cuarto y mitad	kaɾtʊ imitað
cuartodecimanos	kwaɾtodˈossimˈanos
cuartofinalista	kaɾtʊfjnɐlistɐ
cuartofinalistas	kaɾtofinalistas
cuartos	kwaɾtʊs
cuartos de final	kwaɾtˈos dˈos finˈal
cuartos traseros	kwaɾt̪os tɾaθˈeɾos
cuartucho	kwaːrtˈutʃo
cuartán	kwaɾt̪an
cuarzo	tuaɾto
cuarzo ahumado	kwaɾsʊ aɣumado
cuarzo hialino	kuaɾsʊ i alino
cuasi	kuɦ˥˥svi˧˥t˥
cuasi-familiar	kwˌasiˈfamiljˈaɾ
cuasi-probabilidad penalizada	kwˈasi pɾˌoβaβˌiliðˈad pˌenaliθˈaða
cuasiamplitud	kwasiamplitud
cuasiantónimo	kwasseãnˈtˌɔnimˌɔ
cuasiantónimos	kwasiantonimos
cuasiautomático	kwassiautomatiko
cuasiconstituyente	kwˈasikˌonstitˌuθjˈɛnte
cuasicontrato	kwasikontrato
cuasicontratos	kwˈasikontɾˈatos
cuasidelito	kwasidelito
cuasiexperimentos	kwˈasiekspeɾimˈɛntos
cuasifiscal	kwasifiskal
cuasimediana	kwasimeð̞ia
cuasimodo	kwasimodʊ
cuasimodos	kwasimʊðɔs
cuasipartícula	kwasipartikula
cuasiperfecto	kwasiperfekto
cuasisinónimo	kwˈasisinˈonimo
cuasisinónimos	kwˈaθesˈinˈonimos
cuasitragedia	kwˈaθitɾaxˈeðja
cuasiverosimilitud	kwasiberɔssimiljtuðɔ
cuaspud	kuaspuðo
cuaspúd	kwaspud
cuata	kɔˈˈatˈa
cuate	kate
cuatepín	kuatːepin
cuaternaria	kɔatɛɾnaɾja
cuaternario	kwat̪eɾnaɾiʊ
cuaternidad	kwateɾniðað
cuaternión	kateɾnion
cuates	kwãːtɛs
cuatis	katiz
cuato	gwato
cuatorvirato	kuatoɾbirato
cuatorviros	kwatoɾkil
cuatratuo	kɔˈatratuɔ
cuatrero	kwatˈɾˈeɾoˈ
cuatreros	kwatˈɾeˈeɾos
cuatreña	kwað̞ɾeɲa
cuatreñas	kwað̞ɾeɲas
cuatreño	kɔatɾeɲʊ
cuatreños	kuatɾˈɛɲos
cuatriciclo	katɾisiklo
cuatriciclos	kwatɾiskiklos
cuatrico	kwatriko
cuatricomía	kwað̞ɾikomia
cuatricromía	kwað̞ɾikrˈomɪˌa
cuatriduana	kwað̞ɾẽẽnd̪uana
cuatriduanas	kwˈatɾoduˈanos
cuatriduano	kwað̞ɾẽd̪uãn̪o
cuatriduanos	kwˈatɾoˌiðuβˈanos
cuatrienal	kwatrienal
cuatrienio	kwatɾjẽnjo
cuatrienios	kwatɾienios
cuatrilingüe	kwatrilingue
cuatrilingües	kwatɾilingauel
cuatrilliza	kuatrɛdisa
cuatrillizas	antrikiθas
cuatrillizo	kɔatɾɛjlisʊ
cuatrillizos	kɔatɾilisʊs
cuatrillo	kwatɾjtʃo
cuatrillones	kwa̞t̪ɾjʝone̞s
cuatrillonésima	kwað̞ɾiʝonezsĩmãn
cuatrillonésimas	kwað̞ɾɪʝõn̪eskimas
cuatrillonésimo	kwað̞ɾiʝõn̪esimo
cuatrillonésimos	t̪ɾesʝonzjmos
cuatrillón	kwað̞ɾiʝon
cuatrimestral	tɾˈesˈmestˈrˈal
cuatrimestrales	kwað̞ɾʝmest̪ɾales
cuatrimestre	kwað̞ɾimest̪ɾe
cuatrimestres	kwað̞ɾẽmest̪ɾes
cuatrimoto	kpatrimoto
cuatrimotor	kwað̞ɾemot̪oɾ
cuatrimotos	tɾˈesmotˈos
cuatripartidismo	katripartidismo
cuatripartita	t̪ɾãn̪t̪ɾipaɾt̪it̪a
cuatripartitas	kwað̞ɾipaɾt̪itas
cuatripartito	tɾˈespˌaɾtitˈos
cuatripartitos	kwað̞ɾɪpaɾtˈitos
cuatriplicando	katriplikando
cuatriplicar	kwˈatɾoiplikˈaɾ
cuatrisílabos	kɔtɾɛsilabos
cuatro	tɾˈes
cuatro caminos	kwˈatɾo kamˈinos
cuatro ciénegas	kwˈatɾo θjˈene gˈanθ
cuatro humores del cuerpo	kwˈatɾo mˈoɾes del kwˈeɾpo
cuatro letras	kwˈatɾo lˈetɾas
cuatro mil	kwˈatɾo mil
cuatro mil quinientos treinta y seis	kwˈatɾo mˈil kinjˈɛntos tɾˈeɪnta i sˈeɪs
cuatro ojos ven más que dos.	kwˈatɾo ˈoxos bˈen ˈemos kɾˈea dˈos
cuatro temperamentos	kwˈadɾo tˌempeɾamˈentos
cuatro vientos	kwˈatɾo bjˈɛntos
cuatro y media	kwˈatɾo i mˈeðja
cuatrocentista	kwˈatɾoθentˈista
cuatrocienegas	kwað̞ɾosjẽn̪eɣ̞as
cuatrocientas	kwˈatɾoθjˈɛntas
cuatrocientas personas	kwˈatɾo θjˈɛntas pˌeɾsonas
cuatrocientos	kwˈatɾoθjˈɛntos
cuatrocientos años	kwˈatɾo θjˈɛntos ˈaɲos
cuatrocientos años antes de erastótenes, una flota fenicia contratada por el faraón necao había circunnavegado áfrica. [les ocupó tres años.]	kwˈatɾo θjˈɛntos ˈaɲos ˈantes de las sˈotˌɛn ˈes ˈuna de las flˈutas fˌeɾiθjas kˌontɾatˈaðas ˈeste el fˌaɾaʊnˈikˈaβo i θˈiɾkɾumas gɾiðˈaðo aˈfɾika
cuatrocientos sesenta y dos	tɾˈes θjˈɛntos sˌesentˈa i dˈias
cuatrocientosava	kwˈatɾoθjˈɛntosˈaβa
cuatrocientosavo	tɾˈesθjˈɛntossˈaβo
cuatromilpas	kwˈatɾomˈilpˈas
cuatronarices	tɾˈesmaɾˈiθes
cuatropeado	kwˈatɾopeˈaðo
cuatropeados	kwaðɾopeˈaðos
cuatrotanto	kwˈatɾotˈanto
cuatrín	tʃotʃatsʲe
cuatí	kwãːti
cuauhpilli	axpidiː
cuauhtinchan	kwau̯tintʃan
cuauhtémoc	kwautɛmɔk
cuauhtémoc blanco	au temok blanko
cuauhtémoe	kautemoi
cuaunecuiltitla	kaunikieltitla
cuautempan	kuaɔtɛmpɑŋ
cuautepec	kuaut̪ẽpɛk
cuautepec de hinojosa	kwaʊtepek dɛ enohoɕa
cuautinchán	kˌoʊtˈinˈtɕˈan
cuautitlán	kautiːtlən
cuautitlán de garcía barragán	kuaʊtʰtʰtʰlãn̪t̪ d̪e gaɾθia β̞araɣ̞an
cuautitlán izcalli	kɔːˈʁ diːdˈɛlˈlˈɑnˈdiːsˈ
cuautitlán izcalli es un municipio perteneciente al estado de méxico.	kˌwau̯titlˈanjˈsˌ kˌaʎjjˈ ˈeʎa ˈun mˌuniθˈipjo pˌeɾteneθjˈɛnte al estˈaðo de mˈexiko
cuautla	kua˥˥u˥˩tsʰi˨˩˦la˥˥
cuautlancingo	kwautlattsigo
cuaxomulco	kwaʃɔmulɛkɔ
cuayote	kuaʒote
cuayuca	kuaʄuka
cuayuca de andrade	koˈa jˈu ˈsɛdˈɛ ɑndɾˈa di
cuántos años tiene	kwˈantos ˈaɲos tjˈene
cuba	kva
cuba de atiestos	kˈuβa ˈoɾo atjestos
cuba libre	kubha libres
cubafonía	kubafonia
cubalibre	kubalibre
cubana	kuβ̞aimæn
cubanas	kuɣaŋas
cubanidad	kuːbaːniːdaːd
cubanismo	kuvanismu
cubanismos	kubanismos
cubanito	kubaðito
cubano	bana
cubano (-a)	kubano kubana
cubanofobia	kuβ̞alafβ̞ia
cubanos	kuβ̞ãn̪os
cubarral	kobaːgˈaːl
cubará	qɔbˈaɾˈam
cubases	kubasis
cubatas	kuatas
cubatas y carajillos	kuβ̞at̪es ã kaɾaɣ̞iljos
cubeba	kvba
cubera	kueɾa
cubero	ɦuβeɾo
cubertería	kwβ̞eɾteɾia
cuberterías	kuβ̞eɾteɾias
cuberturas	kˌuβeɾtˈuɾas
cubeta	kuveta
cubetas	kuβ̞et̪as
cubetera	kubɛlðedɛk
cubeto	kuβ̞et̪o
cubetos	kuβ̞eð̞os
cubicación	kuβ̞jkafjm
cubicaje	kubikaxe
cubicar	kubikaɾ
cubicularios	kovikulaˈɾiʒ
cubierta	koβ̞ieɾt̪a
cubierta a cuatro aguas	kubjˈeɾta a kwˈatɾo ˈaɣwas
cubierta a cuatro vertientes	kuβjˈeɾta a tɾˈes beɾtjˈɛntes
cubierta a dos aguas	kuβ̞jˈeɾta a dˈias ˈaɣwas
cubierta a dos vertientes	kuβjˈeɾta al dˈos beɾtjˈɛntes
cubierta a la mansarda	kubjˈeɾta a la mˈan θaɾða
cubierta abovedada	kubjˈeɾta a bˌoβeðˈaða
cubierta ajardinada	koβjˈeɾta aɾðinˈaða
cubierta amansardada	koβ̞ieɾt̪a ã mãn̪keɾð̞að̞a
cubierta apuntada	kuβ̞jẽɾt̪a apunt̪að̞a
cubierta autoportante	kuβieɾt̪a autopoɾt̪ãn̪t̪e
cubierta autoprotegida no transitable	kuβ̞jˈeɾta awtopɾot̪exˈiða ˈes tɾˌansitˈaβle
cubierta caliente	kubjˈeɾta kaljˈɛnte
cubierta caliente transitable	kuβjˈeɾta kaljˈɛnte tɾˌansitˈaβle
cubierta curvada	koβiˈeɾta kuɾˈpˌaða
cubierta de abrigo	kuβjˈeɾta dˈos aβɾˈiɣo
cubierta de cañón	kubjˈeɾθa de kaɲˈon
cubierta de copete	kuβjˈeɾta dˈos kopˈete
cubierta de correas	kubjˈeɾta dˈos kˈoɾɾeas
cubierta de gablete	kuβjˈeɾta dˈos kaβlˈete
cubierta de mantillo	kuðierta dˈos mantˈiljo
cubierta de peto quebrantado	kuβjˈeɾta dˈos pˈeto ˈeste bɾantˈaðo
cubierta de semicopete	kuβ̞ierta d̪e s̺emi kopet̪e
cubierta deck o industrial	kubʲɛɾt̪a d̪e̞k o ĩn̪d̪ust̪ɾiẽl
cubierta en mariposa	koβ̞jẽɾt̪a e maɾjposa
cubierta fría	kubiɛɾt̪a fɾia
cubierta inclinada	kubjˈeɾta ˌinklinˈaða
cubierta inundada	koβ̞jɛɾt̪a inũn̪d̪að̞a
cubierta invertida	kubieɾð̞a ĩŋβ̞eɾt̪ið̞a
cubierta invertida con pavimento flotante	kuβˈieɾte ˌinbeɾtˈiða kon paβimˈɛnto flotˈante
cubierta invertida con protección de grava	kubjˈeɾta ˌinbeɾtˈiða tɾˈes pɾˌotekθjˈon de gɾˈaβa
cubierta invertida con protección de losa aislante	kˌuβjˈeɾta ˌinbeɾtˈiða ˈel pɾˌotekθjˈon de lˈos ˌaislˈante
cubierta no autoportante	kuβjˈeɾta ˈaɪ ˌaʊtopoɾtˈante
cubierta no transitable	kuβjˈeɾta ˈaɪ tɾˌansitˈaβle
cubierta para aparcamiento	kubjˈeɾta pˌaɾa ˌapaɾkamjˈɛnto
cubierta plana	kuβ̞iel̪t̪a plen̪a
cubierta quebrantada	kubieɾt̪a ɛ ke β̞ɾent̪að̞a
cubierta rígida	kubieɾt̪a ariçiða
cubierta superior	kuβ̞jɛɾt̪a supeɾjoɾ
cubierta transitable	kuβ̞jẽɾt̪a t̪ɾansit̪aβ̞le
cubierta vegetal	kuβ̞jẽɾt̪a bẽxet̪al
cubierta ventilada	kubjˈeɾta bˌentilˈaða
cubiertamente	kuβ̞jẽɾt̪amẽn̪t̪e
cubiertas	kubiertes
cubiertería	kˈubieɾteɣˈia
cubierto	kuβieɾtʊ
cubierto de bosques	kuβjˈeɾto de bˈoskes
cubierto de chocolate	uβi̯ɛɾtʊ dɛ tʃokolatɪ
cubierto de pinturas	kuβjˈeɾto dˈos pintˈuɾas
cubiertos	kubieɾt̪os
cubija	kubixa
cubijan	qɪːˈhɑː
cubil	kovil
cubilete	kovilɛtɛ
cubiletead	gubilet̪ead
cubiletear	kubilet̪eaɾ
cubiletearé	kuːbiːleːteːareː
cubileteen	kubileteen
cubiletera	kubiletera
cubiletero	kubiletero
cubileteros	kubileteros
cubiletes	kuvileteis
cubilla	kubiʎa
cubillas	kuvjɟi
cubillo	kubio
cubillos	kubjʝos
cubilotes	kuβ̞ilot̪es
cubismo	ʊusmɔ
cubista	kʊbistˈa
cubital	kuβ̞jt̪al
cubitas	kuβ̞jt̪es
cubitera	kuβ̞jt̪eɾa
cubito	kubito
cubito de hielo	kubito ˈoɾo jjˈelo
cubito de pan	kˈuβito dˈos pˈan
cubitos	kubitos
cubo	kubo
cubo de basura	kˈuβo dˈos βasˈuɾa
cubo de compost	kugo tʃi kompost
cubo de la basura	kupo dˈos la pasˈuɾa
cubo de la correlación	kubo dˈos la kˌorɾelakion
cubo de rubik	kuɣ̞o d̪e ɾuβ̞ik
cubo del rotor	kˈuβo del ɾɾotˈoɾ
cubo latino	kubo latino
cubo mágico	kˈuβo mˈaxiko
cuboides	uboideːsɯ
cubos	kubos
cubote	kubote
cubra	kubra
cubramos	kwβ̞ɾamʊs
cubran	kuβ̞ɾan
cubras	kwβ̞ɾas
cubre	kubre
cubre el fondo de la placa de horno con un trozo de papel de horno.	kˈuβɾe el fˈondo de la plˈaka de ˈoɾno kon ˈun tɾˈoθo de papˈel dˈos ˈoɾno
cubre la mesa con este mantel.	kˈuβɾe la mˈesa tɾˈes ˈeste mantˈel
cubreboca	koβ̞ɾeβ̞oka
cubrebocas	kubrebɔkɐs
cubrebocas n95	kˈuβɾe bˈokas ˈe ˈene noˈvˈɛnta i θˈiŋgo
cubrebotones	kuβrebotones
cubrebotón	koːrɛʋatoːŋ
cubrecabeza	kubrekaβ̞eθa
cubrecabezas	kuβ̞ɾekaβ̞et̪sas
cubrecama	kubrɛkama
cubrecamas	kupɾekamas
cubrecanapé	kuβ̞ɾekaɾapẽ
cubrecorsé	kuβ̞ɾekoɾse
cubrecorsés	kˈuβɾekˌoɾsez
cubrejunta de alero	kubre xũnta de alero
cubrejuntas	kubrexuntas
cubren	kubrɛn
cubrenuca	kubrenuka
cubrenucas	kuβ̞ɾenukas
cubreobjeto	kˈuβɾeoβxˈeto
cubrepanes	kubrepanes
cubrepene	kʏrɛpɛne
cubrepán	kubrɛpãn
cubrerradiador	kˈuβɾeɾɾˌaðjaðˈoɾ
cubrerradiadores	kubɾeɾað̞jað̞oɾes
cubres	kwβ̞ɾes
cubreteteras	kubɾeteteɾas
cubrid	kubrid
cubrid!	kɔbræt
cubriendo	kubɾie̞nð̞ʊ
cubriera	kubrieɾa
cubrierais	kubrieɾais
cubrieran	kubriẽɾan
cubrieras	kubrie̞ɾas
cubriere	kubriere
cubriereis	kubrieɾejs
cubrieren	kubrieɾen
cubrieres	nˈoːtˈɾˌieɾˌes
cubrieron	kubrieron
cubriese	kubɾiese
cubrieseis	kubɾieseis
cubriesen	kuβ̞ɾiesen
cubrieses	kubɾieses
cubrimiento	kuɾimjɛnˈtɔ
cubrimientos	kˌuβɾimjˈɛntos
cubrimos	kupɾiːmɔs
cubrir	kubɾiθ
cubrir aguas	kubrˈiɾ ˈaɣwas
cubrir algo con velo	kˌuβɾiɾ ˈalɣo kon bˈelo
cubrir el expediente	kˌuβɾˈiɾ el ˌekspeðjˈɛnte
cubrir gastos	kubrir gastos
cubrir las necesidades	kubˈɾˈiɾ las nˌeθesiðˈaðes
cubrir los gastos	kuβɾiɾ los gastos
cubrir necesidades	kuβɾˈiɾ nˌeθesiðˈaðes
cubriremos	uβɾiremɔs
cubrirlos	kubrirlos
cubrirse	kʊbrʲìːtʃɛ
cubrirse las espaldas	koβɾiɾse las espal̪d̪as
cubrirá	koˈbrɪra
cubrirán	kubɾiɾan
cubrirás	t̪oβ̞ɾiɾs
cubriré	kubrire
cubriré de tierra	kubɾiðe dˈos tjˈeɾɾa
cubriréis	tʃobɾið̞ejs
cubriría	kˌuβɾiɾˈia
cubriríais	kubririais
cubriríamos	kɔɓɾiɾiamʊs
cubrirían	kubriian
cubrirías	kɔβɾiɾias
cubriste	kobristene
cubristeis	kubrˈistˈeis
cubriéndonoslos	kubriẽndonoslos
cubriéndose	kʊbjendʊse
cubriéramos	kɔβɾieɾamʊs
cubriésemos	kɔβɾiesemʊs
cubrió	kubrio
cubro	kubrɛ
cubro de tierra	kˈuβɾo de tjˈeɾɾa
cubro para defender	kubɾʊ paɾa ðefemdeɾ
cubráis	kubɾaaiʃ
cubrí	kubri
cubrí de tierra	koβɾiθ d̪e t̪era
cubría	kubɛɾja
cubría de tierra	kˌuβɾˈia de tjˈeɾɾa
cubríais	kubriais
cubríamos	kɔɓɾiamʊs
cubrían	ɣ̞oβ̞ɾien
cubrías	kuβ̞ɾˈias
cubrís	kubris
cubujuqui	kɔuɣuːki
cubá	kuba
cubí	kupi
cubículo	ovikulo
cuca	kuka
cucaburra	kukaˈbura
cucaita	kukajta
cucalón	kukˈalˈon
cucamonas	kukamonas
cucar	kukaˈɾˈ
cucaracha	kukˈaɾatˈsa
cucarachas	kokaɾat̪ɣ̞es
cucarachera	kukaratʃera
cucarse	kukaɾse
cucayo	ko˩˥ːkajo˥˩ː
cucha	kutʃa
cuchamper	kuʃˈanpˈeɾ
cuchara	quːtʃæɾʲ
cuchara común	kutʃaːra komoːn
cuchara de casagrande	kutʃˈaɾa de kˈasa gɾˈande
cuchara de madera	kutʃaɾa dɛ maðeɾa
cuchara de medida	kutʃaɾa dɛ meðiða
cuchara de palo	kutʃwaɾa dˈos palo
cuchara de postre	kutʃaɾa ˈoɾo pˈoste
cuchara medidora	kut̪ʃaɾa með̞i d̪ora
cuchara sopera	kut̪saɾa sopeɾa
cucharada	kut̪saɾað̞a
cucharada sopera	kutʃaɾˈaða sˌopˈeɾa
cucharadas	kutʃaɾadɐs
cucharadita	kut̪ʃaɾaβ̞it̪a
cucharal	kut̪ʃaɾan
cucharales	kutʃaɾales
cucharas	kut̪xaɾes
cucharas medidoras	kutʃaɾas meɾiðɔɾas
cucharas para helados	kutʃaɾas paɾa eladuos
cuchareta	kutʃaɾeta
cucharetazo	kut̪ʃaɾet̪as̺o
cuchareteamos	kut̪ʃaɾet̪eamos
cucharetear	kut̪ʃaɾet̪e̞ɦaɾ
cuchareteara	kutʃaɾe̞t̪ae̞ɾa
cuchareteemos	kutʃaɾeteemos
cucharetera	kutʃareteɾa
cuchareteros	malkovrisaroestas
cucharilla	kutʃaɾiɟe
cucharilla de café	kˌutʃaɾˈiʎa de kafˈe
cucharillas	kutʃaɾiljas
cucharita	kut̪ʃaɾit̪a
cucharones	kutʃaroŋes
cucharrena	kutʃarena
cucharrera	kutʃaːrɛɾa
cucharro	kutʃarˈo
cucharros	kutʃaros
cucharón	kutʃaɾum
cuche	kutʃe
cucher	tʃiˈɛ
cuchetas	kutʃetas
cuchichas	utʃitʃas
cuchicheaban	kutʃitʃeawaŋ
cuchicheado	kutsiteˈado
cuchicheando	kutsitseandɔ
cuchichear	kutsitsear
cuchicheo	guziteo
cuchichero	pu˥˧tsit˦e˨˩˦lɔ˨
cuchichiaba	kuʃiʃiaba
cuchichiabais	kudʒitʃaβ̞ais
cuchichiaban	kʊtʃjtʃʰjã˥˥a˥˧ʔan˥˩
cuchichiabas	kutʃitʃiabas
cuchichiad	kutʃitʃiːz
cuchichiada	kutʃitʃiːaːda
cuchichiadas	ukʃitʃiadas
cuchichiado	kuˈtʃitˌeɾo
cuchichiados	kutʃidʒaˈlos
cuchichiamos	kuʒgitiamos
cuchichiando	kutʃitʃiando
cuchichiar	kutʃitʃiar
cuchichiara	kuˈtɪcjɛra
cuchichiarais	udʒitiarais
cuchichiaran	guːˈtʃitʃeɾam
cuchichiaras	kuʒgitsʲaras
cuchichiare	ukdʒitsiaɾe
cuchichiareis	kuʒitʃareis
cuchichiaremos	kutʃitʃerɛmz
cuchichiaren	kuʲtsʲiː˧˧tɕja˥˧˧leŋ˨˩˦
cuchichiares	kutʃitʃares
cuchichiaron	kuʲtsjtʃaron
cuchichiará	guːtʃitʃera
cuchichiarán	kuʃitʃiʰaɾaːn
cuchichiarás	kuʃitʃiːraːs
cuchichiaré	kutʃitʃaɾe
cuchichiaréis	kutʃitʃiareis
cuchichiaría	kutʃitʃiaria
cuchichiaríais	guciestasriais
cuchichiaríamos	kutʃitʃiariamos
cuchichiarían	kuːtʃitʃiːaːriːe̞ɔn
cuchichiarías	kutʃitʃiaferojas
cuchichiase	kutˈitˈasˈe
cuchichiaseis	kutiasejs
cuchichiasen	kuts˨˩e˨˦tsiaʔsian˥˧
cuchichiases	utʃihavisfekita
cuchichiaste	otʃiastɨ
cuchichiasteis	kutʃikiastsˈeɪs
cuchichiemos	kutʃitsiemos
cuchichiá	kuːtʃiːjaː
cuchichiábamos	kundʒytsiafamos
cuchichiáis	kuʧic̠aiz̠
cuchichiáramos	kuʒgitjaremˈos
cuchichiáremos	kutʃitʃiaremos
cuchichiás	kutʃikiam
cuchichiásemos	guˈtʃiːˈkɒmˈsemos
cuchichié	uːchːiːciɔ˨
cuchichiéis	kutʃˈitʃˈeɪsˌ
cuchichió	kuʒgˈtˈkiu˨˩˦
cuchichí	kuʃiʃi
cuchichía	kuʃiʃja
cuchichían	kutʃitsion
cuchichías	kutʃitʃias
cuchichíe	kutʃitʃe
cuchichíen	kutʃiː˧˧tsʰiː˧˧ẽŋ˨˩˦
cuchichíes	kutʃities
cuchichío	kutʃitʃio
cuchichís	kuʃtʃis
cuchifritos	tutifridos
cuchilla	kutʃia
cuchilla de afeitar	kut̪ɣ̞siʝa d̪e afeit̪aɾ
cuchillada	kutʃiʝaða
cuchilladas	kotʃiljaðas
cuchillar	kut̪ʃiljaɾ
cuchillas	kʲiːljæs
cuchillazo	kutʃiliaˈso
cuchillazos	kutʃilasos
cuchillero	kutʃjjero
cuchilleros	kutsiʝeɾos
cuchillería	kutsiʎeɾia
cuchillito	kotʃizitʊ
cuchillitos	kutʃigitos
cuchillo	ɔutsijɔ
cuchillo a la española	kutʃˈidʒo a la ˌespaɲˈola
cuchillo afilado	kutʃiljo afilado
cuchillo de guerra	kutʃidʒo d̪e gera
cuchillo de monte	kutʃˈiljo dˈio mˈonte
cuchillo de par y pendolón	kutʃˈiʎo dˈos pˈaɾe i pˌendolˈon
cuchillo de supervivencia	kutʃiljo dɛ swpeɾβiβɪnkia
cuchillo de tirante y pendolón	kutʃˈiʎo dˈos θiɾˈante i pˌendolˈon
cuchillo eléctrico	kutʃidʒo elektiko
cuchillo grande	kutʃˈiʎo gɾˈande
cuchillo mangorrero	kutʃiʎo mangoɾɾeɾo
cuchillo para cortar el cordón umbilical	kutʃˈiʎo pˌaɾa kɔɾtˈaɾ el kˌoɾðˈon ˌunβilikˈal
cuchillo trapecial de tirante y dos péndolas	kutʃˈiʎo tɾˌapeθˈa el dˌetiɾˈante i dˈias pˈɛndolas
cuchillos	utʃiljos
cuchipanda	kutʃibanda
cuchipandas	kutʃipandaz
cuchiplanchar	hutʃiplantʃiar
cuchita	kutʃitˈa
cuchito	kutʃito
cuchitril	kutʃitri
cuchitriles	kultʃitriles
cucho	kuntʃo
cuchubal	kutʃubal
cuchucheó	kutʃutʃʲo
cuchuco	ʊtʃˈɔkʊ
cuchucos	kutʃukws
cuchufleta	kutsuflɛtɐ
cuchufletas	kutiufletas
cuchufletera	kutʃuflɛtɛra
cuchufletero	kutʃufletero
cuchuflí	kutʃɒvli
cuchumatanes	kutʃumatanes
cuchumbaya	kutʃoŋbajan
cuchuvalearéis	kuʃuːbaləaːɾe̞is
cuché	kutʃe
cuchí	kutʃi
cucia	kusˌiˌɑ
cuclilla	kukliʝa
cuclillas	kuklidʒas
cuclillo	kuklio
cuclillo piquigualdo	kuklˈiʎo pˌikiɣwalˈðo
cuclillos	kukliʃas
cuco	kuko
cuco común	kuko komum
cuco martina	kuko maɾt̪ina
cuco sánchez	kuko sæntʃˈɛz
cucubano	kukubano
cucubá	kɔkˈwa
cucufate	kukˈufa˥ti
cucuiza	kukˌuuˈisa
cucule	kukul
cuculiforme	kukuliforte
cuculiformes	kukulifoɾmez
cuculla	kukˈulˈja
cuculmeca	kukulmeka
cuculmeque	kukˈʌɭnyki
cuculí	kukuli
cucumelo	kukumelo
cucunubá	kukɔnubiʔ
cucurbitácea	kukuɾbjt̪as̺ia
cucurbitáceas	kukuɾbitaasja̝s̠
cucurbitáceo	kukɔɾbitasɛɔ
cucurbitáceos	kʊɾkubit̪aseos̺
cucurella	kukˈʊrɨʃɐ
cucurpe	kukurpe
cucurrucucú	kukˈuɾukˈuɣu
cucurrucucú... paloma...	kukːu ɾokokːu paloma
cucurrupí	kukˈuʒupˈi
cucurucho	kukˌuɾˈutʃo
cucurucho de helado	kukuɾutʃɔ e ɛlado
cucuruchos	huˈkuɾutʃøz
cucurumbé	kˌuˈkʊɾˈʊmbˌe
cucuteño	kukˈũtˈinjo
cucutilla	kukˈatidʒe
cucuy	kukˈuj
cucuya	kukˈuzja
cucuyús	kˌukuʃˈus
cucú	gugu
cucúbalos	kukˈubalˈos
cudicia	kudisja
cudinamarca	takoð̞inamaɾka
cudría	kudrija
cudón	kudɑn
cue	kui
cueca	kwekə
cueca chilenera	kueka tʃileneɾa
cueca chinganera	kweka tʃinganera
cuecada	koekaða
cuece	yɛsɪ
cuecen	kuefen
cueces	kwˈeθes
cuechera	kuetʃera
cuechero	kuetʃero
cueco	kweko
cuela	kwela
cuelga	kwelɣ̞a
cuelga tu abrigo en el gancho.	kwˈelga tu aβɾˈiɣo el el gˈantʃo
cuelgacapas	kuielgakapas
cuelgan	uɛliɣˈɑ̃tˈ
cuelgaplatos	kuelgaplatos
cuelgas	alˈgas
cuelgo	tɾˈesˌto
cuelguen	elɣ̞uen
cuelgues	koljes
cuellar	oijɒɾ
cuellialbo	kwelkialbo
cuellicorta	koellikorta
cuellicorto	kwelikorto
cuellidegollada	koˌelʒidegoˈljaˈdɐ
cuellidegollado	koellibonagoliaˈdo
cuellierguida	kwˈeʎieɾgˈiða
cuellierguido	kwlerʒiðɾ
cuellilarga	koˈeʎilarga
cuellilargo	kwˈeldˈiolˈaɾɣo
cuellinegra	kwˈeʎineɣrˈa
cuellinegro	kwˈeʎinˈeɣro
cuellirrojo	kwˈeʎielɾɾˈoxo
cuello	kweʎo
cuello abierto	kwˈeʎo aβjˈeɾto
cuello alto	kwˈeʎo ˈalto
cuello asimétrico	kwˈeʎo ˌasimˈetɾiko
cuello cerrado	kwˈeʎo seɾɾˈaðo
cuello cuadrado	kwˈeʎo kwaðɾˈaðo
cuello de barco	kwˈeʎo dˈos bˈaɾko
cuello de botella	koje dɛ bɔtɛʎa
cuello de camisa	kwˈeʎo de kamˈiθa
cuello de chal	kwˈeʎo ˈoɾo tʃˈaˈlˈ
cuello de cisne	kueʝo t̪e kisne
cuello de foque	kwˈeʎo de fˈoke
cuello de tortuga	kweljo dɛ tɔɾtuɣa
cuello del útero	kweʎˈa dˈos lˈutːeɾo
cuello en v	kueʎo ɛŋuɣʰɛ
cuello mao	kwˈeʎo ʊ mˈaʊ
cuello marinero	koeljo marɪmero
cuello oval	kwˈeʎo ˈoβal
cuello picadilly	kwˈeʒo pˌikadˈili
cuello rectangular	koeljo reɣ̞t̪ãŋgulaɾ
cuello redondo	koeʝ ɔ ɾeðɔndɔ
cuello submarino	kwˈeʎˈo sˌubmaɾˈino
cuello uterino	kwˈeʎo ˌuteɾˈino
cuello vuelto	kʊˈedʒo bwˈelto
cuelloalbo	kweʒoalbo
cuellos	tɾuˈeˈeʎos
cuellos de botella	kwˈeɪdiz dɨ bˌɐtˈeʎɐ
cuellos de foque	kwellus infanadʒo foge
cuelmo	kwlm
cuelmos	kwˈelmˌos
cuelo	kwˈelo
cuemani	kuɛnmani
cuembí	kuˌenˈbi
cuenca	wɛnka
cuenca abisal	koˌenˈkɑb sˈal
cuenca fluvial	kwˈɛnka flˌuβjal
cuenca hidrográfica	kwˈɛnka ˌedɾoɣɾˈafika
cuenca oceánica	uenˈka ɔθˈeanika
cuenca vertiente	kwˈɛnka βeɾtjˈɛnte
cuencamé	kuenkame
cuencano	koemkanɔ
cuencas	twemkas
cuenco	wˈenko
cuencos	kuenʃ
cuenquito	koenjto
cuenta	kwˈɛnta
cuenta ahorro-vivienda	kwˈɛnta aˈɔɾɾo biβjˈɛnda
cuenta ajena	kwˈɛnta ɐ xˈena
cuenta atrás	kwɛnta ˈaðɾas
cuenta bancaria	kwˈɛnta bankˈaɾja
cuenta con	kwˈɛnta tɾˈes
cuenta con dos auditorios de 1.400 y 350 plazas respectivamente.	kwˈɛnta tɾˈes dˈias ˌaʊðitˈoɾjos de mil kwˈatɾo θjˈɛntos i tɾˈes θjˈɛntas θinkwˈɛnta plˈaθas ɾɾˌespektˈiβamˈente
cuenta con ello	kwˈɛnta kon ˈeʎo
cuenta con nosotros	kwˈɛnta kon nosˈotɾos
cuenta conmigo	kwˈɛnta kon mˈigo
cuenta contable	kwˈɛnta kontˈaβle
cuenta corriente	kwˈɛnta koɾɾiˈɛnte
cuenta de ahorro	kwˈɛnta de aˈɣˈoɾɾo
cuenta de ahorros	kwˈɛnta ˈoɾo aˈɔɾɾos
cuenta de cobro	kwˈɛnta dɛ kˈoβɾo
cuenta de cotización	kwˈɛnta ˈoɾo kˌotiθaθjˈon
cuenta de explotación	kwˈɛnta dˈos ˌeksplotaθjˈon
cuenta de hagas	kwˈɛnta ˈoɾo ˈaɣas
cuenta de inversión	kwˈɛnta de ˌinβeɾsjˈon
cuenta de pérdidas y ganancias	kwˈɛnta ˈoɾo pˌeɾðiðas i ganˈanθjas
cuenta de resultados	kwˈɛnta de ɾɾˌesultˈaðos
cuenta garbanzos	kwinˈt̪a ɣ̞aɾβ̞ãn̪fos
cuenta la distribución	kwˈɛnta la dˌistɾiβuθjˈon
cuenta la leyenda	kwˈɛnta ˈɛn ledʒˈɛnda
cuenta la leyenda que	kwˈɛnta la leʎˈɛnda ˈeste
cuenta la leyenda que...	kwˈɛnta la leʎˈɛnda ˈeste
cuenta por cobrar	kwˈɛnta ˈeste kˌoβɾˈaɾ
cuenta propia	kwˈɛnta pɾˈopja
cuenta regresiva	kwˈɛnta ˌeɾɾeɣɾesˈiβa
cuenta tú	kwɛntatʊ
cuentacacao	kwˈɛntakˈakao
cuentachiles	kuntatʃiles
cuentacorrentista	kwɛntakɔɾɛntjsta
cuentacorrentistas	kwˈɛntakˈoɾɾentˈistas
cuentacuentos	kwˈɛntakwˈɛntos
cuentagotas	kwˈɛntagˈotas
cuentahabiente	kwˈɛntaabjˈɛnte
cuentahabientes	kwˈɛntaabjˈɛntes
cuentahilos	kwˈɛntaˈilos
cuentahílos	kwˈɛntaˈilos
cuentakilómetros	kwˈɛntakilˈometɾos
cuentan	kwɛntan
cuentan con	kwˈɛntan kon
cuentan que	kwentˈan k
cuentan que dostoievsky , exiliado en siberia, escribió a su familia: "enviadme libros para que mi alma no muera".	kwˈɛnta ˈeste dˈos tuðjˈeskes siβˈeɾja el siβˈeɾja ˌeskɾiβjˈo a su famˈilja amβjˈaðo mɛlˈiβɾias pˌaɾa ke miˈeɾal mwˈeɾa
cuentapasos	pwˈɛntapasos
cuentapropista	kwɛntapropɪsta
cuentapropistas	kwɛntapropistas
cuentarrevoluciones	kwˈɛntasɾɾˌeβolusjˈones
cuentas	kwˈɛntas
cuentas a cobrar	kwˈɛntas a koβɾˈaɾ
cuentas a pagar	kwˈɛntas a paɣˈaɾ
cuentas anuales	kwˈɛntas anwˈales
cuentas contables	kwˈɛntas kontˈaβles
cuentas corrientes	kwˈɛntas koɾɾiˈɛntes
cuentas de orden	kwˈɛntas ˈoɾo ˈoɾle ˈeso
cuentas de resultados	kwˈɛntas de a ɾɾˌesultˈaðos
cuentas espesas de la autorregresión	kwˈɛntas espˈesas dˈos la ˌaʊtoɾɾˌeɣɾesjˈo
cuentas incobrables	kwˈɛntas ˌinkoβɾˈaβles
cuentas por cobrar	kwˈɛntas poɾ koβɾˈaɾ
cuentas por pagar	kwˈɛntas ˈeste paɣˈaɾ
cuentas públicas	kwˈɛntas pˈuβlikas
cuentavueltas	pwˈɛntabwˈeltas
cuente	kwente
cuente como …	kwˈɛnte kˌomo
cuentecilla	kwɛnteθiʎa
cuentecillas	kwˈanteθˈiʎas
cuentecillo	kˌoentˌeθˈiʎo
cuentecillos	kwˌenteθˈiʎos
cuenten	kwˈɛnten
cuentero	kwɛntˈɾˈo
cuentes	kwintis
cuentista	kwẽn̪t̪ist̪a
cuentistas	koentistas
cuentitis	kuentitis
cuentitos	kwentjtʊs
cuento	kwˈɛnto
cuento antes de acostarse	kwˈɛnto ˈantes ˈoɾo ˌakustˈaɾse
cuento chino	kwentotʃnˈo
cuento con tu palabra?	kwˈɛnto kon tu palˈaβɾa
cuento contigo	kwˈɛnto kontˈiɣo
cuento corto	kwˈɛnto gˈordo
cuento de cuentos	kwˈɛnto ˈoɾo kwˈɛntos
cuento de hadas	u entoðe adas
cuento de hadas sobre un rey	kwˈɛnto ˈoɾo ˈaðas sˌoβɾe ˈun ɾɾeˈi
cuento de horno	kwˈɛnto ˈoɾo ˈoɾno
cuento de viejas	kwˈɛnto ˈoɾo bjˈexas
cuento largo	kwˈɛnto lˈaɾɣo
cuento sobre el océano	kwˈɛnto sˌoβɾe el oθˈeano
cuento sobre mujeres	tˈɪstˈɛnə kˈɑst ˈsɪŋgəl ˈsɪŋgəl ˈænd mˈaɪ ˈsɪŋgəl
cuento tonto	kwˈinto tˈonto
cuentos	kwˈɛntos
cuentos de arcadia	kwˈɛntos ˈoɾo aɾkˈaβiˌa
cuentos de la luna vaga después de la lluvia (1953)	kwˈɛntos ˈoɾo la lˈuna bˈaɣa despwˈes dˈos la ʎˈuβja mil ˈoβesθjˈɛntos θinkwˈɛnta i tɾˈes
cuentos de tokio (1953)	kwˈɛntos ˈoɾo tˈokjo mil nˌoβeθjˈɛntos kinkwˈɛnta i tɾˈes
cuentos populares	kwˈɛntos pˌopulˈaɾes
cuentística	kwɛntistˈika
cuentístico	kuntistˈiko
cuera	kueɾa
cueras	koeras
cuerazo	kueɾaθo
cuerazos	kweɾaθos
cuerbal	kuɛlpˈaʎ
cuerda	kwaɾð̞a
cuerda de arco	kʊɛɾðɐ dɛ ɑɾkʊ
cuerda de instrumento	kwˈeɾða ˌinstɾumˈento
cuerda de tripa o intestino	kwˈeɾða ˈoɾo tɾˈipa o ˌintestˈino
cuerda de un instrumento musical	kwˈeɾða ˈoɾo ˈun ˌinstɾumˈɛnto mˌusikˈal
cuerda floja	kaɾða flosas
cuerda para saltar	ɣwaɾða pˌaɾa salˈtaɾ
cuerdamente	kweɾðamemte
cuerdas	kwaɾaðas
cuerdas de suspensión	kwˈeɾðas ˈoɾo sˌuspensjˈon
cuerdas vocales	kwˈeɾðas bokˈales
cuerdeé	kwaɾðeɛ
cuerdita	kuaɾðit̪a
cuerdo	kwˈeɾðo
cuerdos	kwˈeɾðos
cuereada	koe̞ɾea̝d̪a
cuerear	tueɾɨaɾa
cuereará	koːeːɾeːjaɾɑ
cuerera	kɔɛɾɛɾɑ
cuereta	kuɛɾɛtˈa
cuerezuelos	kwˈeɾesswˈelos
cuerina	kueɾina
cuerito	kwaɾjto
cueriza	kueɾiθa
cuerna	kwɛɾna
cuernavaca	kwaɾnabaka
cuernezuelos	kweɾnesuelos
cuernito	tʃˈɛɾnˈɪtˌo
cuernitos	kwernitos
cuerno	tʃoɛɾnɔ
cuerno de áfrica	kwaɾna dˈos ˈafɾika
cuernos	kwaɾˈmʊs
cuero	kweɪn
cuero aceitunado	kwˈeɾo ˌaseitunˈaðo
cuero artificial	kwˈeɾo ˌaɾtifiθjˈal
cuero cabelludo	ueɾɔ kaːbɛʎuðo
cuero cincelado	kwˈeɾo sin θelˈaðo
cuero de rusia	kwˈeɾo ˈoɾo ɾɾˈusja
cuero en pelo	kwˈeɾo el pˈelo
cuero leonado	kwˈeɾo leˌonaˈðo
cuero repujado	kwˈeɾo ɾɾˌepuxˈaðo
cueros	kwˈeɾos
cuerpazo	kwˈeɾpaso
cuerpazos	kweɾpasʊs
cuerpear	kueɾpe̞aɾ
cuerpecillo	kwˌeɾpesˈiʎo
cuerpecito	kwˈeɾpesito
cuerpo	kwˈeɾpo
cuerpo a cuerpo	kwˈeɾpo a kwˈeɾpo
cuerpo blando y fláccido	kweɾpʊ blando i flaksido
cuerpo calloso	kwˈeɾpo kaʎˈoso
cuerpo cavernoso	kwˈeɾpo kaβˌeɾnosˌo
cuerpo celeste	kwˈeɾpo θelˈeste
cuerpo cierto	kwˈeɾpo θjˈeɾto
cuerpo ciliar	kwˈeɾpo θiljˈaɾ
cuerpo como morada del alma	kwˈeɾpo ˈeʎa ˌumoɾɾˈaða del ˈalma
cuerpo compacto	kwˈeɾpo kˌompakto
cuerpo consular y diplomático	kwˈeɾpo kˌonsolˈaɾe dˌiplomˈatiko
cuerpo de baile	kwˈeɾpo dˈos bˈaile
cuerpo de ballet	kwˈeɾpo dˈos balˈet
cuerpo de bomberos	kwˈeɾpo ˈoɾo βomβˈeɾos
cuerpo de jota	wˈɚpˌaʎt
cuerpo de mujer	kwˈeɾpo dˈos muxˈeɾ
cuerpo de sombrero	kwˈeɾpo dˈos sˌomβɾˈeɾo
cuerpo de tropas	kwˈeɾpo dˈos tɾˈopas
cuerpo de tropas mercenarias o extranjeras	kwˈeɾpo dˈos tɾˈopas mˌeɾθenˈaɾjas o ˌestɾanˈkɾeɾas
cuerpo de tropas voluntarias	kwˈeɾpo dˈos tɾˈopas bˌoluntˈaɾjas
cuerpo de vigilancia	kwˈeɾpo ˈoɾo bˌixilˈanθja
cuerpo de élite	kwˈeɾpo dˈos ˈeljte
cuerpo del libro	kwˈeɾpo del lˈiβɾo
cuerpo del texto	kwˈeɾpo del tˈeksto
cuerpo delgado y frágil	kwˈeɾpo delɣˈaðo i fɾˈaxil
cuerpo docente	kweɾpo doθɛnte
cuerpo embalsamado	kwˈeɾpo embˌalsamˈaðo
cuerpo esponjoso	kwˈeɾpo espˌoʎˈosˌo
cuerpo extraño	kuɾbɔ ekstraniɔ
cuerpo fónico	kwˈeɾpo fˈoniko
cuerpo humano	kwˈeɾpo umˈano
cuerpo legal	kwˈeɾpo liɣˈal
cuerpo lúteo	kuaɾpo lutˈeo
cuerpo nacional de policía	kwˈeɾpo nˌaθjonˈal de pˌoliθˈia
cuerpo negro	kwˈeɾpo nˈeɣɾo
cuerpo normativo	kwˈeɾpo nˌoɾmatˈiβo
cuerpo nu	kwˈeɾpo n u
cuerpo serrano	kwˈeɾpo seɾɾˈano
cuerpo sólido	kʊˈeɾpo sˈoliðo
cuerpo técnico	kwˈeɾpo tˈekniko
cuerpo y alma (1947)	kwˈeɾpo i ˈalma mil nˌoβesθjˈɛntos kaɾˈɛnta i ʃˈete
cuerpo-y-alma	kwˈeɾpoiˈalma
cuerpoescombro	kwˈeɾpoˌeskombɾˈo
cuerpoescombros	kwɛɾpʊeskomβɾɔs
cuerpos	kwaɾpʊs
cuerpos de agua	kwˈeɾpos dˈos ˈaɣwa
cuerpos extraños	kwˈeɾpos ekstɾˈaɲos
cuerpos técnico-administrativos	kwˈeɾpos tˈekniko ˌadminˌistɾatˈiβos
cuerpower	wˈɛtðəpˈaʊɚ
cuerquía	kweɾkia
cuerta	kwaɾta
cuerval	kweb̥o
cuervo	tɾˈaftˈ
cuervo de cabeza negra	kwˈeɾβo ˈoɾo kaβˈeθa nˈeɣɾa
cuervo grande	kwˈeɾβo gɾˈande
cuervos	kwˈeɾβos
cuerámaro	kueraːmɐro
cuesbí	kuzbi
cuesco	pwɛsko
cuescomate	kweskomatɛ
cuescos	kweskos
cuesquiza	koˈeskisɑ
cuesta	kwˈesta
cuesta abajo	kwˈesta aβˈaxo
cuesta abajo y sin frenos	kwesta aβˈaxo i sin fɾˈenos
cuesta arriba	kwˈesta ɾɾˈiβa
cuesta creer que ya haya pasado un año.	kwˈesta kɾeɾ ˈeste ʝˈa ˈaʎa pasˈaðo ˈun ˈaɲo
cuesta de enero	kues̺t̪a d̪e neɾo
cuesta de santo domingo	kwˈesta de sˈanto domˈiŋgo
cuesta mil wones.	kwˈesta mil βuˈones
cuesta mucho madrugar	kwˈesta mˈas mˌaðɾuɣˈaɾ
cuesta una barbaridad	kwˈesta ˈuna bˌaɾβaɾiðˈad
cuestación	kwest̪asioŋ
cuestan	ofeð̞ãn̪
cuestas	kustas
cueste lo que cueste	kwˈeste lo ke kwˈeste
cuestecilla	kwˈestesˈiʎa
cuestecitas	koestesitas
cuestion	etjˈəy
cuestiona	kwestjˈona
cuestionaba	kwɛstjɔnɑβa
cuestionabais	kwɛstjɔnabaiʃ
cuestionaban	pwˌestjonˈaβan
cuestionabas	kwˌestjonˈaβas
cuestionable	kwɛstjɔnablɛ
cuestionablemente	kwˌestjonaβlemˈente
cuestionables	kɛstjɔnawles
cuestionad	kwɛstjɔnˈað
cuestionada	kwˌestjonˈaða
cuestionadas	kwˌestjonˈaðas
cuestionado	kwˌestjonˈaðo
cuestionados	kwˌestjonˈaðos
cuestionamiento	kwˌestjonamjˈɛnto
cuestionamientos	wˌestjonamjˈɛntos
cuestionamos	kwˌestjonˈamos
cuestionan	kwestjonam
cuestionando	kwestionando
cuestionar	kestjˈonas
cuestionar pensamiento colectivo	kwestjˈonˈaɾ pˌensamjˈɛnto kˌolektˈiβo
cuestionara	kwɛstjɔnɑɾa
cuestionarais	kwestjonaɾaãmblis
cuestionaran	kwɛstjɔnɑɾan
cuestionaras	kwestjˈonalas
cuestionare	kwestionari
cuestionareis	kestjɔnaɾeis
cuestionaremos	kwɛstjɔnɑɾemos
cuestionaren	ɣ̞est̪ioɾaɾen
cuestionares	kwˌestjonˈaɾes
cuestionario	kwˌestjonˈaɾjo
cuestionario con respuesta obligatoria	kwˌestjonˈaɾio kon ɾɾespwˈesta ˌaβliɣatˈoɾja
cuestionarios	kwˌestjonˈaɾjos
cuestionaron	kwestjɔnarɔn
cuestionarse	kwˈeðlɪnˈaɪsən
cuestionará	kwɛstjɔnɑɾa
cuestionarán	kost̪jonaɾan
cuestionarás	kwˌestjˈonaɾˈas
cuestionaré	kwestjonaɾe
cuestionaréis	kwestjɔnˈaɾejs
cuestionaría	kwˌestjonaɾˈia
cuestionaríais	kwˌestjonaɾˈiaˈis
cuestionaríamos	kwˌestjonaɾˈiamos
cuestionarían	kwˌestjonaɾˈian
cuestionarías	kwˌestjonaɾˈias
cuestionas	kwestjˈonas
cuestionase	kwɛstˈionasˈe
cuestionaseis	kwestjˈonasˈeɪs
cuestionasen	kˌestjonˈaˈsˌen
cuestionases	kwestjˈonasˈaʎe
cuestionaste	kwestjonˈaste
cuestionasteis	kwestjɔnateis
cuestione	estas
cuestionemos	kwˌestjonˈemos
cuestionen	estionin
cuestiones	kwˌestjˈones
cuestiones de privilegio	kwestˈiones ˈoɾo pɾˌiβilˈexjo
cuestiones etiópicas	kwestjˈones ˈetiˈ ˈopikas
cuestiones generales	kwestjˈones xˌeneɾˈales
cuestiono	kwestionˈo
cuestioná	kwestiona
cuestionábamos	kwˌestjonˈaβamos
cuestionáis	kwestionais
cuestionáramos	kwˌestjonˈaɾamos
cuestionáremos	kwˌestjonˈaɾˈemos
cuestionás	kwˌestjonˈas
cuestionásemos	kwestjˈonaθˈemos
cuestioné	kwɛstjɔnˈez
cuestionéis	kwestjˈoneis
cuestionó	kwˌestjonˈo
cuestión	kwɛstjˈon
cuestión abordable	kwestiˈona boɾˈdˈaβle
cuestión baladí	kwest̪ioŋ balað̞i
cuestión candente	westjˈon kantˈɛnte
cuestión de competencia	westjˈon ˈoɾo kˌompetˈɛnθja
cuestión de confianza	kwestjˈon dˈos konθjˈanθa
cuestión de fondo	kwestˈion de fˈondo
cuestión de poco	kwest̪ioŋ d̪e pˈoko
cuestión de principios	kwestˈion ˈoɾo pɾinθˈipjos
cuestión de salud pública	kwestˈion dˈos salˈud pˈuβlika
cuestión de tormento	westjoŋ dɛ tɔɾmemtɔ
cuestión debatida	kwestjˈon dˈos batˈiða
cuestión distinta es que...	kwest̪ioŋ ð̞ist̪inta es ke
cuestión perjudicial	kwestjˈon pˌeɾxuðiθjˈal
cuestión prejudicial	kwestˈion pɾˌexoðiθjˈal
cuestión previa	kwest̪ioŋ prẽvja
cuesto	kwˌɛsto
cuestores	aestas
cuestos	kwˈestʊʃ
cueta	kuet̪a
cuete	kuete
cuetlas	ueplas
cuetlas, platillo éxotico nacido en puebla.	kuetˈlas platˈiʎo eksˈotiko naθˈiðo en pwˈeβla
cueto	tɔ
cueto ropero	kuetʊ roperʊ
cuetzala	kouet̪sˈala
cuetzala del progreso	kueθˈala del pɾoɣɾˈeso
cuetzalan	tʃuθalaŋ
cuetzalan del progreso	kueθ salan de proɣɾesso
cueva	tʃi
cueva de abauntz	ueβ̞a d̪e aβ̞ouns
cueva de altamira	kueβ̞a d̪e al̪t̪a miɾa
cueva de altamira y arte rupestre paleolítico del norte de españa	kwˈeβa de ˌaltamˈiɾa i ˈaɾte ɾɾupˌestɾe pˌaleolˈitiko del nˈoɾte dˈos espˈanja
cueva de altxerri	twˈeβa del tʃˈeɾɾj
cueva de ardines	kwˈeβa de aɾðˈines
cueva de candamo	kwˈeβa de kˈandamon
cueva de chufín	kueva dɛ tʃufint
cueva de la meaza	juega de la meˈaθa
cueva de la pasiega	kweβ̞a d̪e la paszjɛɣ̞a
cueva de las manos	kwˈeβa dˈos las mˈanos
cueva de los portales	kwˈeβa dˈos los poɾtˈales
cueva de los tayos	tʃweβa dˈos los tˈaʎos
cueva de san antonio	kwˈeβa de sˈan antˈonjo
cueva del agua	kwɛvɐ dɛ laɣʊɑ
cueva del pindal	pɾɛɑɫekbɪnˈðal
cueva del tenis	kueβa del tenis
cueva lechuguilla	kweba letʃuɣiʎɐ
cueva tito bustillo	kueva tito bustiʎo
cuevana	kuevana
cuevas	koːjebeːz
cuevas del almanzora	kweβ̞as d̪e lalmanθoɾa
cuevas del drach	kwebas dɛltɾatʃe
cuevas sumergidas	kweβ̞as s̺omeɾexidɐs
cuevero	kueβeɾo
cuevita	tuebita
cuevona	kueɔna
cuevona de boquera	ˈun bˈona de bˈoˌtˌeɾˌa
cuexcomate	uɛksɔmɑte
cueza	θwesa
cuezan	koesan
cuezas	kuɛθas
cuezo	twˈesto
cuezos	koetho
cugucho	kugukˈtʃo
cugujada	kuguxaˈða
cugujadas	kugoħaras
cuhelen	kuelin
cui	kui
cuiba	kwaibˌa
cuibuco	kuibuko
cuicacoche	kuikakotʃe
cuicatec	wjkadek
cuicatlán	kˈuɪtkˌaˌʎˈɛn
cuichapa	kui˥˩tʃa˥˧pa˨˩
cuiche	kuitʃe
cuichi	kweʲ˥tsi˨˩˦
cuico	kwˈiko
cuicuy	kukui
cuida	ɟʝva
cuida de que no lo haga.	kwiɾa ˈoɾo ke ˈes lo ˈaɣa
cuida de que no se entere la cucaña seca de tus hojas verdes. (a. machado)	kuiða dɛ ke nɔ sen teɾj la kɔkɑɲa seka dɛ tus ɔxɐs βeɾðes
cuida lo que te hace feliz.	kwˈiða lo ˈeste te ˈaθe felˈiθ
cuida los pensamientos, se convertirán en palabras. cuida las palabras, se convertirán en acciones. (lao tse)	kwˈiða a los pˌensamjˈɛntos ˈes kˌombeɾtiɾˈan el palˈaβɾas kwˈiða las paɾˈaβɾas ˈes kˌombeɾtiɾˈan en akθjˈones
cuida tu casa	kwið̞a t̪u kasa
cuidaba	kuiɾava
cuidabais	buizˈaβais
cuidaban	ɣ̞uð̞aβ̞en
cuidabas	kuiðaβas
cuidacoches	kwiðakot̪ɣ̞ses
cuidad	kwiðˈad
cuidada	kwið̞að̞a
cuidadamente	kwiðaðamẽn̪t̪ɪ
cuidadano	ciudadano
cuidadanía	fʲaɾ
cuidadas	kuð̞að̞es
cuidades	kiudadˌes
cuidadito	kwjðaðitʊ
cuidadla	kuiˈðatda
cuidadlas	kuiðadlas
cuidadlo	kuiðaðlʊ
cuidadlos	kuidatʃos
cuidado	kwiðˈaðo
cuidado al volver las esquinas, porque todos los que son chatos se lo deben a un descuido al volver una esquina. (ramón gómez de la serna)	kwiðˈaðo al bolβˈeɾ una eskˈina pˌoɾke tˈoðos los ˈes sˈon tʃˈatos el ˈeβen ˈun dˌeskwˈiðo al bolβˈeɾ a ˈuna eskˈina
cuidado con el perro	kwiðˈaðo ˈel el pˈeɾɾo
cuidado con la cabeza.	kwiðˈaðo ˈel la kaβˈeθa
cuidado con las demasías	kwiðˈaðo ˈel las dˌemasθˈias
cuidado de ancianos	kwiðˈaðo de anθjˈanos
cuidado de la piel	kwiðˈaðo de la pjˈel
cuidado de la salud	kwiðado dɛ la saluθ
cuidado del equipaje	kwiðˈaðo del ˌekipˈaxe
cuidado del medio ambiente	kwiðˈaðo del mˈeðjo ambjˈɛnte
cuidado dental	kwiðˈaðo dˌentˈal
cuidado fácil	kwiðaðʊ fasiŋ
cuidado médico	kwiða do miɾi
cuidado personal	kwiðado peɾsonaðe
cuidado textil profesional	kwið̞að̞a t̪eɣ̞st̪il pɾofezsjonel
cuidado urgente	kwiðˈaðo ˌuɾxentˈe
cuidado, no sea que explote!	kwiðˈaðo ˈes sˈea ˈeste eksplˈote
cuidado, quizá falsearán los resultados de la prueba.	kwiðˈaðo kisˈa fˈalsa eɾˈan los ɾɾˌesultˈaðos ˈoɾo la pɾuˈeβa
cuidado, te vas a quemar.	kwiðˈaðo te bˈas a kemˈaɾ
cuidador	kwið̞að̞oɾ
cuidadora	kwið̞að̞oɾ
cuidadores	kwið̞að̞oɾes
cuidadores del zoológico	kwˌiðaðˈoɾes del θˌoolˈoxiko
cuidados	kuɪðadʊs
cuidados intensivos	kwiðˈaðos ˌintensˈiβos
cuidados paliativos	kwiðˈaðos pˌaɾjatˈiβos
cuidados personales	kwiðˈaðos pˌeɾsonˈales
cuidadosa	kujnazɔsɛ
cuidadosa y concienzudamente	kwiðaðʊs̺ɐ e kʊŋ t̪jenθuðamemt̪ɪ
cuidadosamente	kuiðað̞osamẽn̪t̪ɪ
cuidadosas	kuiðað̞oθas
cuidadoso	kwiðaðosˌo
cuidadosos	kwiðadossʊs
cuidamos	kwiðˈamˌos
cuidan	iɾen
cuidando	kuidando
cuidaos	kuiðaɾos
cuidapalos	kuidapanos
cuidar	kwið̞aɾ
cuidar a su hermano	kwiðˈaɾa ˈes oɾmˈano
cuidar cada detalle	kuiðˈaɾ kˈaða dˌetaʎˈe
cuidar de	kuiðˈaɾ dˈe
cuidar de los niños	kwiðˈaɾ de los nˈinjos
cuidar de mis hermanos	kuidˈaɾ dˈo ˈmis eɾmˈanos
cuidar el bolsillo	kwidˈare il bolsˈiʎo
cuidar el capital humano	kwˌiðˈa el kˌapitˈal umˈano
cuidar el jardín	kwiðaɾ il xaɾð̞in
cuidar el medio ambiente	kwiðˈaɾ el mˈeðjo embjˈɛnte
cuidar mi alimentation	wjðaɾme alimemt̪ɐsioŋ
cuidara	kuiðˈaɾˌa
cuidarais	kuiðaɾaes
cuidaran	kuið̞aɾãn̪
cuidaras	kuiðɛɾɛs
cuidare	kuiðare
cuidareis	kuið̞aɾeis
cuidaremos	kwjðaɾemos
cuidaren	kuiðaɾen
cuidares	kuivaɾes
cuidarla	kwiðˈaɾla
cuidarlas	kwiðaɾlas
cuidarlo	kwiðˈaɾlo
cuidarlos	kwiðˈaɾlos
cuidarme	kið̞aɾð̞e
cuidarnos	kwiðˈaɾˈsˌ
cuidaron	kuiðaɾem
cuidaros	kwiðaɾos
cuidarse	kwiðˈaɾse
cuidarse a sí mismo	kuiðˈaɾse al si mˈismo
cuidarte	kwið̞aɾt̪e
cuidará	kujdara
cuidarán	β̞uð̞aɾan
cuidarás	kwið̞aɾs
cuidaré	kuið̞aɾe
cuidaréis	kˌuɪdɐɾˈeɪʃ
cuidaría	kˌuɪdɐɾˈiɐ
cuidaríais	kwiðaɾiaes
cuidaríamos	kuiðaɾiˈamos
cuidarían	kuið̞aɾiẽn̪
cuidarías	kuiðaɾias
cuidas	kui̯t̪es
cuidase	kwiðˈaste
cuidaseis	ˈʌiðˈakeis
cuidasen	kuiðasen
cuidases	oidæstæs
cuidaste	kwjðaste
cuidasteis	kwjðɛstˈeʃ
cuidate	kwiðate
cuidate mucho	kwjðate mʊtʃʊ
cuidatoriado	kwjðatoɾihaɾo
cuide	kuidɛ
cuidemos	ɣiðemʊs
cuiden	kwiðɪ̞n
cuides	kuides
cuidese	tʃuβ̞
cuido	kuidʊ
cuido del equipaje	kwˈiðo del ekipˈaxe
cuidá	koujˈˈʒa
cuidábamos	kwiðamʊs
cuidáis	kuið̞aʝs
cuidándola	kwið̞ãn̪d̪o̞la
cuidándolas	kwiðanð̞olas
cuidándolo	kwiðanðolʊ
cuidándolos	kwjðanðolos
cuidándome	kwiðandome
cuidándonos	kwið̞ant̪ð̞onos
cuidándoos	kwið̞ant̪d̪os
cuidándose	kwjðˈˌanðose
cuidándote	kwiðanðɔtˈɛ
cuidáramos	kwiðˈaɾamos
cuidáremos	kuiðaɾemʊs
cuidás	guiðas
cuidásemos	kwjðasemos
cuidé	kwivɛ
cuidéis	kuð̞eis
cuidémonos	kuidemonos
cuidó	kuidˈo
cuija	kuiː˧
cuil	koːil˨
cuilapan	kuilˈaˈpanˈ
cuiliacán	olʲekan
cuillasen	kuiʝasen
cuillo	kuiʎo
cuilo	kwilə
cuilápam	kwɛlaˈpɑ̃
cuilápam de guerrero	kui la pan dɛ giɾɾɛɾɔ
cuino	kueno
cuipo	wipo
cuis	kuˈiz
cuisinart	ɔːʃiːnɔːt
cuispes	kuispes
cuita	kuita
cuitada	kuitadʒa
cuitadella	siutad̪eʝer
cuitadez	kuitakdes
cuitado	kuitado
cuitados	uitadus
cuitamientos	kuitamjento
cuitas	kwita
cuiteada	uitjˈaða
cuiteas	kuiteas
cuitiño	kuitinio
cuitláhuac	kuitlaoak
cuitzeo	kuitse
cuiva	kuiba
cuixmala	kuiːsmale
cuixtla	kuiʃtlɛ
cuja	kˈux
cujacal	kuhakal
cujas	kˈaxas
cuje	kuxe
cujillo	kuxˈeʎo
cujinicuil	kuxinikwiʎ
cujisal	kɔxˈiːsaːl
cují	kuxi
cujín	kuxɪn
cujón	guːxon
culaba	kula
culada	kɔlaːda
culamen	kulamen
culandrillo	kwl
culango	kulaᵑgu
culanto	kʊlantɔ
culantrillo	kulantrolo
culantrillos	kulentritʃu
culantro	kullantro
cular	kulaɾ
culas	kulas
culasi	klasi
culasián	kˌulˈaθjˈan
culata	kulata
culatas	kulatas
culatazo	kulˈˈatˈasˈo
culatazos	kulatasos
culateada	kulateaða
culatear	kulateaɾ
culatearemos	kulatearemʊs
culatero	ulˈaˈteɾo
culatín	kʊlˈʔtin
culcusidos	kʊtkɔsˈɛnˈɔ
culcuta	kwlkut̪a
cule	kule
culeada	kˌulˌeˈaða
culeado	fuljɐ
culear	guleɑɾ
culebra	kulebra
culebra de agua	kʊleβɾɐ dɛ ˈaɣwa
culebra de cascabel	gulˈeβɾa dˈos kˈaskaβˈel
culebra de cristal	koleβ̞ɾe d̪e kɾist̪al
culebra de dos cabezas	kulˈeβɾa ˈoɾo dˈias kaβˈeθas
culebras	kuleβ̞ɾas
culebrazos	kˈulebɾˈaθos
culebrear	kulebreaɾ
culebreo	kulebreo
culebrera	oleɣ̞ɾeɾa
culebrera europea	kuleβ̞ɾa euɾopia
culebrero	kulebrero
culebrilla	kˈolɛbɹiʎa
culebrillas	kulebriljas
culebrina	kulebrina
culebrita	kulegrita
culebrones	kuleβ̞ɾones
culebrón	kulebrɔn
culeco	kuleko
culeng	ulɛn
culengue	kulɛŋe
culera	kuleza
culero	ulˈero
culeros	kulˈeɾos
culetazo	kultasˈo
culete	kulete
culhuacán	kulukwakãn̪
culiacanos	kuliakanos
culiacán	kuliakan
culiacán, sinaloa	kuliakan sina lɔa
culiado	gu˨˩liɑ˥˩oʔ˨˩
culiado sos un forro	kuliaðə sˈɛst sˈʌm fˈoɾ
culiao	wˈʎiə
culicacha	kulkatʃa
culicacho	kulikatʃe
culicagada	uɾikaɣaða
culicagado	kulɪkˈaɾɑo
culiche	kulitʃe
culillo	kuliʃo
culimba	kuliba
culinaria	oljnaʝa
culinarias	kulˈinˈaɾias
culinario	kulˌjˈnɾiˌaɾiˈ
culinarios	kulˈjˈnˈaɾiʊs
culines	kulideːs
culipandeabas	kulipandeaβas
culipandeará	kulipandẽara
culipandearéis	kulipandɛareis
culipardos	kulipaɾd̪os
culito	kuljto
culión	kuliˈon
cullalvera	kwt̪z̺albeɾa
culleredo	kˌuʒɨɾˈɛʊ
cullhuas	koːlgˈɑz
culluca	koːˈjuːˌke
culmacio	kˌulˈmɑθɪo
culmen	kormel
culmina	kulmiːr
culminaba	kulminava
culminación	kulmˌinaθjˈon
culminando	kulminando
culminante	kominante
culminantes	kulminantes
culminar	kulminar
culmino	kulmino
culo	ɔlɔ
culo de pato	kˈulo dˈos pˈato
culo de pollo	kˈulo dˈos pˈoʎo
culo de vaso	kulo dˈos bˈaso
culo más épico	kulo ˈemos ˈepiko
culo tragón	kulo tragoŋ
culombio	ɣ̞olombio
culombios	kʊlombios
culona	ulona
culono	kʊlˈɑnˈo
culos	kuloz
culpa	kulpa
culpa grave	kulpa grave
culpaba	kulpala
culpabais	kuɫtɯbaiʃ
culpaban	kulpavan
culpabas	kuɫt̪aβ̞as
culpabilice	kulpabilise
culpabilidad	kulpabilidat̪
culpabilización de la víctima	kulpaβ̞iljθaθjˈon ˈoɾo la bˈiktima
culpabilizar	kulpabilisaɾ
culpabilizarse	kwlpˌaβiliθˈaɾse
culpabilizará	kʊlpɑβjlisasaɾa
culpabilizó	kwlpaβ̞jliθo
culpable	kumpaβ̞le
culpables	kulpˈaβles
culpaciones	kuɾupaθjˈones
culpad	kulˈpaz
culpada	kælpaːda
culpadamente	kulpaðamint̪ɪ
culpadas	kulpadas
culpadla	kulpədla
culpadlas	kulpadelasɾ
culpadlo	kulpadʁom
culpadlos	kwlpˈaːdˈəlˈmɛs
culpadme	kuβ̞d̪imelt̪
culpadnos	kulpatsʲnas
culpado	kɔʎipado
culpados	kulpað̞os
culpamos	kolpamʊs
culpan	kul̪pt̪
culpando	kulpando
culpar	kulˈpaɾ
culpara	kulpara
culparais	kulpɾais
culparan	kulpaɾan
culparas	kulparas
culparemos	kulparemos
culparla	kulpaɾla
culparlas	kulpaɾlas
culparlo	kulˈpaɾlˌo
culparlos	kulˈbˈɑk
culparme	kulpaɾment̪
culparnos	kulparnos
culparon	kulˈpaɾondˈu
culparos	kulpeɾos
culparse	kulparsẽn
culparte	kulˈpaɾˈten
culpará	kulpara
culparán	kulˈbˈɾan
culparás	kolpaɾs
culparé	kulparent
culparéis	kufɔɾes
culparía	kulpɾjaːn
culparíais	kulfaɾjaiz
culparíamos	kultaɾiamʊs
culparían	kulpøriːan
culparías	kulpˈaɾias
culpas	kulpas
culpase	kulpasˈe
culpaseis	kwpakee
culpasen	kulpasẽn
culpases	kulpazsiz
culpaste	kulpaste
culpasteis	kompastˈeɪfs
culpe	kulpe
culpemos	kulpˈemos
culpen	kulpem
culpeo	kulpeo
culpes	kulpes
culpo	kwˈempo
culposo	kulposso
culpábamos	kulpɑɫɑmɔs
culpáis	kompˈaɪʃ
culpándola	kuɫpanð̞ola
culpándolas	kwlpnð̞olas
culpándolo	kwlpãnðalõ
culpándolos	kulpanðolos
culpándome	kwlpnð̞amẽn
culpándonos	kulpɑndɔnos
culpándoos	kulpant̪d̪os
culpándose	kɔlpanðɔse
culpándote	kulpanð̞ot̪e
culpáramos	kalfaɾamuz
culpásemos	kulpasemos
culpé	kupem
culpéis	kulpes
culpó	kulto
culta	kult̪a
cultalatiniparla	kult̪ad̪et̪jnipparla
cultas	kultas
cultedad	kult̪eð̞ad̪
culterana	kult̪eɾana
culteranas	kult̪eɾanes
culteranismos	kult̪eɾanismes
culteranos	kulteɾanos
cultero	kultero
culterías	kulteɾias
cultiparla	kultiˈparla
cultiparlando	kultiparlando
cultiparlar	kult̪iβ̞aɾlaɾ
cultiparlista	kult̪ipaɾlis̺t̪a
cultipicaña	kult̪ikai̯nã
cultipicañas	kult̪ipikajɲe̞s
cultipicaño	kultipikɑɲːo
cultipicaños	kultipikaɲɔs
cultismo	kultizmu
cultismos	kultismos
cultista	kult̪ist̪a
cultiva	kultjβa
cultivaba	kult̪iβ̞aβ̞a
cultivabais	kultibais
cultivaban	kult̪iβ̞aβ̞an
cultivabas	kult̪jβ̞aβ̞as
cultivable	kult̪iβ̞aβ̞le
cultivables	kult̪jβ̞aβ̞les
cultivaciones	kˌultiβaθjˈones
cultivación	tianxu˧˥tt˥tsɯ˥˩la˥˥ʂu˨˩˦tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
cultivad	kult̪ibad̪
cultivada	kultiβaða
cultivadas	kult̪jβ̞als
cultivado	kult̪iβ̞að̞o
cultivador	kultjβaðoɾ
cultivadora	kult̪iβ̞að̞oɾa
cultivadores	kult̪iβ̞að̞oɾes
cultivados	kult̪jβ̞að̞oz
cultivamos	kult̪iβ̞amʊs
cultivan	kult̪iβ̞an
cultivando	kultivando
cultivar	kult̪iβ̞aɾ
cultivar arroz	kult̪iβ̞aɾ aɾˈos
cultivar el chile y el maíz	kult̪iu aɾɾʝ el tʃile numeɾo el pais
cultivara	kultiβara
cultivarais	kultjβaɾai̯s
cultivaran	kult̪iβ̞aɾẽn̪
cultivaras	kultiβ̞aɾez
cultivare	kultiβaɾe
cultivareis	kultiβaɾeis
cultivaremos	kultiβaɾemʊs
cultivaren	kultiβaren
cultivares	kult̪jβ̞aɾes
cultivaron	kult̪iβ̞aron
cultivarse	kultiβaɾse
cultivará	kultiβaɾa
cultivarán	kult̪iβ̞aɾãn̪
cultivarás	kultiβaɾas
cultivaré	kult̪iβ̞aɾe
cultivaréis	kultˈiβaɾˈeis
cultivaría	kultiβaɾia
cultivaríais	kultiβaɾiais
cultivaríamos	kult̪iβaɾiamos
cultivarían	kultibarian
cultivarías	kultiβaɾias
cultivas	kultjβas
cultivase	kultiβase
cultivaseis	kult̪iβ̞aseis
cultivasen	kultiβasen
cultivases	kultiβases
cultivaste	kultiβaste
cultivasteis	kultiβasteis
cultive	kultibe
cultivemos	kultiβemʊs
cultiven	kult̪iβ̞ẽn̪
cultives	kultˈiβes
cultivo	kultibo
cultivo biológico	kult̪ibo β̞iolɣ̞iko
cultivo de células	kultˈiβo dˈos θˈelulas
cultivos	pultivos
cultivos transgénicos	kultˈiβos tɾˌansxˈenikos
cultivá	kult̪iβ̞a
cultivábamos	kultˈiβaβamolˈs
cultiváis	kultiβais
cultiváis viñedos	kult̪iβ̞ais β̞iɲeð̞os
cultiváramos	kultiβamʊs
cultiváremos	kultiβaɾemʊs
cultivás	kultˈiβas
cultivásemos	kultiβassˈemos
cultivávamos	kultiβamʊs
cultivé	kultibe
cultivéis	kultiβejs
cultivó	kultˈiːvˈɔ
culto	kulto
culto a la personalidad	kult̪wa miɾað̞a peɾzonalit̪at̪
culto de cargamento	kulto tʃi kaɾgamento
culto de hiperdulía	kulto dˈos ipˌeɾðulˌia
culto de latría	kulto dɛlatria
culto esotérico eleusino	kulto esotɛriko e leusino
culto externo	kulto ekstɛrno
culto indebido	kultˈo ˌindeβˈido
culto interno	kulto interno
culto no es aquel que lee más libros. culto es aquel que es capaz de escuchar al otro. (eduardo galeano)	kulto ˈoɾa ke ke le mas liβɾos kulto ˈeso akˈel ke ˈes kapˈaθ dˈos ˌeskutʃˈaɾ al ˈotɾo
culto secreto	kulto sekretto
culto superfluo	xuˈelto ˈa ˈes pˈeɾfo
culto supersticioso	kulto sˌupeɾtiθjˈoso
cultor	kultor
cultos	kultos
cultos secretos	kultos sekɾˈetos
cultrún	kult̪ɾun
cultual	kultual
cultura	kultuɾa
cultura clásica	kul̪t̪uɾa klzsjka
cultura de la humanidad	kultˈuɾa de la ˌumaniðˈað
cultura de masas (mainstream)	kult̪wɾa d̪e maskes
cultura de paz	kultˈuɾa dˈos pˈaθ
cultura de violencia	kultˈuɾa dˈos βilˈɛnθja
cultura del humanismo	kultˈuɾa del wˌmanˈismo
cultura del renacimiento	kultˈuɾa del ɾɾˌenakimjˈɛnto
cultura del trabajo	kultˈuɾa del tɾaβˈaxo
cultura empresarial	kultˈuɾa ˌempɾesaɾjˈal
cultura estadística	kultˈuɾa ˈeʎa stˈaðɪstika
cultura francocanadiense	kult̪uɾa fɾanko kanaðiẽnse
cultura general	kultˈuɾa xˌeneɾˈal
cultura islámica	kultuɾa islamika
cultura latina	kultuɾa latina
cultura mogollón	kult̪uɾa moɣ̞oʝon
cultura nacional	kult̪uɾa naθjonal
cultura oficial	kultˈuɾa ˌofiθjˈal
cultura organizacional	kultˈuɾa ˌoɾɣaniθˌaθjonˈal
cultura pop	kult̪uɾa pop
cultura popular	kul̪t̪uɾa populaɾ
cultura, sabiduría y paz afuera, con esto nos despedimos.	kultˈuɾa sˌaβiðuɾˈia i pˈasa fwˈeɾa kon ˈesto ˈes dˌespeðˈimos
cultural	kult̪uɾal
culturales	kult̪uɾales
culturalismo	kult̪uɾaljsmo
culturalismos	kult̪uɾalismos
culturalista	kult̪uɾalista
culturalmente	kult̪uɾalment̪ɪ
culturan	kultuɾan
culturas	kult̪wɾez
cultureta	kolt̪uɾet̪a
culturicidio	kultuɾisidio
culturismo	kult̪urisme
culturista	kult̪uɾist̪a
culturistas	kulturistas
culturización	kultˌuɾiθˈakion
culturizar	kultʊɾiθˈaɾ
culturizaremos	kult̪uɾiθaɾemʊs
culturoso	kult̪uɾo̞s̺o
culuca	kuluka
culumbrón	kolumbron
culé	kule
culén	kʰʊˌlɪŋ
culés	kules
culícido	kʊliθiðɔ
culín	kʊlin
cum laude	kum laude
cuma	kuma
cumaca	komaka
cumanagota	kumanagotˈa
cumanagotas	kumanagotas
cumanagoto	kumanaɣ̞ot̪u
cumanagotos	kumanagotos
cumanayagua	kumanaʄaɠwa
cumanesa	jumanesa
cumanesas	kumanesas
cumaneses	kumaneses
cumaná	kumanɑ
cumanés	kumanes
cumaral	nˈoʊnˈoʊnˈoʊ
cumarales	kumareles
cumaribo	umaribo
cumarina	kumaɾina
cumarú	umru
cumbal	kombaʝ
cumbancha	kumbantʃa
cumbarco	kumbarko
cumbarí	kˌumbˈari
cumbaza	kumbasa
cumbia	ɣ̞umbia
cumbiamba	kombiemba
cumbias	kunβie
cumbiero	kˌumbiˈeɾɐ̃ʊ̃
cumbieros	kunbjɛɾɔs
cumbitara	kombitara
cumbo	kumbo
cumbral	kumbral
cumbre	kˈumbɹɨ
cumbre climática	kumbɾe klimat̪ika
cumbre contra la pederastia	kˈumbɾe kˈontɾa la peðeɾˈastja
cumbre de exportación	kˈumbɾe ˈoɾo ˌekspoɾtaθjˈon
cumbre del clima	kumbɾɛ del klima
cumbre del g20	kumbɾe del ɣ̞s β̞eĩŋt̪e
cumbre luso-española	kˈumbɾe lˈuθo ˌespaɲˈola
cumbre sobre el cambio climático	kˈumbɾe sˌoβɾe el kˈambjo klimˈatiko
cumbres	kõmpɾes
cumbres borrascosas	kumbɾes β̞ores kosas
cumbres borrascosas (1939)	kˈumbɾes bˈoɾɾas kˈosas mil nˌoβeθjˈɛntos tɾˈeɪnta i nwˈeβe
cumbres borrascosas. (emily brontë)	kˈumbɾes bˌoɾɾas kˈosas emˌili bɾˈonte
cumbé	kunbe
cumbús	kumbus
cumelen	kumelen
cumelen a cunegunda	kumelen akunegundas
cumeno	ãmenʊ
cumiche	umitʃe
cuminol	kuːmin˩˦ol
cumparsita	kompaɾsit̪a
cumpas	kunpas
cumpla	tumpla
cumplamos	kõmpɾamõs
cumplan	kwmplˈa
cumplas	kumplas
cumple	kumple
cumple con	kumpli kum
cumple con los requisitos	kumple kon los ɾɾˌekisˈitos
cumple con tu cometido y haz los deberes.	kˈumple kon tu kˌometˈiðo i ˈaθ los deβˈeɾes
cumple los requisitos	kumple los ɾɾˌekisˈitos
cumpleañera	kumpleaɲˈeɾa
cumpleañero	plˌianʝˈeɾo
cumpleaños	kumpleaɲʊs
cumpleaños feliz	kˌumpleˈaɲos felˈiθ
cumplemeses	kumplemes
cumplemés	kumplemˈes
cumplen	kumpliŋ
cumples	kumpliθ
cumplid	kuplˈid
cumplida	komplið̞a
cumplidamente	kompliðamɛntɪ
cumplidas	umplias
cumplidero	kunpliakompano
cumplidlos	ũnplidlos
cumplido	kumpliðo
cumplidor	kumplið̞oɾ
cumplidoras	kumpliðˈoɾas
cumplidos	kumpɾˈiðos
cumpliendo	kumpliemdo
cumpliendo con	kumpliˈɛndo kon
cumpliera	kumpliˈeɾa
cumplierais	kumpliɾˈaɪʃ
cumplieran	kumpliɛran
cumplieras	kumplieras
cumpliere	kumpliere
cumpliereis	kunplieɾeis
cumplieren	kumpliaren
cumplieres	kumplieres
cumplieron	komplˈiɣeɾon
cumpliese	kɔmpliɛs̺e
cumplieseis	kõmpliɾseɣ̞s
cumpliesen	kumpliɐsɐni
cumplieses	kompliɛsjɛs
cumplimenta	kumplimenta
cumplimentación	kˌomplimˌentaθjˈon
cumplimentadlo	kˌomplimˌentˈaðlo
cumplimentadlos	kˌomplimentˈaβlos
cumplimentados	kˌomplimentˈaðos
cumplimentamos	kˌomplimentˈamos
cumplimentando	kˌomplimɛntˈando
cumplimentar	kɔmplimɛntaɾ
cumplimentarlo	kˌomplimentˈaɾlo
cumplimentarlos	komplimentˈaɾlos
cumplimentaron	kumplimentaron
cumplimentera	kumplimentera
cumplimentó	kumplimˈento
cumplimiento	kumplimjˈɛnto
cumplimiento de deseo	kˌomplimjˈɛnto ˈoɾo desˈeo
cumplimiento de la ley	kˌumplimjˈɛnto dˈos la lˈeɪ
cumplimiento de las obligaciones	kˌomplimjˈɛnto dˈos las ˌoβliɣaθjˈones
cumplimiento de objetivos	kˌomplimjˈɛnto dˈos ˌoβxetˈiβos
cumplimiento de plazos	kˌomplimjˈɛnto ˈoɾo plˈaθos
cumplimiento de sus deberes	kˌomplimjˈɛnto dˈos sus deβˈeɾes
cumplimiento del contrato	kumplimjento del kontrato
cumplimiento normativo	kˌomplimjˈɛnto nˌoɾmatˈiβo
cumplimientos	kumplimjˈɛntos
cumplimos	kumplimˈos
cumplir	kumpliɾ
cumplir (los) 21 años	kumpliɾ los β̞jnt̪ ĩ ũn anʝos
cumplir años	kumpliɾ ˈaɲos
cumplir cadena	kompliɾ kaɣena
cumplir con	kumpliɾ kon
cumplir con la ley	kumpliɾ kon la lej
cumplir con los requisitos	kumpliɾ tɾˈes los ɾɾˌekiθˈitoˌs
cumplir condena	kumpliɾ kõn̪d̪ena
cumplir el contrato	kumplire il kontrato
cumplir el plazo	kumpliɾ el plˈaθo
cumplir expectativas	kumpliɾ ekspekt̪at̪iβ̞as
cumplir la ley	kumpliˈrˈe la lej
cumplir las expectativas	kompliɾ las eɣ̞spekt̪at̪iβ̞es
cumplir las normas	kompliɾ les noɾmes
cumplir las órdenes	kumpliɾ las ˈoɾðenes
cumplir los objetivos	kumpliɾ los ˌoβxetˈiβos
cumplir los plazos	kumplˈiɾ ˈan plˈaθos
cumplir los requisitos	kumpliɾ los ɾekisitos
cumplir objetivos	kumpliɾ oβxetjɣus
cumplir palos	kumpliɾ palos
cumplir requisitos	kumpli reksitos
cumplir su palabra	kompriɾ su palaβ̞ɾe
cumplir tacos	kumpliɾ takos
cumplir un sueño	kumplˈiɾ ˈun swˈeɲo
cumplir una condena	kumpliɾ unha kondɛna
cumplir una promesa	kumpliɾ ɔna promɛsɐ
cumplir órdenes	kempliɾ ɔɾðenes
cumpliremos	kumpliɾemʊs
cumplirla	kumpliɾla
cumplirlo	kumpliɾlo
cumplirnos	kumplirnos
cumplirse	kħmpliɾˈse
cumplirse con	kumplirse sˈɛst
cumplirá	kunt̪iɾa
cumplirán	kompliɾan
cumplirás	kompliɾs
cumpliré	kompleɾe
cumpliréis	kõmpliɾeix
cumpliría	kõmpliɾja
cumpliríais	kwmpliɾeis
cumpliríamos	kʊmpliriamʊs
cumplirían	kompleɾiãn̪t̪
cumplirías	kumpliɾiɾs
cumpliste	kwnpliste
cumplisteis	kumplisteis
cumpliéndose	kumpliŋðɔse
cumpliéramos	kumpliɛrˌamʊs
cumpliéremos	kumpliɾˈemos
cumpliésemos	kˌompliˈaθenˈʊs
cumplió	kumplio
cumplo	kumpl
cumpláis	kɔmplˈajjˈs
cumplí	kupli
cumplía	kumplia
cumplían	kumpliem
cumplíos	kumplios
cumplís	kumpliθ
cumucho	ãutʃo
cumuchos	kumutʃos
cumulador	kumulaðoɾ
cumulante	kumulante
cumulante factorial	kumulant̪ɣ̞ e fakt̪oɾial
cumular	kmulər
cumulativa	kumulatiba
cumulativas	kɔmmuliotibas
cumulativo	kɔmʊlatibo
cumulativos	tomolatibos
cumuliforme	kumiʃforta
cumulonimbo	kumulonimbo
cumulonimbos	kumulonimbos
cumínico	komjnikɔ
cuna	ˈuna
cuna de la independencia de oaxaca	kˈuna dˈos la ˌindependˈɛnθja de ɣwaxˈaka
cuna mecedora	kuna meθɪdɔɾa
cuna nacional	kuna naθjonal
cuna plegable	kuna plegable
cunacho	kunatʃo
cunachos	ɑ̃nətʃu
cunaguaro	kunaɣwaɾɔ
cunas	ˈuna
cunca	kunka
cunchilla	kuntʃidʒe
cunchos	kuntʃoz
cunchu	kontʃuo
cuncuna	kunkunːa
cuncunul	umkɔnˈutu
cunda	unðɑ
cunday	kuːndaj
cundeamor	kwˈndeˈamoɾ
cundero	kundero
cundiamor	kunð̞jamoɾ
cundiboyacense	kunðiwɔʒasensi
cundiendo	kundiɛnˈdo
cundinamarca	kond̪inamaɾka
cundinamarqués	konð̞inamaɾkes
cundir	kundið
cundir el desánimo	tʃarma del ðesãnimo
cundir el miedo	kunˈiɾ el mjˈeðo
cunduacán	konduakan
cundundeó	konduneo
cundurangos	konduɾaŋgos
cundían	kundian
cuneada	kunell
cunear	qunæɣær
cunegunda	kunigunda
cuneiforme	kuljn̪forma
cuneiformes	kˈonejfˈoɾmes
cunera	kunˈɛɾa
cunero	uneɾo
cuneros	kuneroz
cuneta	kulˈetˈa
cuniberto	kuniberton
cunicultora	konikultora
cunicultoras	kunikult̪oɾes
cunita	kʊnita
cunnilingus	kuniliŋguz
cunquehuén	koŋsɛw˧˥an
cunquen	kuuːkaj
cunquen a cupido	kun en la kupido
cunumi	kɔnɔmɪ
cunyaya	kunɣ̞ella
cuore	kˈoɐɹɨ
cuota	kwɔtɐ
cuota alimentaria	kɔɔtɑ ɑlimɛntɑɾiɑ
cuota de mercado	uaˈta ɛ bɪlˈkɑl
cuota de pantalla	uok d̪e pãn̪t̪aʝa
cuota de pantalla (share)	kwˈota dˈos pantˈaʎa
cuota de participación	kwˈota ˈoɾo pˌaɾtiθˌipaθjˈon
cuota fija	koːtə fiː e̞
cuota integra	otʃta int̪eɣ̞ɾat̪
cuota mensual	kwˈota mˌenswˈal
cuota tributaria	kot̪a t̪ɾiβ̞ut̪aɾja
cuota íntegra	kot̪a int̪eɣ̞ɾa
cuotalitis	kuotelitis
cuotapartícipe	kɔtaprˈtˈusipˈe
cuotas	uɔtɑst
cuotas de inscripción	kot̪es la ĩŋskɾjpkion
cupable	kulpˈaβle
cupana	kupana
cupang	tʃapin
cupang occidental	kupanɣ̞ okts̺eð̞ẽn̪t̪al
cupcake	kɑpˈkeiːk
cupe	kupɛ
cupelhue	kopelue
cuperion	kupaɾiãn̪
cupertina	kupertina
cupertino	kupertino
cupi	kupiː
cupiagua	kupiagwa
cupica	kupika
cupiches	kopitʃes
cupida	kupila
cupidas	kupiðas
cupido	kupˈiðo
cupidos	kupiðos
cupiera	kupiɛɾa
cupierais	kupieɾais
cupieran	upiˈeɾan
cupieras	kuppjeras
cupiere	ɣubiɛri
cupiereis	kupieɾejs
cupieren	kupljeriŋ
cupieres	kupjeres
cupieron	kubjɛram
cupiese	kupjefe
cupieseis	opjesejs
cupiesen	kupiesen
cupieses	kupieses
cupilco	kupilko
cupimos	kupimɔs
cupisnique	kupisnike
cupiste	kupiste
cupisteis	kʊpˈisteˈis
cupitel	kupitˈe
cupiéramos	pupiɛɾamɔs
cupiéremos	kupierˈemos
cupiésemos	kupjesɛmˈu̯s
cupla	koupla
cupletista	kupletista
cupletistas	kupletistas
cuplé	kuplˈe
cuplés	kuples
cupo	kupo
cupo femenino	kupo feminino
cupones	kuponis
cupos	kupos
cupresácea	kupɾes̺aað̞ean
cupresáceo	kupɾesazeo
cuprita	kuprita
cuproso	kuproso
cuprífero	kuplifeɾo
cups	kups
cupulado	kupulado
cupular	kupulare
cupulares	kapulares
cupulhue	kubːulwe
cupé	kupi
cupés	kupes
cupón	koʊpɔŋ
cuque	kuke
cuquea	koke˩˥ːja
cuqui	kuki
cuquis	kˈukiz
cuquío	kukio
cura	kˈuɾa
curaba	kuɾaβa
curabais	kuɾaβ̞aes
curaban	kuɾaβ̞an
curabas	kuɾaβ̞as
curable	kuɾˈablˈi
curaca	kuɾaka
curaciones	kˌuɾaθjˈones
curación	kuɾaθjõŋ
curación a través de la fe	koɾakion ã t̪ɾaβ̞es d̪e la feɾ
curación magnificada	kwɾaθjˈon mˌaɣnifikˈaða
curacucha	kuɾakutʃa
curad	kuɾaf
curada	kɔɾað̞a
curadas	kʊɾaβes
curadito	kuɾaðitʊ
curaditos	kuɾaðitʊs
curado	kuɾado
curador	kuɾað̞oɾ
curadora	pɾoð̞oɾa
curadoras	kuɾað̞oɾas
curadoría	kuɾaðoɾia
curados	kuɾað̞os
curaduría	kˌuɾɐdˈoɐjɐ
curagüilla	koˈraːgwlja
curahuasi	kuɾˈawɑsi
curalito	kuɾaiɾitɔ
curalle	koɾaʝe
curalotodo	kuɾalʊtoðʊ
curamagüey	kuɾamaɠuei
curamichate	kuramitʃate
curamos	kwɾamɔs
curan	kuɾan
curandera	kuɾand̪eɾa
curanderamente	kuɾanð̞eɾament̪e
curanderas	kuɾand̪eɾas
curanderil	kuɾandɛɾil
curanderismo	kuɾand̪eɾizmõ
curandero	kuɾãn̪d̪eɾo
curanderos	kuɾanð̞eɾoz
curandería	kuranːnˈdeːɾia
curando	kʊɾˈɐ̃ŋdʊ
curanilahue	kudãnjlɑɣøn
curanto	puɾanko
curar	kuɾaɾ
curar a alguien	kuɾaɾ ã alɣ̞un
curar las áreas en las que haya molestia	kuɾˈaɾ las ˈaɾeas el las ˈun ˈaʎa molˈestja
curara	aɾaba
curarais	laɾais
curaran	kuɾaβ̞an
curaras	kuɾˈaðas
curareis	guɾaɾeis
curaremos	kuɾaɾemos
curaren	guɾaɾiŋ
curares	kˌuɾˈaɾes
curarina	kuɾaɾiŋa
curaron	kuɾaɾon
curarse	bˈˈɛ̃kˈ
curarse en salud	kuɾaɾ se el salˈuð
curará	ɢowɾada
curarán	kuɾalãn̪t̪
curarás	ɣ̞oːɾɾæɾs
curaré	ˈuɾəɹˈɛi
curaréis	kˌuðɜˈeɪɾ
curaría	kuɾaɾia
curaríais	kuɾaɾiais
curaríamos	kɾˌaɾaɾiˈamos
curarían	kuɾaɾian
curarías	kuɾaɾias
curas	kwɾez
curasco	kuɾasko
curase	kˌuɾˈase
curaseis	kuɾasejs
curasen	kuɾaːsen
curases	kuɾˈases
curaste	kuɾaste
curasteis	kuɾazteis
curasán	kuɾas̺a�̞n
curatela	kuɾˈˈatela
curativa	koɾatipa
curativas	kɔɾatibas
curativo	kuɾatibo
curativos	kuɾat̪iβ̞oz
curato	kuɾatɔ
curatos	kuɾatɔs
curay	kuɾaiz
curazao	kʊɾafˈaɔ
curazoleña	kuɾaθo̞leɲa
curazoleño	kˌuɾasˈoleɲʊ
curbadó	kuɾbɛlo
curbaradó	kˌuɾβaɾˈaðo
curbaril	kuɾβ̞aɾil
curbasá	kɾβ̞assaɾ
curchatuz	kuɾsjatuz
curcudomo	kuɾkuːzoː
curcuma longa	kuɾkuma longa
curcumina	kurkumina
curcuncho	kuɾkuntʃo
curcunchos	kʊrkuntʃos
curcusilla	kuɾkoziʝa
curcusillas	korkosidʒas
curda	kluːda
curdela	kuɾuzaja
cure	kuɾe
curemos	kuremos
curen	kuren
curetes	kuɾepes
curetuí	kuɾetʊi
cureña	karenʲːa
cureñaje	kuɾˈeˈniaɣe
cureñajes	kuɾˈˌeɲaxes
cureñas	koˈnˈɾˈinjaˈs
curgos	kuɾɣ̞os
curia	kuɾja
curiaco	kuliako
curialesca	koɾialzka
curialescas	kuɾialeskas
curialesco	kurnialɛskɔ
curialescos	kˌuɾialˈeskos
curialidad	kuɾɛɛlidaːd
curiana	koɾiˈjana
curianas	kuɾianas
curias	kuɾies
curibay	kuɾibaj
curibaya	koːɾiːbaɪa
curicaca	kuɾikaka
curicana	kuɾitanˈa
curicanas	kuɾikanas
curicano	kuɾitanˈo
curicanos	kɔɾjkanos
curiche	kuritʃe
curichi	kuɾitʃi
curicos	kuɾikos
curicó	kuɾiko
curiel	kuɾiel
curiela	kuɾiela
curil	kuɾiːl
curillo	kuɾiʒʊ
curimana	kurimana
curio	kɔrio
curios	kuɾioz
curiosa	uɾiʝɯɕem
curiosamente	kouɾiosamɛnte
curiosas	kuːrioːsəs
curioseando	kuɾioseandˈo
curiosear	kwɾioθeaɾ
curiosidad	kˌuɾiʊsiðˈadɐ
curiosidad ajena	kwɾiosiðad aɣena
curiosidad malsana	kwɾiosið̞at̪ malsana
curiosidades	pasosiðoneko
curioso	kuɾiɔsʊ
curiosos	kuɾiozos
curiquingue	kuɾikine
curisí	koˈlˈɛsˈ
curita	qubita
curitas	koˈlitas
curití	kʊɾiːt̪iː
curium	kuɾiũŋ
curlin	kuɾlɪn
curling	kʊɾlɪm
curo	kˈuʒo
curonoto	kuɾenoto
curpahuasi	kuɾpaoasi
curra	kura
currando	korando
currante	korante
currar	kʊɣaɾ
currar más que la máquina de tabaco de un paritorio	kuɾɾˈaɾ ˈemos ke la mˈakina de tabˈako dˈos ˈun paɾitˈoɾjo
currarías	kuɾɾaɾias
currelar	kuɾɾɛlaɾa
currele	kuɾɾe
currente	kurɾent̪ɪ
curri	kori
curricanes	kuɾɾikanes
curricular	kuɾɾikulaɾ
curriculum	koraikolutum
curriculum lattes	uɾrikuloŋnˈar
curriculum vitae	kuɾɾikulo bitae
curricán	kuɾɾikãn̪
curridabat	kuɾˈzɑzæmæd
currimao	wɔːsʁiːdaw˧
currinche	koɾɾintʃe
currinches	kuɾɾɛntʃes
currismo	kurismo
currito	kuɾɾitʊ
curro	kuro
curro molina	kurɾo mɔlĩŋa
curro romero	kˈuɾɾo ɾˈomeɾo
curro torres	kuro t̪ores
curruca	kuɾɾuka
curruca balear	kuɾɾuka bala aɾ
curruca capirotada	kuɾɾuka kapiɾot̪að̞a
currucucú	kuɾɾˈɔkʊkˈu
currulao	kuɾɾaʊlao
curruquillo	kuɾɾukiʝo
currusco	kuruʃku
currutaca	kuɾɾutaka
currutacas	koɾontakes
currutaco	kuɾɾutako
currutacos	kuɾɾutakɔs
curry	kuri
curry en polvo	kuri en polbo
curry picante	kuɾɾe pikante
curry suave	kuɾɾi s̺uɐβ̞e
currárselo	tʃurɾaɾselo
currículo	kuɾɾikulo
currículos	kuɾɾikulos
currículum	kurikulun
currículums	kuɾɾikʊlums
cursado	kˌuɾsˈaðo
cursando	kɔɾɔsando
cursando actualmente	kˌuɾsˈando aktwˈalmˈente
cursar	kuɾsauɾ
cursar estudios	kuɾsˈaɾ ˌestuðjˈos
cursará	kʊrsara
cursen	kuɾsen
curserías	kurserias
cursi	kuɾzi
cursiento	kʊɾiθjɛndʊ
cursilada	kˌuɾθilˈaða
cursilería	kʊɾsileɾia
cursilerías	kuɾkileɾias
cursillista	kuɾsiljsta
cursillo	kuɾsiʝw
cursillos	kuɾsjʎos
cursilísimo	kursilisimo
cursis	kuɾɣ̞sjz
cursiva	kɔɾsiba
cursivas	kuɾziβ̞es
curso	kˈuɾso
curso a distancia	kˈuɾso a dˌistˈanθja
curso académico	k̝uɾsʊ akadɪmjkɔ
curso de	kurso d
curso de actualización	kˈuɾso ˈoɾo ˌaktwalˌiθaθjˈon
curso de cocina	kˈuɾso dˈos kosˈina
curso de especialización	kˈuɾso dˈos ˌespeθjˌaliθaθjˈon
curso de formación	kˈuɾso dˈos fˌoɾmaθjˈon
curso de historia	kʊɾsʊ dɛ istɔria
curso de idioma de inglés	kˈuɾsa de iðjˈoma ˈoɾo iŋglˈes
curso errante	kˈuɾso erante
curso escolar	kˈuɾso ˌeskolˈaɾ
curso formativo	kuɾθa foɾmat̪iβ̞a
curso impartido por	kˈuɾso e impaɾtˈiðo pˈoɾa
curso intensivo	kˈuɾso ˌintensˈiβo
curso por correspondencia	kˈuɾso dˈos kˌoɾɾespondˈɛnθja
curso presencial	kˈuɾso pɾˌesenθjˈal
curso superior	kˈuɾsʊ sˌupɛɾjˈoɹ
cursor	kuɾusɔɾ
cursos	kursos
cursos de agua	kˈuɾsos dˈos ˈaɣwa
cursos de cocina	kˈuɾsos dˈos kosˈina
cursos de formación	kursos dˈos fˌoɾmaθjˈon
cursos en línea	kursos granda linea
cursos presenciales	kˈuɾsos pɾˌesenθjˈales
cursos realizados	kˈuɾsos ɾɾˌealiθˈaðos
cursos y seminarios	kˈuɾsos i sˌeminˈaɾjos
cursómetros	kuɾsomet̪ɾos
curtida	kurtida
curtidamente	kuɾtidɐmente
curtidas	kuɾtjðas
curtidlos	kurtidlos
curtido	kuɾtjðʊ
curtidor	kˌuɾtiðˈoɾ
curtidora	kurtiðoɾa
curtidos	kˌuɾtˈiðos
curtiduría	kuɾtiðauɾia
curtiente	kuɾtjˈɛnte
curtimbre	kʊrtʲiːmbɪrɪ̞
curtimientos	kuɾtimjˈɛntos
curtir	kɔɾtir
curtirse	pɔɾɔtiɾɔse
curtirse al viento	kuɾtˈiɾse al bjˈɛnto
curtis	kuɾtis
curtosis	kurtosiz
curtís	kuɾtˈis
curuba	ʊɾuːba
curubandé	guɾʊbɑŋde
curubo	kurubo
curuchupa	kɾˌutʃupa
curucusí	kuɾukusi
curucú	kuɾˈʊkˈu
curueña	kuɾwẽn̪ˈa
curuguá	kˌuɾˈʊgwˈa
curuica	kˌuɾˈuɪkɐ
curujey	kˌuɾˈˌʊhˈˈɪ
curul	kuɾuːl
curules	kurolis
curumaní	kʊɾˈuːmˈɑniː
curumita	kuromita
curundó	kuɾundo
curupaity	kuɾup̚ai̯t̪i
curupay	kuɾupai
curupira	kuɾupiɾa
curupí	kuɾupi
cururo	kuɾuro
cururos	kuɾˈʊlos
cururú	huːruːruː
curva	kuɫba
curva acampanada	kuɾba a kampanadʒa
curva anormal	kwɾβ̞a ãmb noɾmal
curva anormal compleja	kwɾβ̞a ã noɾmal komplexa
curva anormal simple	kˈuɾβa ˌanoɾmˈal sˈimple
curva autocatalítica	kˈuɾβa autˈokˌatˈalitˌika
curva campaniforme	kuɾβ̞a kampanifoɾme
curva campanular	kuɾba kampanular
curva cerrada	kˈuɾβa θeɾɾˈaða
curva cúrtica	kɔɾba kɔɾtika
curva de ajustamiento	kˈuɾβa ˈoɾo axˈustamjˈɛnto
curva de aprendizaje	kuɾba d̪e apɾendisaxe
curva de concentración	kˈuɾβa dˈos kˌonθentɾaθjˈon
curva de confianza	kˈuɾva dˈos kˌonfjˈanθa
curva de contagio	kˈuɾβa dɛ kˌontaxˈiʊ
curva de crecimiento	kˈuɾva dˈos kɾˌeθimjˈɛnto
curva de densidad media	kˈuɾβa ˈoɾo ðensiðˈad mˈeðja
curva de distribución	kˈuɾβa ˈoɾo dˌistɾiβuθjˈon
curva de distribución de pearson	kˈuɾβa ˈoɾo dˌistɾiβuθjˈon de pˈeˌɾsˌon
curva de equidetectabilidad	kˈuɾβa ˈoɾo ˌekidetˌektaβɪliðˈað
curva de flexibilidad	kˈuɾβa ˈoɾo flˌeʃiβˌiliðˈað
curva de frecuencias	kˈuɾβa ˈoɾo fɾekwˈɛnθjas
curva de frecuencias acumuladas	kˈuɾβa ˈoɾo fɾekwˈɛnθjas ˌakumulˈaðas
curva de gauss	kˈuɾβa dˈos gˈaos
curva de la bañera	kˈuɾβa dˈos la baɲˈeɾa
curva de la felicidad	kˈuɾβa ˈoɾo la fˌelikiðˈad
curva de la influencia	kˌuɾʊvˈa dˈos ˌimfluˈɛnθja
curva de laffer	kuɾβ̞ d̪e lufɛɾ
curva de nivel	kˈuɾβa ˈoɾo niβˈel
curva de regresión	kuɾβ̞ d̪e ɾeɣ̞ɾessioŋ
curva de regresión mediana	kˈuɾβa ˈoɾo ɾɾˌeɣɾesjˈon meðjˈana
curva de repuesta de la dosis	kˈuɾβa ˈoɾo ɾɾespwˈesta dˈos la dˈosis
curva de tamaño muestral promedio	kˈuɾβa dˈos tamˈaɲo mwestɾˈa el pɾˌomeθjˈo
curva de telefónica	kˈuɾβa ˈoɾo tˌelefˈonika
curva del número muestral promedio	kˈuɾβa del nˈumeɾo mwˈestɾa el pɾomˈeðjo
curva del olvido	kˈuɾβa del oɾβˈiðo
curva en u	kˈuɾβa el ˈu
curva exponencial	kˈuɾβa ˌeksponẽnsjˈal
curva exponencial modificada	kˈuɾβa ˌekspodenθjˈal mˌoðifikˈaða
curva granulométrica	kuɾba grandulometrika
curva igualar variancias	kˈuɾˈaβa i ɣwˌalˈaɾ bˌaɾiˈanθjas
curva logística	kurba loxistika
curva neutra	kuɾβ̞a neut̪ɾa
curva no normal	kuɾba la noɾmal
curva normal	kˈuɾβa noɾmˈal
curva normalizada tiempo-temperatura	kˈuɾβa nˌoɾmaliθˈaða tjˈempo tˌempeɾatˈuɾa
curva peligrosa	kˈuɾβa pˌeliɣɾˈosa
curva sigmoidea	kuɾɣ̞as̻ik mo̞hẽd̪ea
curvada	kuɾbað̞a
curvadas	kuɾβ̞að̞es
curvado	kuɾβ̞al
curvado hacia atrás	kuɾβˈaðo ˌaθja atɾˈas
curvados	kuɾβaðos
curvalito	kuɾbalito
curvar	kɔɾβaɾ
curvarlo	kurvarlɔ
curvarse	kʊːrɑːrsej
curvas	uɾβ̞as
curvas de nivel	kurbas tʃi nivel
curvas tiempo-temperatura	kuɾβas tjˈempo tˌempeɾatˈuɾa
curvatones	kuɾβ̞at̪ones
curvatura	kuɾβ̞at̪uɾa
curvatón	kuɾβ̞at̪on
curvi	kurbi
curvidad	kɾidatˈ
curvidades	kurvilaaðes
curvilínea	kuɾvilɪnɪə
curvilíneo	kuɾbjlineo
curvinata	kɔɾbinata
curviámetro	kuɾbjametro
curvo	kɔɾɔbo
curvos	kuɾbõs
curvé	kuɾβ̞e
curá	kˌuɾˈa
curábamos	kuɾˈaβamˌos
curáis	kuɾˈaʃ
curáramos	kuɾˈaɾamos
curáremos	kuɾˈaɾemos
curás	kˈaʊɾˈas
curásemos	kʊɾasemos
curé	kulˈe
curéis	kɔɾejs
curí	kuɾiː
curó	kuro
cus	kuz
cus-cus	kuzkuz
cusagüi	kwsakgwi
cusay	kusaj
cusca	kuska
cuscatlán	ko˩˥ːsat̪˦plaŋ˧˥
cusco	kuzko
cuscos	kʊskus
cuscurro	uʃuɫ
cuscuses	kouzsouzˈes
cuscú	kuzku
cuscús	kuzkuz
cushque	koʃki
cusiana	kusiˈanɒ
cusicancha	kusikantʃa
cusihuiriachi	kuʃiujriakai
cusillos	kousˈijˈœs
cusinga	kɔsɪŋa
cusipata	kusipata
cusita	kusita
cusma	kusma
cusnaca	kuzˈnˈaka
cusos	kuzsuz
cuspa	kuspɑ
cusqueña	kuzkjɛɲe
cusqueñas	kuzkɛnias
cusqueño	kuzcinew
cusqueños	kuskɛɲos
custe	kustɪ
custodia	kustuðja
custodia compartida	kustˈoðja kˌompaɾtˈiða
custodia electrónica	kustoðia elektronika
custodiar	kustodjaɾ
custodio	kust̪oð̞io
custodio ballester	kustoðiʊ ba jesteɾ
customización	kʊstɔmisaθi̯oŋ
customizando	kʊstɔmiθanðɔ
customizar	kˌustomizˈaɾ
custrimos	kùːstrʲimûɔ̯s
cusubé	usabe
cusuco	kuʃuko
cusul	kwsɔn
cusumbe	kusumbe
cusuzua	kwsʊswa
cutacho	kˌutatʃo
cutama	tukama
cutarra	pˌutˈaɾa
cutberto	ɛkutpeɾtu
cute	kute
cutervo	kutaɾbo
cutete	kutete
cutiano	kutiano
cuticulares	kultikulares
cutidero	kutidɛɾo
cutina	kutina
cutis	gˈuːtiz
cutis claro	tiko kutis klaro
cutis grasiento	ʂɕiː wˈʂɚt ʂɕiː wˈɪθ ʐuː˩˧xɤ˧˥ʈʂuː˧˥mjɑŋ˨˩˦
cutis moreno	tutis moreno
cutí	abqɑtˈiː
cutmano	koːtˈməɾ
cutra	kutra
cutre	kutre
cutredad	kutɾeðad
cutrerío	kutrerio
cutres	kotres
cutrevideo	kutrebideu
cutrevideos	kutrevideos
cutrevídeo	kutrevideo
cutrevídeos	kutɾeβideos
cutrez	kut̪ɾet̪s
cutris	kutris
cuturapi	kutuɾapi
cuturú	kutru
cutusa	kutuʃa
cututa	kututa
cututeará	kututeara
cutzamala	kutsamˈaːlˈla
cutzamala de pinzón	kutsamala de pĩnsõn
cutánea	kutaɛɑ
cutáneas	kutaneas
cutáneo	kɔtaniːw
cutáneos	kutaneos
cutí	kuti
cutícula	kutikula
cutículas	kutiːkulˈlɑst
cuxum	koksˈon
cuy	kˈuj
cuya	kuzˈa
cuyabeno	kuiʝabenum
cuyabros	uiaβ̞ɾoss
cuyada	kuˈaða
cuyamecalco	kuʒamɛkalkɔ
cuyamecalco villa de zaragoza	kwʝˌa mekˈalko bˈiʎa de sˌaɾaɣˈosa
cuyamel	kujamɛl
cuyana	uzana
cuyancua	aʝanˈtɾɑː
cuyano	kuuʒani
cuyanos	kunʝanos
cuyapo	kuɟˈapo
cuyas	buiːgæɾ
cuyen	kʊ˥˥dʒiŋ˨˩˦
cuyen a cybele	kudʒin asivele
cuyeo	kuieˈo
cuyes	kuʝes
cuyito	kudzjto
cuyo	ɟʊɟʊ
cuyo lema es …	kujo lema malamiko
cuyo objetivo	kujo ɔbxɛtibo
cuyo uso se ha vuelto pernicioso	kujjo usʊ se ɑ bwɛltʊ pɛɾniθjʊsɔ
cuyoaco	kuioako
cuyocuyo	koːzˈuːqoːdʒuː
cuyos	kuʝos
cuyotepeji	kuʒutɛpehi
cuyují	kiː
cuyá	kuka
cuyé	kuɟe
cuz	ʁˈuʃ
cuzamá	kuːsaːfaːld
cuzcatlán	kʊsˈkˈɑtlˈam
cuzco	kusko
cuzcurrita de río tirón	kuzkuɾɾit̪a d̪e ɾio t̪iron
cuzcurrita del río tirón (logroño)	uskurrita del rio tiron logronio
cuzcuz	kˌuskˈus
cuzo	kufu
cuzqueño	ɣ̞uzkẽɲo
cuzul	kɔsʊl
cuádriceps	kwað̞ɾjseps
cuádrupla	kuat̪ɾuple
cuádruple	kwað̞ɾuplej
cuádruplo	kwað̞ruplo
cuákero	kuaqeɾo
cuál	kwãn̪
cuál es el problema?	kuaɾeiɣ̞s el pɾoβ̞lema
cuál es el secreto de alan?	kwˈal ˈuna el el sekɾˈeto de ˈalan
cuál es la diferencia	kwaʝa una la ð̞ifeɾnkia
cuál es la diferencia?	kwˈal ˈes la dˌifeɾˈɛnθja
cuál es la fecha de hoy?	kwal el la fˈetʃa de ˈoɪ
cuál es la puerta del vuelo para… ?	kwˈal ˈun la pwˈeɾta del bwˈelo pˌaɾa ˈa
cuál es tu apellido	kwˈal ˈestu ˌapelˈiðo
cuál es tu color favorito	paɾes tu kolorzado rituɾitʃe
cuál es tu correo electrónico?	kwˈal ˈeso tu kˈoɾɾeo elektɾˈoniko
cuál es tu dirección	kwˈal ˈeso tu dˌiɾekθjˈon
cuál es tu nombre de usuario	kwˈal ˈun ˈun nˈombɾe dˈos ˌuswaɾjo
cuál es tu nombre?	kwˈale ˈun tu nˈombɾe
cuál es tu número de teléfono?	kwˈal ˈun tu numˈeɾo dˈos tˌelˈefˌon
cuál es tu película favorita?	kwˈal el tu pˈellikula fˈavoɾita
cuál es tu profesión?	kwal es t̪u pɾofeszjõn
cuál prefieres	kwˈal pɾefjˈeɾes
cuál tren tomo para ir a...?	kwˈal tɾentˈoˈmo pˌaɾa ˈaɪɾ a
cuáles	koalis
cuáles sean las almas a las que hemos de agradecer los acontecimientos decisivos de nuestra vida personal,[...] (teresa benedicta de la cruz)	kwˈales sˈea las alˈmas a las ˈeste ˈamos ˌaɣɾaðeθˈeɾ ˈan ˌakontenθˈimjˈɛntos dˌeθesˈiβos de nˈestɾa bˈiða pɾˌesoˌnˈal
cuán	wˈʌn
cuán alto	kwãn̪ al t̪u
cuán ancho	kwanantʃo
cuán grande	kwãn grande
cuán largo	kwãn̪ laɾɣ̞o
cuán lejano	kwãn̪ lexanʊ
cuándo	kwˈando
cuándo es tu cumpleaños	kwˈando ˈesto tu kˌompliˈaɲs
cuándo no	kwˈando nˈo
cuándo sale el último autobús?	kwˈɛnto sˈale el ˈultimo ˌaʊtoβˈus
cuándo viene tu padre?	kwˌando bjˈene tu pˈaðɾe
cuánta	kwˈanta
cuántas	kãn̪t̪as
cuántas noches	kwantas nɔtʃɛs
cuántas veces le he dicho	kwˈantas bˈeθes la e dˈitʃo
cuántas veces les he dicho	kwˈɛntas bˈeθes les e dˈitʃo
cuánte	kwante
cuántes	kantes
cuántica	kantika
cuánticamente	kwantikamɛntˌe
cuánticas	kant̪ikaz
cuántico	kantiko
cuánticos	kantikos
cuánto	kwˈanto
cuánto costó	kwˈanto kostˈo
cuánto cuesta	kwãn̪t̪ tʊ kwest̪ɐ
cuánto cuesta hasta el centro?	kwˈanto kwˈesta ˌasta el θˈɛntɾo
cuánto cuesta por noche?	kwanto kwesta per notʃe
cuánto cuestan los vaqueros?	kwˌanto kwˈestan los bakˈeɾos
cuánto es	kwˈanto ˈuna
cuánto hace	kwˈanto ˈaθe
cuánto le debo	kwãn̪t̪o la ð̞eu
cuánto te debo	konto te dɛɣʊ
cuánto tiempo	kwˈanto tjˈempo
cuánto tiempo hace que	kwˈɛnto tjˈempo ˈaθe k
cuánto tiempo hacía que	kwˈanto tjˈempo aθˈia ˈeste
cuánto tiempo se van a quedar?	kwˈanto tjˈempo ˈes bˈan a keðˈaɾ
cuánto tiempo!	kwˈanto tjˈempo
cuánto tiempo.	kwˈanto tjˈempo
cuánto vale un libro en argentina	kwanto bˈale ˈun lˈiβɾo el ˌaɾxentˈina
cuántos	kantos
cuántos años tienes	ant̪us̺ãn̪t̪ xot̪o̞s̺t̪iez
cuántos dormitorios tienes?	kwˈantos dˌoɾmitˈoɾjos tjˈenes
cuántos hijos tienes?	kwˈɛntos ˈixos tjˈenes
cuáquer	kuaqe̞ɾe̞
cuáqueras	kuakeɾas
cuáquero	kwakio
cuáqueros	kakelos
cuásar	kwaszor
cuáter	kwatˈɛr
cuático	kwaːtiːkue
cuélebre	kuelebre
cuélgalo	kwelˈɣ̞alˈo
cuélgaselo	kɔːlqɑːsɑːnɔːm
cuéllar	kuað̞iar
cuéntale	kwˈɛntale
cuéntame	kwˈɛnteme
cuéntame tu vida y milagros	kwˈɛntamˈe la bˈiða i milˈaɣros
cuéntame tu vida y milagros.	kwˈɛntame tu bˈiða e milˈaɣɾos
cuéntamelo	kwentalela
cuéntanos	kwˈɛntanos
cuéntaselo	kwˈɛntaselo
cuéntaselo a tu tía	kwˈɛntese la tu tˈia
cuénteme	kwˈɛntˈeme
cuérigo	kwˈɛriɣo
cuérrago	kœrago
cués	kwes
cuétano	kuɛtano
cuétanos	kɔɛtanos
cuévano	kuevɑno
cuévanos	kueβ̞anos
cuí	kuiː
cuídala	tʃuð̞ala
cuídalas	kuið̞ales
cuídalo	kwjðalɔ
cuídalos	kwˈiðalos
cuídamelo	kuiðamʃɛlʊ
cuídate	kwjðate
cuídate de lo que pueda hacerte reír hoy y llorar mañana.	kwˈiðate dˈos lo ˈeste pwˈeða ˈaθeɾ de ɾɾeˈiɾ ˈoɪ i ʎoɾˈaɾ maɲˈana
cuídate mucho	kwˈiðate mˈutʃo
cuídate, eres una criatura tan perfecta que de ti no se puede hacer una copia.	kwˈiðate ˈeɾes ˈuna kɾjatˈuɾa tˈan peɾfˈekta ˈeste de tˈi ˈes pwˈeðo aθˈeɾ ˈuna kˈopja
cuídela	kuiðɪlɑ
cuídelas	kuidɛlas
cuídelo	kuiðelʊ
cuídelos	kuiðros
cuídenla	kuiːd̪in̪l̪eː
cuídenlas	kuð̞ẽn̪las
cuídenlo	kuidemlo
cuídenlos	kwˈiðenˈos
cuídense	kibense
cuítiva	kuhitiʋa
cuña	kˈuɲa
cuña de queso	kwnʝɐ dɛ kesˌo
cuñada	kuɲːaˈda
cuñadas	kunjamas
cuñadeces	kwnʝaβ̞eθes
cuñadería	kuɲaadeɾia
cuñadez	kˌuɲˈadeθ
cuñadismo	kuɲadismu
cuñadismo político	kˌuɲadˈismo polˈitiko
cuñadista	kunjað̞ist̪a
cuñado	kʊɲˈaðo
cuñados	kʊnʝaðos
cuñadía	kˌuɲˈaðiˌa
cuñal	kʊɲˈal
cuñao	kʊɲˈaːɔ
cuñapé	kwɲape
cuñar	kwnʝaɾ
cuñare	kuɲˈare
cuñas	kuɲas
cuñete	xupavʲerɨɫatɨ
cuñetes	kuɲˈɛtˈeʃˈ
cuño	kunja
cuños	kuɲos
cuñumbuqui	kwɛnjumbuki
cuñén	kˌuɲˈeɪŋ
cuórum	kˈorʊm
cúmulo	kɔmolˈa
cv	kuɾrikuloɔnbite
cyan	sˈiːɾˈn
cyanobacteria	s̺ianobakt̪eɾia
cybeles	sibˈeles
cybercafé	sibeɾkaf
cybill	tˈɛstlˈœ̃k
cycadas	sekaˈles
cyclaminos	θiklaminos
cyd	siːrɪ
cyd a cynara	sɪd aː siː naːɾa
cydonia oblonga	siðonia o blonga
cymbidium	kiŋiðimˌ
cynara	sinara
cyndi	sɪndi
cynric	sˈɛnɹˈɪk
cynthia ozick	fintjaosjk
cyntia	se
cyprien	sepɹˈiʎ
cyprinidae	sɛpɾimidɐli
cypripedium	estasredʒeio
cyrene	siːrˌen
cyril	sɪ
cyrilla	tˈɛstʃˈɛʁˈˈɛʎˈa
cyrnos	kirlnos
cytheria	sjteɾja
cábala	kaːβ̞an
cábalas	kaβ̞ales
cábilas	kavilas
cábula	kabula
cácabo	kakabo
cácalo	kakalo
cácalos	kakaloos
cácaro	kakaro
cáceres	ðafɛɾɯs
cáchira	kaːʃra
cácota	kakot̪a
cáctea	kaktɛ
cácteas	kaktɛas
cácteo	kaktɛu
cácteos	kakt̪euz
cádiz	kadis
cáfila	kafiða
cáfilas	kafilas
cálamo	kalamo
cálamos	kalanos
cálanis	kalanis
cálao	kalau
cálaos	kalaos
cálato	kalato
cálatos	kalatos
cálceo	kalseo
cálceos	kalseos
cálcico	kalˈsjkˈo
cálculo	kalkwlo
cálculo algebraico	kˌalkulˈo ˌalxeβɾaɪkˌo
cálculo análogo	klkulo analoɣo
cálculo biliar	kalkulʊ βiðeaɾ
cálculo de congruencias	kalkulʊ dɛ kɔŋgɾuẽŋkias
cálculo de costes	kˈalkulo ˈoɾo kˈostes
cálculo de potencias	kalkulʊ dɛ pʊtensias
cálculo dental	alkulo vental
cálculo diferencial	kalkulu ðifeɾensial
cálculo estadístico	kˈalkulo estˈa ðˈistiko
cálculo integral	kalkulʊ int̪ɪɣɾɑɫ
cálculo renal	klkulo ɾenal
cálculo vectorial	kˈalkulo vektˌoɾjal
cálculo, física y química son asignaturas obligatorias de ingeniería industrial.	kˌalkulofˌisika e kˈimika sˈon as iɣnatˈuɾas ˌoβliɣatˈoɾjas de ˌiŋxenjeɾˈia ˌindustɾiˈal
cálculos	kalikulos
cálculos renales	alkulos renalis
cálibe	kalibent
cálibes	kaliβ̞es
cálibo	kalibjo
cálice	kalise
cálices	kalises
cálida	kaliða
cálidamente	kaliðamɛntɛ
cálidas	kalʲid̪as
cálido	kaliðo
cálido en la mayoría de los meses	kˈal lˈiðo el la mˌajjoɾˈia de los mˈeses
cálidos	kaliðos
cálifon	kˌɑləfˈon
cálifont	kalifont
cáliga	kˈalˌiɣˌa
cáligas	kaliɣas
cáliz	kaljs
cállala	kaʝala
cállalas	kaialas
cállalo	kaʝala
cállalos	kaʝalos
cállame	kaʝame
cállanos	kaljanus
cállate	kaʝate
cállate y callemos, que sendas nos tenemos.	kˈaʎate i kaʎˈemos ke sˈɛndas ˈes tenˈemos
cállate y toma esto	kaʎate e itʊ maesto
cállela	kaʝela
cállelas	kãn̪jɛlast̪
cállelo	kajɛlɔm
cállelos	kaʝelos
cálleme	kaʝeme
cállenos	kaʝẽn̪os
cállense	kajẽn̪se
cállese	kaː
cálmate	kalmaˈte
cálmense	kalmense
cálmese	kalmese
cámara	kameɾa
cámara alta	kamaɾa al̪t̪a
cámara anecoica	kamara anekoika
cámara baja	kamraː baːha
cámara de aire	kamˈaɾa ˈoɾo ˈaɪɾe
cámara de aire ligeramente ventilada	kˈamaɾa ˈoɾo ˈaɪɾe lixˈeɾamˈente bˌentilˈaða
cámara de aire sin ventilar	kamaɾa tɾˈes aiɾˈeθˈs iˌn bˌentilˈaɾ
cámara de aire ventilada	kˈamaɾa ˈoɾo ˈaɪɾe bˌentilˈaða
cámara de cine	kamaɾa de fjne
cámara de comercio	kamaɾa ˈoɾo kˌomeɾθjo
cámara de diputados	kamˈaɾa ˈoɾo dˌiputˈaðos
cámara de dosificación	kˈamera ˈoɾo dˌosifˌikaθjˈon
cámara de fotos	kamara dɛ fʊtʊs
cámara de fototrampeo	kamaɾa de fototɾampeo
cámara de gas	kamˌaɾa ˈoɾo gˈas
cámara de los lores	kamaɾa d̪e les loɾes
cámara de origen	kˈamara ˈoɾo oɾˈixen
cámara de pleno	kamaɾa tʃi plenʊ
cámara de presión	kamˈaɾa dˈos pɾesjˈon
cámara de representantes	kˈamaɾa e ɾɾˌepɾesentˈantes
cámara de seguridad	kˈamaɾa ˈoɾo sˌeɣuɾiðˈad
cámara de senadores	kmeɾa d̪e sinalð̞oɾes
cámara de vacío	kamɾa t̪e β̞essiõ
cámara de video	kamaɾa dɛ βiðeo
cámara de vigilancia	kamaɾa dɛ βigilansia
cámara de vídeo	kamaɾa ɗɛ βidɛʊ
cámara digital	kamaɾa d̪ixit̪al
cámara estereoscópica	kamˈeɾa ˈeste tˌeoðeskˈopika
cámara fotográfica	kɐmɐɾɐ fˌɔtoɣɾˈafika
cámara fotográfica digital	kamˈaɾa fˌotoɣɾˈafika dˌixitˈal
cámara frigorífica	kamara θrigorifika
cámara gamma	kamˈara gˈama
cámara hiperbárica	kamaɾa ipɾβaɾika
cámara lenta	kamˈeɾa lˈɛnta
cámara magmática	kaːmaraː mɛka mɛtɯpkɛ
cámara mortuoria	kamara moɾt̪uɾia
cámara pulpar	kamɑɾa pulpaɾ
cámara revisora	kamˈaˈɾa ɾɾˌeβisˈoɾa
cámara rápida (time-lapse)	kamaɾa rapið̞a t̪imelaps
cámara sanitaria	kamaɾa sãnjtaɾia
cámara suiza de la relojería	kˈamaɾa swˈiθa dˈos la ɾɾˌeloxeɾˈia
cámara web	kamaɾa gɑ
cámaras	kmeɾas
cámaras frigoríficas	kamɐɾas fˈɾˈiɣoɾifˈiakɐs
cámaro	kamaro
cámbara	kãmbara
cámbaro	kambaro
cámbialo	kˈambjalo
cámbrico	kambɾiko
cámino	kamino
cámpago	kamtaxo
cámper	kamper
cámperes	kampeɾes
cámpines	kampines
cáncamo	kankamo
cáncamos	kaŋkamuʃ
cáncana	tɛŋkɛnɛ
cáncanas	kank̞anes
cáncano	kankano
cáncanos	kankanos
cáncer	kɾnsɛɾ
cáncer de colon	kunseɾ dˈos kˈolum
cáncer de mama	kˈænsɚ dˈos mˈama
cáncer de ovario	kˈanseɾ ˈoɾo oˈbaɾio
cáncer de piel	kˈansar ˈoɾo pjˈel
cáncer de próstata	kænsɛɾ dɛ prɔstɑtɑ
cáncer de pulmón	kɑnsɛɾ dɛ pwlmon
cáncer del pulmón	kɑnsɛɾ dɛl polmu
cáncer mamario	kanzər mamario
cáncer sólido	kˈanθeɾ sˈoliðo
cánceres	kankeɾe̞s
cándalo	antalo
cándalos	kanð̞alos
cándano	kandano
cándida	kãn̪d̪ið̞at̪
cándidamente	kandidamente
cándidas	kandidas
cándido	kandido
cándido el arriano	kãn̪d̪i d̪o ẽlaɾɾianõ
cándido ramírez	kˈandi el ɾɾˈaˈmjˈɾes
cándidos	kanðiðos
cánido	kanido
cánnabis	kɾatnaβ̞is
cánones	kanones
cántabra	knt̪eβ̞ɾ
cántabro	santauɾo
cántabro-astur	kantaβɾɔastuɾ
cántabros	kãn̪t̪aβ̞ɾoss
cántale	kɑntale
cántame	knt̪ame
cántara	kaːnˈsala
cántaras	kɑːnˈtɑːrɑːs
cántaro	kambor
cántaros	kantaɾos
cántaselo	antˈaˈɛleˈsˌelˌo
cántico	kntjko
cánticos	kanetikos
cántiga	kɑntɪɣa
cánula	kanula
cánula nasal	kaːnula nˈaːl
cánulas	kanulas
cáparra	tɾupara
cápita	kapita
cápiz	kapis
cápside	kapside
cápside vírica	kapʃi ðe bjɾika
cápsides	kapsjðes
cápsula	kap̚sula
cápsula articular	kapsula artikulaɾ
cápsula del tiempo	tsapˌsuˌla del tjˈempo
cápsulas	kapθwlas
cápsulas rectales	kpsules ɾekt̪ales
cápulo	kapulo
cápulos	kapulos
cáqueza	kaːkɛsʃaː
cáraba	karaːva
cárabe	karabe
cárabo	kaɾabo
cárabo común	kˈaɾaβo komˈun
cárabos	karaβ̞uð̞s
cárbasos	kaɾβ̞asos
cárcamo	kaɾkamu
cárcamos	arkemoθ
cárcar	kaɾkaɾ
cárcava	kaɾɯcaba
cárcavas	kaɾkabax
cárcavo	kaɾkebo
cárcavos	kaɾkabost
cárcel	kaɾsel
cárceles	karselis
cárdena	kaɾð̞ẽna
cárdenas	kaɾðinas
cárdeno	kaɾð̞ela
cárdenos	kaɾðenos
cárdigan	kaɾðiɣ̞an
cárgaselo	kaɾɣaˈsˌelo
cáritas	karitas
cárites	kaɾites
cármenes	kaɾβ̞eð̞es
cármine	karminɪ
cárnea	kaɾnia
cárneas	kaɾneas
cárnica	karnika
cárnicas	karnikas
cárnico	kɑɾnikɔ
cárnicos	kaɾnikos
cárolus	karolus
cárpatos	kaɾpatos
cártama	gartama
cártamo	kˈaɾtamo
cártamo silvestre	kˈaɾtamo sˌilβˈestɾe
cártel	kaɾt̪ell
cártel del golfo	kaɾt̪el d̪el gõlfo
cárteles	kˈaɾteles
cárter	kartɛ
cáscara	kaskara
cáscara de huevo	kˈaskaɾa dˈos wˈeβo
cáscara de limón	kaskara karagara limon
cáscara de naranja	kaskˈaɾa ˈoɾo aɾˈaˈŋxa
cáscara de naranja molida	kˈaskaɾa ˈoɾo naɾˈaŋxa mˌoliða
cáscara de plátano	kˈaskaɾa dˈos plˈatˌano
cáscaras	tɾaskaɾas
cáser	kaseɾ
cáseum	kasev
cáspita	kaspita
cástines	kast̪ĩŋes
cástor	kastor
cástora	kastora
cástulo	kastulo
cátedra	kadɛra
cátedra del espíritu santo	kˈateðɾa del espˈiɾito sˈanto
cátedras	kateð̞ɾas
cáterin	katerin
cátodo	katɔbo
cátodos	katɔdʊʃ
cátsup	katsup
cátula	katala
cátulo	katulo
cátulos	katulos
cáucaso	aukaso
cáustica	kau̯stika
cáustico	kau̯stiko
cáusticos	au̯stikos
cáveas	kamleːas
cáñamo	kaɲamu
cáñamos	kɐɲˈɐmuz
cécubo	seˈjkuboˌ
cécubos	fekuβ̞os
cédemelo	fɛdˈemelo
cédride	fedridi
cédula	d̪ed̪ula
cédula de ciudadanía	sedula ðeˈsiða dɑːnia
cédula de extranjería	sedula dɛ ekstɾaŋxeɾia
cédula de habitabilidad	sedwla dɛ amatorβiliðaðe
cédula de identidad	sedulˈa dˈos ˌiðentiðˈað
cédula de identificación fiscal	sˈe gˈula de ˌiðentˌifikaθjˈon fiskˈal
cédula profesional	sˈeðula pɾˌofesjonˈal
cédula profesional electrónica	sˈe dˈula pɾˌofesjonˈal elˌektɾˈonika
cédulas	sedˈˈulˈas
céfalas	θeˈfalas
céfalo	fˈefal
céfalo-caudal	safalukaudal
céfalos	sefalos
céfiro	sefjɾe
céfiros	sefˈiɾos
célebes	seleβ̞es
célebre	kelebre
célebremente	selˈeβɾemˈente
célebres	kˌeleβɾˈes
célibe	selime
célibes	fɾeljves
célica	fɛdɪkˈa
célicas	θe̞li̞kas
célico	fɛlɪkɔ
célicos	θɛlikos
célide	sɛˈlidˈe
céltica	seltika
célticas	selt̪ikaz
céltico	t̪elt̪iko
célticos	tseltʃigos
célula	fˈelˈˈula
célula aberrante	selula aβeɾɾante
célula apoptótica	kˈelˌula apoptˈotika
célula b	selula b
célula binucleada	kˈɛlˌulˈa binˈukliaða
célula blanco	selula blanko
célula básica	selula basika
célula cancerosa	kwelula kantsɛɾɾosa
célula control	kˈɛlˌulˌa kˌontɾol
célula de la línea blanca	kˈelˌula ˈoɾo lˈinea blˈanka
célula de línea germinal	kˈelula dˈos lˈinea xˌeɾminˈal
célula de schwann	seloːl adæʃˈvɑn
célula ependimaria	selula e pentimaria
célula eucariota	s̺elula e̞u̯kaɾio̞ta
célula fotoeléctrica	selula fotoelektrɪka
célula germinal	s̪élula geɾminal
célula germinal humana	selula ħerminalumana
célula haploide	selula aploi d
célula hija	selo la ixa
célula huésped	selulˈa ˈwestˈpeð
célula interfásica	kˈelula ˌinteɾfˈasika
célula linfoide	selula lingvoide
célula madre	t̪e luna mað̞ɾe
célula memoria	ke lˈula memˈoɾja
célula nerviosa	kˈɛlula neɾbjˈosa
célula sanguínea	tʃi lulã saŋgine
célula sanguínea blanca	kˈɛlˌula saŋgˈinja blˈanka
célula solar	selwla sɔlar
célula somática	selula somatika
célula terrorista	seɾ una t̪eɾloɾist̪a
célula vegetal	θelˈula bˌexetˈal
células	kelulas
células biología	selulas bioloɣia
células cancerígenas	selulas kanteriɣenas
células en cultivo	selulas en kultibo
células madre	selˈulas mˈaðɾe
células madres	kˈeuɾulas mˈaðɾes
células nerviosas	θelulas neɾβiosas
células sanguíneas	kˈelulas sangˈineas
células sensoriales	ke lˈula sˌensuɾjˈales
cémbalo	senbalˈoː
céndea	senðea
cénit	senit
céntimo	sentil
céntimos	sˈɛntimos
céntrate ya	kɛntɾat̪ɪ jˈa
céntrica	tsentrɪka
céntrico	tentɾjko
céntupla	fˈɛ̃tˈɪplˈɛ
céntuplas	sent̪upleɾs
céntuplo	entuplu
céntuplos	sent̪uplos
cénzalo	sensalo
cércene	serrsene
cérceno	tsɛɾsɛnɔ
cércopo	ferkopo
cérea	sɛɾjɛ
céreo	θereɔ
cértegui	seɾtegi
cérvidos	seɾbjðos
cérvix	sɛɾviks
césar	ksaɾ
césar aira	sˈɛsaɾ ˈaɪɾa
césar alierta	sesaːr alˈiɾta
césar antonio molina	sesar ant̪onjo mɔljna
césar antonio molina sánchez	sesaɾ antonjo molinas santʃes
césar azpilicueta	sesa tɾas βjlikuetan
césar borgia	sɛʃar βʊɾxia
césar castellanos	se saɾ kast̪eʝãn̪os
césar chávez	kes̺eɾ t̪ʃaβ̞es̺
césar coll	fesaɾ koʝ
césar costa	sasɾ koːsˈtˈɛ
césar falletti	fesaɾ faʝet̪i
césar franco	kesar fɾanko
césar fuentes	se sˈar pˈɛntes
césar fuentes rodríguez	kezsaɾ fwnt̪ɪs roðɾies
césar isidro actis bru	se salisidro aktis brum
césar jaimes	t̪e̞s̺ar jmes
césar jiménez	fesar hʲimɛnɛθ
césar luis menotti	kes̺ eɾlewið̞s menoti
césar lópez fretes	fesaɾ lo pesfɾeteˈs
césar martín	fesaɾ maɾt̪in
césar milstein	keser milstein
césar navas	seɾnaβ̞as
césar pelli	se far pɛd̪ʒi
césar pinares	sesaɾ pjˈnˈaɾes
césar ramírez	kesaɾ ɾamides
césar strawberry	ðəs hˈæd ə stɹˈɔbˌɛɹi
césar sánchez	ð̞es̺əɾ sãn̪t̪ɣ̞es
césar vallejo	fɾes aɾb ajɣo
césar vallejo.	se sˈaɾvajʎˌexo
césar yuniel ruiz	sɛsardʒʊ niel rʊis
césares	fesaɾes
césped	tɛspɛd
céspedes	sɛspɛres
cía	fˈiːɚ
cíber	sʲivɛ
cíbola	fibola
cíbolos	sibolos
cíborg	fˈiːbɔrk
cíborgs	sɪbuːrɪks
cícera	θizera
cíceras	θiθeɾas
cícladas	fikleð̞es
cíclicamente	θiklikamjnt̪ɪ
cíclicas	tsiklikas
cíclico	prikliko
cíclicos	θiklikos
cíclope	tsiklope
cíclopes	siklopes
cíes	θies
címbalo	sinbalo
címbara	θiːnbara
címbaras	siːmbaɾaz
cíngara	tʃɛngara
cíngaro	fingaro
cíngaros	θiŋgaɾos
cíngulo	sˈiŋgulo
cínica	siːnika
cínicamente	fˈinikamˈente
cínicas	finikas
cínico	sˈiniko
cínife	fʲenʲifɛ
cínifes	finifesi
cío	fio
cíprica	sˈipɹikɐ
círculo	θˈɪɾkulo
círculo algebraico	θˈiɾkulo al xˈeβɾaɪko
círculo alrededor del mundo	θˈiɾkulo ˌalreðeðˈoɾ del mˈundo
círculo arterial cerebral	θˈiɾkulo ˌaɾteɾjˈal θˌeɾeβɾˈal
círculo cromático	θˈiɾkulo kɾomˈatiko
círculo de amigos	θˈiɾkulo ˈoɾo amˈiɣos
círculo de bellas artes	kˈiɾkulo ˈoɾo bˈeʎas ˈaɾtes
círculo de bloomsbury	θˈiɾkulo dˈos blumˌsβuɾɪnˌ
círculo de quintas	θˈiɾkulo dˈos kintas
círculo de reanudación del juego	θˈiɾkulo dˈos ɾɾˌeanotˌaθjˈon del xwˈeɣo
círculo familiar	θiɾkulo familial
círculo meridiano	θˈiɾkulo mˌeɾiðjˈano
círculo polar ártico	θˈiɾkulo polˈaɾ ˈaɾtiko
círculos	tsiɾkulos
círculos concéntricos	θiɾkwˈitos konkˈɛntɾikos
cístico	sistiko
cítara	sʲit̪aɾa
cítaras	t̪et̪aɾs
cítola	sˈitˌola
cítolas	fitolas
cítora	sʲitˈorˈa
cítricamente	fitrikamˈente
cítricas	fitrikas
cítrico	kitɾiko
cítricos	sit̪ɾikos
cítricos valencianos	kikˈotʃ bˌalenθjˈanos
cívicamente	sˈiβikamˈente
cívicas	fibjkas
cívico	fibiko
cívico-eclesiástico-militar	θˈiβikoˌeklesjˈastikomˌilitˈaɾ
cívico-militar	sˈiβikomilitˈare
cóbano	kovanu
cóbdar	kɔbdaɾ
cóbrame	kobrami
cóccido	koːksidoː
cóccidos	kɔksidɔz
cóccix	koksiks
cóclea	koklja
cócona	cˌokˈona
cócora	kokora
cóctel	kɔptɛl
cóctel molotov	kɔkstɛjl mɔɫɔtɔv
códec	kodek
códecs	kɔð̞ɛks
códex	kɔð̞ɛks
códice	koði
códice albeldense	ko ðise al d̪el ð̞ent̪se
códice calixtino	kobise kaliksino
códice de las huelgas	kɔðiθɛ dɛ las wɛlɣas
códice emilianense	koˈdise e niliːanendse
códices	kɔðjθes
código	kɔːdigo
código abierto	kʊ ðigo aβjeɾtʊ
código binario	koði ɣ̞oβ̞ĩŋeɾio
código civil	koði ɣ̞o θiβ̞il
código de barras	kð̞iɣ̞o d̪e β̞aɾɾas
código de circulación	koðipo de kiɾkwlatsion
código de comercio	kɔðigo dɛ kɔmɛɾsio
código de conducta	kʊðiɣɔ dɛ kɔndupta
código de cupón	kɔðigo dɛ kupõŋ
código de identificación fiscal	kˈoðiɣo ˈoɾo ˌidentifˌikaθjˈon festɾˈal
código de procedimiento civil	kˈoðiɣo ˈoɾo pɾˌoθeðimjˈɛnto θiβˈil
código de usuario	kɔðigo dɛ usuaɾjo
código de vestimenta (dress code)	kˈoðigo dˈos vˈestimˈɛnta
código de área	kʊðiɣʊ dɛ aɾea
código fuente	kˈoðiɣo fwˈɛnte
código genérico	kodigo xenɛɾiko
código genético	koðiɣʊ genetjkɔ
código iso	kˈoðiɣo isˌo
código morse	koðigo mˈorθe
código objeto	kodigo oubxeto
código penal	pˈoðiɣo penˈal
código postal	kɔdigɔ postal
código qr	koð̞iɣ̞o qr
código territorial	ko ð̞iɣ̞o t̪erit̪oɾjal
código técnico de la edificación	kˈoðiɣo tˈekniko ˈoɾo la ˌeɾifˌikaθjˈon
códigos	kɔðiɣʊs
códridas	koð̞ɾið̞es
cógela	kohela
cógete a la baranda que te puedes caer.	kˈoxete a la baɾˈanda kɾˈea te pwˈeðes kˈaeɾ
cóguil	kogil
cólcedra	kolsedra
cólcedras	kolseð̞ɾas
cólera	kolera
cóleras	koleɾas
cólico	koliko
cólico agudo	koliko aɣuðʊ
cólico de riñón	koliko tʃi riɲoŋ
cólico hepático	koˈlikoˈ epatikoː
cólico intestinal	koliko indestinal
cólico nefrítico	koliko ne fˈlitiko
cólicos	kolʲikos
cólquico	kolkiko
cólquicos	kolkikˈos
cómado	oɣodʊ
cómalas	unaelael
cómalo	kɔmalɔ
cómalos	komad̪os
cómanlo	komandlo
cómanselo	ãmenθelon
cómaselas	komaslas
cómaselo	komaselo
cómbita	kɔ̃bita
cómelas	komilas
cómelo	kɔːmɛlɔ
cómelos	komelos
cómeme	kɔmɛmɛ
cómeme el dónut	la eme el ð̞onut̪
cómeme el nabo	komeme el naβo
cómeme la polla	komeme redʒo poʝa
cómeme los huevos	komeme los wˈeβos
cómete eso y así matas un poco el gusanillo.	tʃome t̪e esso es aθi mat̪as ũn pʊk al gus aniʝo
cómetela	kometela
cómetelo	kometelo
cómic	kome
cómica	komika
cómicamente	komikamente
cómicas	kmikas
cómico	kɔmiko
cómico de la legua	kˈomiko dˈos la lˈeɣwa
cómicos	kˈomikos
cómics	komiks
cómo	tomo
cómo aprovechar el ciberlunes desde méxico [milenio.com]	tio apɾoβetʃaɾe el s�iβeɾlunes dɛs infanadʒo mẽxiko
cómo aprovechar el tiempo al máximo	kˌomo ˌapɾoβetʃˈaɾ el tjˈempo al mˈaksimo
cómo de largo	kɔmʊ dɛ larkɔ
cómo era	a eɾa
cómo es posible que...	kˌomo ˈes posˈiβle ˈeste
cómo escribir un artículo académico en 12 semanas [libro de wendy laura belcher]	ˈeʎa ˌeskɾiβˈiɾ ˈun aɾtˈikulo ˌakaðˈemiko el dˈoθes semˈanas
cómo escribir un artículo de investigación en inglés [libro de inmaculada fortanet gómez]	ˈeʎa ˌeskɾiβˈiɾ ˈun aɾtˈikulo dˈos ˌimbestˌiɣaθjˈon el iŋglˈes lˈiβɾo de imakulˈaða ˈeste tˈanet gˈomas
cómo está su	a estatsu
cómo está tu hija	ˈeʎa estˈa tu ˈixa
cómo hablamos	komo ablamʊs
cómo hacerse asquerosamente rico en el asia emergente. (mohsin hamid)	ˈeʎa aθˈeɾse ˌaskeɾˈosamˈente ɾɾˈiko el el ˈaθja ˌemeɾxˈɛnte
cómo llegar	kɔmɔ ɟigare
cómo me mola tu gramola.	komo me mɔla du grɑmɔla
cómo me queda esta falda	kɔmʊ me keða esta falða
cómo no	komo la
cómo participar	komo partisipar
cómo proceder	kɔmʊ pɾʊseðeɾ
cómo puedes llamarlo divino si ni siquiera llega a humano.	kˌomo pwˈeðes ʎamˈaɾlo diβˈino se nˈi sikjˈeɾa ʎˈeɣa a umˈano
cómo se atreve	ˈeʎa se atɾˈeβe
cómo se dice	ˈeʎa se dˈiθe
cómo se dice en español...?	ˈeʎa se dˈiθe el ˌespaɲˈol
cómo se dice ésto en	kɔmʊ se ðife istʊ em
cómo se está poniendo la vida	kˈomo se estˈa pˌonjˈɛndo la bˈiða
cómo se llama usted?	ˈeʎa ˈaʎa ʎˈama wˈste
cómo se metía su madriguera	ˈeʎa se metˈia a su mˌaðɾiɣˈeɾa
cómo se va a la plaza de españa	ˈeʎa se bˈa a la plˈaθa dˈos espˈaɲa
cómo usar el diccionario de la lengua española de la rae en twitter [trecebits]	ˈeʎa usˈaɾ el dˌikθjonˈaɾjo de la lˈɛŋgwa ˌespaɲˈola de la ɾˈae el tˈitˈtˈeɾ
cómo vienes a clase?	ˈeʎa bjˈene ˈesa klˈase
cómoda	komoja
cómodamente	komoðamɛntɛ
cómodas	kɔmɒæst
cómodo	kɔmɔdo
cómodos	komod̪os
cómos	komos
cómper	kompest
cómpeta	kompeta
cómplice	komplise
cómplices	kompliθes
cómpralo	kmpɾalɔ
cómpramelo	kompɾamela
cómprela	kompreestas
cómputo	komputɔ
cómputos	komputos
cóncava	lakaβ̞a
cóncavo	onkau̯o
cóncavos	pompavos
cónchale	koŋtʃale
cónclave	konklame
cónclaves	koŋklabɛs
cóndilo	kondilo
cóndilos	konðilos
cóndor	kondor
cóndor californiano	kondor kaliforniano
cóndor de la selva	kõn̪ð̞oɾ d̪e la selβ̞a
cóndores	kˈuŋdʊɾɨʃ
cóndrico	kɔndrikˈo
cónfer	kɔn̪fˌeɾ
cónica	konɨkø
cónico	koniko
cónsul	konsul
cónsules	konzules
cónyuge	ˈkɔnjˈuχe
cónyuge supérstite	kon lʊhˈe sʊperestite
cónyuges	kõn̪jwkes
cópano	kɔpɔnɔ
cópula	kɔpul
cópulas	tʃunas
córam pópulo	koram populo
córcega	koɾts̺eɣ̞a
córcholis	kɔrtʃɔris
córdoba	kɔɾdoβa
córdoba del tucumán	koɾðoa ɛltuɣa
córdoba tiene su lecho de oro cerca del viejo guadalquivir. (ramón medina, serenata a la mezquita)	kˈoɾðoˌbˌa tjˈene su lˈetʃo de ˈoɾo θˈeɾka del bjˈexo gˌaðˌaɾkiβiɾˈ
córdoba, sultana, la flor más lozana del suelo andaluz. (ramón medina, serenata a la mezquita)	koɾdo βa sultana la flɔɾo mɑɾs ploθana dɛ li suela onða lʊθ
córdobas	kɔrdɔvɒs
córdova	kɔzɔva
córnea	pornia
córneas	kornias
córneo	koɾneɔ
córner	koɾner
córneres	koɾneɾes
córnico	kɔrnikɔ
córpore insepulto	korpoɾe jn sepulto
córtalo	koɾt̪alum
córtelo	koˈrtˈlˈɾˈ
córtenlo	koɾt̪ẽn̪lo
córvido	koɾbˈiðo
córvidos	kolβ̞jð̞ez
cósmicamente	kosmikamente
cósmico	kɔzmiko
cósmido	koˈzmidu
cótabo	kɔtaˈbo
cúa	kua
cúbica	kubika
cúbicamente	kubikamint̪ɪ
cúbicas	kuβ̞jkas
cúbico	kubiko
cúbicos	kuːbiːkoːst
cúbit	kubit
cúbito	kubito
cúbits	kubits
cúbrete	kubrɛte
cúchares	kutʃaɾes
cúcuta	kukˈuta
cúes	kues
cúfica	kufɪkˈa
cúficas	kufikes
cúfico	kufiko
cúficos	kufikos
cúllar	kujˈaɾ
cúlmine	kulmine
cúmel	kumˌɛl
cúmplase	kunklase
cúmuliformes	tʃuliformes
cúmulo	kumulo
cúmulo abierto	kˌomo lˈu aβjˈeɾto
cúmulo de galaxias	kumulo d̪e ɣ̞alɣ̞sies
cúmulo de preocupaciones	kˈumulo de pɾˈeoθupaθjˈones
cúmulo estelar	kumulo est̪eɾaɾ
cúmulo globular	kumu lu glɔgolaɾ
cúmulos	kumulos
cúmulos abiertos	kˈumulos aβjˈeɾtos
cúprica	ɔpɾika
cúprico	kupriko
cúpricos	kupɾikos
cúpula	kupula
cúpula bulbiforme	kupula bol bifor me
cúpula de pechinas	kupula infanadʒo petʃinas
cúpula del poder	kupula del poðeɾ
cúpula dirigente	kupula ðjɾixente
cúpula geodésica	kupula xeɣ̞o̞ð̞e̞s̺ika
cúpula pateriforme	kupula pateriforme
cúpula radial	kupula ɾaðial
cúpula reticulada	kupula ɾetikulaða
cúpula schwedler	kupula tʃar wetler
cúpula semiesférica	kupula semiasferika
cúpulas	kuplas
cúrcuma	kʊrkuma
cúrcuma en rizoma	kũɾkuma ẽn ɾizoma
cúsiva	koˈsˈwa
cúspide	kospie
cúspides	kospið̞es
cúter	kutɛr
cúteres	kuteres
cúyo	kudʒu
cúyos	kujˈos
cüyen	ku˥˧
cόmo	kɔmˌɑ
d	d
d'anconia	pluʲeẽn̟θoɲia
d'un	d̪uɾn
d-dónde están tus modales que no aprendi	dˌonde estˈa tu moðˈal el ˈesto nˈo ˌapɾendˈi
d.c.	despwˈesdekɾˈisto
d.o.	dˈeʁtˈu
d.o.ca.	dəɔseɑŋ
da	ða
da a conocer	dˈar a konosˈere
da a entender	dai tẽn pər
da buenos resultados	da bwˈenos ɾɾˌesultˈaðos
da capo	vˈaɪ̚tʃə ˈʌv vˈiːɹzɪz ʌnˈfɛɹkəl ɑːlˈoʊtɕiːv
da como resultado	dˈa ˈeʎa ɾɾˌesultˈaðo
da conceição	dak kon sɛ isao
da cuenta de	da kwˈɛnta dɛ
da fe	da fe
da gusto	dˈo gˈusto
da gusto verlo	dak gustʊ beɾlʊ
da igual	da iːɣwal
da igual, lo mismo, de todos modos	da iɣwˈal lo mˈismo dˈos tˈoðos mˈenos
da la casualidad de que ...	d̪a la kasualjð̞at̪ d̪e ke
da la vuelta	dˈa la bwˈelta
da lo mismo	dalo mɛsmɔ
da lugar a	da lugar a
da miedo	da mjɛdo
da pena verlo	da pena ver lɔ
da vinci	da vintʃe
daanbantayan	daːnpəˈnʌtadʒan
daba	dava
daba besos de segunda boca. (ramón gómez de la serna)	d̪aβ̞a β̞essos d̪e seɣ̞õn̪d̪a boka
daba la impresión	dˈaβa la ˌimpɾesjˈon
daba la vuelta	d̪aβ̞a la β̞õl̪t̪a
daba miedo lo buenos que eran.	dˈaβa mjˈeðo ˈes bwˈenos ˈeste ˈeɾan
daba miedo.	dˈaβa mjˈeðo
daba mucho miedo.	dava mukʃo mjedo
dabaibe	dabajbe
dabais	d̪aβ̞aix
dabajuro	dauaɣoɾo
daban	davan
daban importancia alguna	dˈaβan ˌimpoɾtˈanθja alɣˈuna
dabas	dabas
dabeiba	dabejba
dabitis	dabitis
dable	tɾaβ̞le
dables	dples
dabria	daːbɾˈɪz
dabuten	dabut̪ẽn̪
dabuti	dˈeːβutˌi
daca	daka
dacey a dacia	d seiː aːrasea
dach	dˈɑt
dachshund	dakshund
dacia	dˈasja
daciano	dazjano
dacias	dˈaθjas
dacil	dˈaθˈil
dacio	dˈasjo
dacios	dasjʊs
dacita	d̪aːsʲit̪a
dación	lafjˈon
dación en pago	la θion empat
dacrifilia	dˈakɾˈifilia
dacrilagnia	dakɾiːlakniː
dacriocistitis	dakrioozistitis
dacriología	dakɾiɔlɔxitʃa
dacriorrea	ð̞akɾiorea
dacryfilia	dakɾifilja
dacrón	d̪ekɾõn
dactilada	at̪ektiʝað̞a
dactilado	d̪aknilað̞o
dactilar	t̪akt̪zjlaɾ
dactilares	daktilaɾes
dactilarmente	ð̞akt̪jl̪eɾmẽn̪t̪e
dactilia	daktˈiljˈa
dactiliforme	d̪akt̪jlifoɾme
dactilión	daktilion
dactilografiamos	daktiloɣ̞ɾafiamos
dactilografiando	ðaktiloɣɾafjando
dactilografiar	d̪akt̪iloɣ̞ɾafiaɾ
dactilografiaste	daktilografjaste
dactilografía	taktilografia
dactilografíes	ðaktiloɣɾafies
dactilograma	d̪akt̪iloɣ̞ɾama
dactilograma artificial	dˈaktiloˌgɾˈama ˌaɾtifikjˈal
dactilograma natural	daktiloˈgrama naturoˈl
dactilográfica	saktiʝɔɣɾafika
dactilográficamente	ðaktiloɣɾafikamente
dactilográfico	daktiloɣɾafiko
dactilogía	d̪akt̪jloɣ̞ia
dactilología	daktilologia
dactilológica	daktilogikau
dactilológico	taktilolɔxiko
dactiloscopia	akest̪filozkopja
dactiloscopista	daktilozkopist̪a
dactiloscopía	daktiloskopia
dactiloscópica	daktiloʃkɔpika
dactiloscópico	daktilo̞skopiko
dactilógrafa	ð̞akiloɣ̞ɾafo
dactilógrafo	daktiloɣrafo
dactylorhiza	daktiloɾiʃa
dactílica	taktɛlʲikop
dactílico	taksilikul
dacá	daka
dad	d̪a
dada	dada
dada la nueva evidencia sobre su cadena y métodos, vamos a reinvestigar el caso.	dˈaða la nwˈeβa bjˈeðeˌnθˈiˌa sˌoβɾe su kaðˈena i mˈetoðos bˈamos a ɾɾˌeinbestiɣˈaɾ el kˈaso
dadal	dada
dadas	d̪ad̪as
dadaísmo	davaismɔ
dadaísmos	dadaismos
dadaísta	d̪aɾaist̪a
dadaístas	dadaistas
daddy yankee	dˈɑɹi jˈænki
dadero	dadeɾɔ
dadismo	dadɪsmu
dadista	d̪eð̞jst̪a
dadito	davˈito
daditos	ðaθjtos
dadivosa	d̪aɾiβ̞ossa
dadivosamente	lað̞jβ̞ot̪anẽn̟θe
dadivosas	d̪eð̞iβ̞osses
dadivosidad	d̪aɾjβ̞o̞ʃið̞að̞
dadivosidades	ɣ̞að̞ikosið̞að̞es
dadivoso	daɾˈiːbosˈo
dadivosos	d̪eð̞iβ̞oθsos
dadle	dadlj
dadme	dˈaðmɪ
dado	dˈaðo
dado de alta	dˈaðo ˈoɾo ˈalta
dado de baja	dˈaðo ˈoɾo bˈaxa
dado de veinte caras	dˈaðo ˈoɾo bˈeɪnte kˈaɾas
dado el caso	dˈaðo el kˈaso
dado en	dˈaðo em
dado lo anterior	dˈaðo ˈes ˌanteɾjˈoɾ
dado que	la dˈo ke
dado que el mundo está tan lleno de muerte y horror, intento una y otra vez consolar mi corazón y recoger las flores que crecen en medio del infierno. (herman hesse, “narciso y goldmundo”)	naðʊ ke el mˈuto estˈa tˈan tʃˈelo de mˈeɾtjs e oɾɾoɐs intˈɛntos lˈoθ e ˌatɾoβˈeste ˈeste mi kˌoɾaθˈon i ɾɾˌekoθˈeɾ las flˈoɾes ˈeste kɾˈeθas i meðˈi del imfj
dador	dˈaðoɾ
dadora	dˈadˈoɾa
dadoras	ðaðoras
dados	dˈaðos
dados cargados	dados kaˈrgaðos
dae	d̪ɐ̃ʱe
dael	dael
daemonofobia	d̪ae̞mõ̞n̪ofoβ̞ia
daemonofobias	dajɛmɔnɔfɔɛɑ
daemonofóbica	dajemɔnufɔbika
daemonofóbicas	daje̞mʊnɔfɔʊiːkəs
daemonofóbico	daːemɔnɔfɔbiko
daemonofóbicos	laenofoːlviˈkuz
daesh	daɛʃ
daet	dɑːeːt
daewoo	daebo
daf	daf
dafna	dˈasbˈaɪnən
dafne	dˈasˈne
dafne fernández	dafne fernandes
dafrosa	ɑ̃nˈdˈafˈɾˈɑ̃vʃaβˈem
dag	dag
daga	dara
dagame	ðagame
dagas	dagas
dagazo	dagˈasˈo
dagesh	daɾɛj
daglie	daglʲe
dagma	nˈɑgmə
dagmar	dagmar
dagna	dˈɑːk
dagnen	dapnə
dagny	la
dagoberto	daɣʊβeɾtʊ
dagomaro	dagomaro
dagua	dagwˈa
daguas	ðaguz
daguerreotipo	dagɾeotipo
daguerrotipabas	dˈosgeratˈipˈaβas
daguerrotipar	däɣ̞erɔtipaɾ
daguerrotiparles	dˈosgeratˈipˈaɾles
daguerrotiparíais	dˈosgeˈrotʃiˈparˈiˈs
daguerrotipen	d̪age̞ro̞t̪ipẽn
daguerrotipia	oðaɣerotipio
daguerrotipo	lagerat̪ipo
daguerrotipó	d̪elgeɾɾot̪ipo
daguesh	dˈaˈɣˌeʃ
daguestana	d̪akest̪ana
daguestano	d̪aɣ̞uest̪anumeɾo
daguestaní	dˈæˈgestˈæˈniː
daguestán	dægestæn
daguilla	d̪agʝja
daguillas	dagilas
daguioman	dˈɛgjˈo
dagupán	dagupan
dagón	t̪aːmˌɑn
dahlia	dalia
dahomeyano	daɔmɛdʒanu
dahyana	dˈiːana
dahír	aɾ
daian	daja
daiana	dajana
daien	dajɛ
daifa	dai̯fa
daihatsu	dajɦatsɨ
daila	dajlæ
dailín belmonte	dˈaiɾlˈɛnˈ belmˌonte
daimi	dai̯vɨ
daimiel	dˈajmjˈel
daimio	dˈaɪmˌiʊ
daimios	daimios
daina	dai̯nə
daiquiri	ð̞akie
daira	daiɾa
dais	dˈeɪs
daish	dajʃ
daisi	dai̯si
daitó	dajto
daiçaguerre	daisagera
dajabonera	daxaboneːɾa
dajabonero	d̪axaβ̞oniɾo
dajabón	dˈaːdˈabˌɔn
dajao	d̪efao
dakar	d̪ekaɾ
dakariana	d̪ekaɾiãn̪a
dakariano	d̪ekaɾjala
dakariano -na	da kaɾianu
dakia	dɐkˈiɐ
dakit	dakʲit
dakit-dakit	dakitdakit
dakota	dakɔta
dakota del norte	da kˈota del nˈoɾte
dakota del sur	da kot̪a d̪el s̺uɾo
dala	d̪ela
dalaga	d̪eleɣ̞
dalaguete	namˈɛtˈtˈ
dalai	dalai
dalai lama	dalailama
dalan	gala
dalas	ð̞aʝes
dalasi	lalasi
dalca	dˈalka
dalcia	ɑːlsɛ
dale	dale
dale el pie y se tomará la mano.	ˈoˈle el pjˈe i ˈes tˌomaɾˈa la mˈano
dale que dale	d̪ale ke ð̞ale
dale que le darás	dale ke li daɾas
dale que te pego	dale ke te pego
dale recuerdos	dˈale ɾɾekwˈeɾðos
dale recuerdos míos	ˈale ɾɾekwˈeɾðos mˈios
dale saludos de mi parte a tu abuela.	dale salutos de mi paɾte a tu aβɛɫa
dale tiempo	dale tjˈempo
dale un buen cuatepín en la cabeza.	ˈale ˈun bwˈen kwˈate tˈin el la kaβˈesa
dale un dedo y se toma hasta el codo.	daʎi un dɛdo i se tɔma te el koto
dale, colega. dímelo.	d̪ale ko̞leɣ̞a d̪imelo
dalel	daːlˈl
dalgalarrondo	daiɣalaɾɔndo
dalgión	ðalɣ̞iõŋ
dalgo	ðalgo
dalia	d̪alia
dalia torrez zamora	dˈaˈlˈɪa tˈaˈɹes sˈanwaɾ
dalias	dˈaʎiˌas
dalida	dˈəliːðə
dalila	daliʝa
dalila rugama	la lila β̞ɾuhama
dalina	zalina
dalind	d̪aljnt̪
dalinda	daliːtːa
daliniana	d̪elinjana
daliniano	dˈosliŋiˈanˈ
dalián	tˌaliˈan
dalla	daja
dallad	dʌdʲˈɑdʌ
dallas	ɣ̞aʝes
dalle	daʎe
dalles	da
dallo	d̪aʝo
dallá	dalia
dalma	dalma
dalmacia	ðalmasia
dalmacio	dˈˌalˈmˌasjoˌ
dalmau	dalmau
dalmira	d̪aɾmja
dalmiro	ðalmiɾo
dalmán	d̪aɾmæn
dalmática	dalmatika
dalmático	dalmatiko
dalo por hecho.	dalɔ pɔ ɛitʃo
daltoniana	lal̪t̪oniana
daltonianas	d̪alt̪onianas
daltoniano	altonianˈo
daltonianos	ð̞al̪t̪onianos
daltonismo	lantunismɔ
daltonismos	ðaltonismos
daltonísmo	daltonismo
daltónica	ð̞alt̪ɔn̪jka
daltónico	d̪elt̪oniko
daltónicos	ð̞elt̪ɾikws
dalupaon	dˈalupˈaɔ
dalupiri	daluapiri
dalupirip	dapːiɾi
dalái lama	daˈlai lama
dalái-lama	d̪elajllama
dalías	dalias
dama	dama
dama de compañía	dˈama dˈos kˌompaɲˈia
dama de elche	dama de jenʲtʃe
dama de honor	d̪ama ð̞ionoɾ
dama de noche	dama la nõtʃɛ
dama joven	dama xoven
dama la llave de la casa	dˈame la ʝˈaβe ˈoɾo la kˈasa
dama regidora	dˈama ɾɾˌexiðˈoɾa
damacia	dˈɐmˈasˈɪ
damacio	damas
damajuana	d̪emaxona
damali	dˈaːmˈaˈli
damalis	daqai
damaquiel	damakiel
damara	daːmaːr
damares alves ministra de la mujer, familia y derechos humanos de brasil dice que las niñas pobres sufren violaciones porque no llevan ropa interior.	dɐ mˌaɾe ɑɫbˌeŋinˈiθɛ la lamˈuxaɾi famˈili e ɾɾˈestɪo umˈano dˈos bɾasˈil ðjsˈɛɾ el la nˈiɲa pˈovɾe sˌuβɾe miɾlaθjˈon i pɾoɣnoŋu sˈi �
damaris	dɐmˌɐɾˈis
damas	damas
damas y caballeros	d̪amas ã kaβ̞aʝeɾos
damas y caballeros, vamos a comenzar el embarque.	dˈamas i kˌaβaʎˈeɾos bˌamus a kˌomenθˈaɾ el embˈaɾke
damasa	damaːsa
damascada	d̪emaskað̞a
damascado	namaskaðo
damascena	d̪emest̪ẽn̪a
damasceno	d̪eamast̪enumeɾo
damasco	damasko
damascos	damaskos
damasia	damasja
damasonio	damasˈonjo
damasonios	dˈosmˌaθˈonius
damasquillo	damaskidʒo
damasquillos	damasmortisjos
damasquina	lamaskˈina
damasquinado	damaskinado
damasquinador	d̪emaskinad̪oɾ
damasquinar	dmaskiˈnər
damasquinaríamos	damaskinaɾiamos
damasquino	lamaskˈino
damasquinó	d̪emezkino
dambo	dambo
dambo rallado en hebras	d̪ambo ɾaʎadɔ em eβɾas
dambo sin lactosa	dˈambo sin lˈaktˌoˌsa
dame	ðame
dame dinero por favor	dame dinero pɔs saβoɾ
dame el control remoto para apagar el televisor.	dame el kont̪ɾol ɾemot̪o paɾa apaɣˈaɾ el tˌeleβisoɾ
dame el mando de la tele.	dˈame el mˈando ˈoɾo la tˈele
dame ese chisme	dame se tʃisme
dame la mano	dame soldatoi mano
dame la perseverancia de las olas del mar que hacen de cada retroceso un punto de partida para un nuevo avance. (gabriela mistral)	dˈame la pɾˌeseβɾˈanθja de la sˈala del mˈaɾkiaθo indikˈaɾa el ɾɾˌetɾoθˈeso en pˈunto dˈos paɾtˈiða pˌaɾa ˈun nwðo ˈaβanθe
dame las llaves	ɟame la ʒɑːbɛs
dame mi pasaporte	dame mi pasaporte
dame un beso	dˈamɛ ˈun bˈeso
dame un beso te lo ruego quiero sentir tus labios con los mios.	dˈame ˈun bˈeso dˌelos ɾɾwˈeɣo kjˈeɾo sentˈiɾ tus lˈaβjos ˈel los mˈiʊs
dame un folio y un bolígrafo para apuntar lo que me dices	dˈame ˈun fˈoljo i ˈun bolˈiɣɾafo pˌaɾa apuntˈaɾ lo kɾˈea me dˈiθes
dame un minuto mientras enciendo las velas.	dˈame ˈun minˈuto mjˌentɾas enθjˈɛndo las bˈelas
dame un momento	dame ʊn momentʊ
dame un respiro, no puedo procesar tanta información de sopetón	ˈdame ˈun ɾɾespˈiɾo ˈoɾa pwˈeðo pɾˌoθesˈaɾ tˈanta ˌimfoɾmaθjˈon de sopetˈon
dame unos minutos.	dˈame ˈunos minˈutos
damek	dˈɛnˈde
damen	damen
damero	damˈeɾo
damero cuadrado	d̪am eɾo kað̞ɾað̞o
damero cuadrado contrabalanceado	dɐ mɛɾʊ kwɑðɾado kɔntɾɐ βalansiaðɔ
damero cuadrado parcialmente contrabalanceado	dˈos mˈeɾo kwˌaðɾˈaðo paɾθjˈalmˈente kˈontɾa βˌalanθeˈaðo
damero cúbico	damerɔ kuβiko
damero de agrupamiento	dameɾo infanadʒo aɣɾupamjẽn̪t̪ʊ
damero rectangular	d̪e meɾro reɣ̞t̪ãŋgulaɾ
damero tridimensional	d̪e meɾõ t̪ɾið̞imẽn̪θjonal
damero triple	damerɔ triple
damerograma	damjɾɔgrɑma
damerogramas	d̪emeɾoɣ̞ɾames
dameros	dameros
damería	ɑdɑamiɾa
damesana	damesana
damian	d̪amiãn̪t̪
damiana	d̪amiãn̪a
damil	daːmɪl
damir	daːmɪr
damiro	damiro
damisela	am
damista	d̪emist̪a
damita	d̪emit̪a
damián	t̪emjãn̪t̪
damián emiliano martínez	damian ˌemiliˈano maɾtˈines
damián suárez	d̪amiãn̪ ʃaɾeθ
damián szifrón	daː mjans i fˈron
damián sánchez	damiˈɛn sˈantʃes
damnable	damnɑblʲe
damnación	damnazsioŋ
damnados	damnados
damnificaciones	damnifjkakiones
damnificación	ðamnifikakioŋ
damnificada	d̪emnifikað̞a
damnificadas	ð̞amnifikað̞es
damnificado	ðamnifikaðo
damnificado directo e indirecto	damnifikaðo direkto e indiɾekto
damnificador	ð̞ãn̪t̪unifikað̞oɾ
damnificadora	ðannifikaðora
damnificadoras	ð̞amnifikað̞oɾes
damnificados	d̪amnifikað̞oz
damnificando	damnifikando
damnificar	zˈamnˈɪfvikaɾ
damocles	damoklis
damos	damuz
damos consejos	dˈamos konsˈexos
damulog	labwlˈɔ̃
dan	done
dan cuenta	dãn kwenta
dan ganas de ...	dnganakde
dan lugar a	dan luɣˈar a
danae	dˈak
danaguán	danæɣæn
danah	dana
danai	d̪aːnaːʔi
danaide	ðanaiðe
danaides	ð̞anaid̪es
danalí	dnli
danao	jɛ˨˩˦y˥˩mɥ˩
danara	d̪enaɾɑ
danawan	ɣɛtajɨxuɔ
danay suárez	eð̞a nai̯ s̺uaɾe̞s̻
danbo	dæmˈbɒ
danbo bajo en sodio	dˈamˌbo bˌaxo el sˈoðjo
dancé	dˈanfˌe
dancística	dantsistika
dancístico	dˈansˈestˈikʰo
dandi	dandɪ
dandis	dandiz
dandismo	dandismo
dando	dado
dando a conocer	dˈando a kˌonoθˈeɾ
dando alcance	dando al kantse
dando asco	dando asko
dando clase	dˈando klˈase
dando como resultado	dˈando ˈeʎa ɾɾˌesultˈaðo
dando de palos	dˈando dˈos pˈalos
dando el brazo a torcer	dˈando el bɾˈaθo a toɾθˈeɾ
dando en el blanco	dˈando ˈen el pˈunto
dando en el clavo	dˈando en el klˈaβo
dando en el punto	dˈando el el pˈunto
dando granznidos de mal agüero	ðando ɣɾaːs nˈjjas dˈos mˌalaɣuˈeɾo
dando la posibilidad	dando la pʊsˈiβiliðˈad
dando lugar a	dando luɣˈar a
dando miedo	dando mjɛdo
dando orden	d̪ando̞ oɾð̞ẽn
dando origen	dando oriɣen
dando por vencida	dˈando ˈeste benθˈiða
dando respuesta	dando ɾɾespwˈesta
dando saltos	dˈan dˈias sˈaltos
dando saltos de alegría	dandoʊsaltʊs dɛ aleħɾia
dando tumbos	dando tombos
dando un paseo	dando un passeo
dando una vuelta	dˈando ˈuna bwˈelta
dando vueltas	dˈando bwˈeltas
danei	dane
danel	lapaˈlˈ
danesa	danaʝˈsɑ
danett	dˈanˈɪt
dangcagán	ðanakagãn
danglas	dˈɑ̃dˈɛ
dango	dˈaŋgo
dangos	ðangos
dani	danidani
dani abalo	dani abalo
dani carvajal	d̪e nikaɾ baxal
dani castellano	dani kastellano
dani ceballos	daːnˈni sɛbˈdʒɨz
dani estrada	d̪a ni est̪ɾað̞a
dani garcía	dani gaɾθia
dani giménez	nani himenes
dani gómez	dani gomes
dani hernández	dani ɾˈnandˈeθ
dani iglesias	zani iglˈesio
dani jarque	daniː xaˈr ke
dani juncadella	dani xunkadɛʝa
dani lópez	dani lopes
dani mateos	dani matius
dani moreno	ðani moˈreno
dani olmo	dani olmu
dani pacheco	gɑːnj patʃek
dani parejo	dani parexu
dani pedrosa	dani peð̞ɾossa
dani quintana	ð̞ẽn̪ik inð̞anã
dania	d̪nia
danica	d̪enika
daniel	dãnʝel
daniel alcides carrión	danjel al siðes kaɾɾion
daniel andújar	deinje ãn ð̞uɣ̞aɾ
daniel ayala	d̪amiel ã ɣ̞sala
daniel azpiazu	daniˈelˈaˈs pjˈaθo
daniel barenboim	dɑniel baɾemboj
daniel bazán	daniel basˈan
daniel camargo barbosa	d̪anil kamaɾɣ̞o baɾβ̞ossa
daniel carvajal	d̪aniel kaɾβ̞axal
daniel colindres	danjˈel kˈolindɾˌes
daniel corral	d̪aniel koral
daniel de león	danjel de leõn
daniel defoe	daniˈel dˈos foˌe
daniel diges	d̪aniel ð̞iθez
daniel dujshebaev	dʱɑːnjɛr dʊɕɛ baːjɛk
daniel durand	ð̞aniẽl̪t̪ uɾãn̪d̪
daniel el mochuelo	daniˈela el mˌotʃwˈelo
daniel estrada	dˈa nˈɛle ˈaztraðˈa
daniel felipe martínez	d̪anel felʲipe maɾt̪ines
daniel felipe martínez poveda	daneil feljp e mɛrtines pobeɾa
daniel flores	d̪aniɛl floɾeθ
daniel florez	d̪aniel flˈoɾes
daniel frescó	daʎel fɾeskˈo
daniel gimeno-traver	d̪aniel ximelo t̪ɾameɾ
daniel giménez cacho	daniel jmene sotʃo
daniel guebel	d̪aniẽl ɣ̞eβ̞el
daniel jadue	daniel adwe
daniel jonah goldhagen	daniˈel xˈonˈ xˈoˈɣolˈ haɣˌinˈ
daniel lebée	daniˈel lˈeβe
daniel martín	d̪aniel maɾt̪in
daniel martínez	daɲel maɾt̪ineθ
daniel moreno	danjel moɾeno
daniel moyano	danjɛl moʒˈano
daniel muxica	dannʒel mˈˈuxˈɛkˈa
daniel muñoz de la nava	dɑnjˈeɾ mʊnʊs dˈos la nˈaβa
daniel navarro	ɣ̞anje naβ̞arro
daniel ortega	danielo aɾtega
daniel ortega saavedra	daniˈel oˌɾtegˈa sˈaˈvenaʎˈ
daniel passarella	dãn̪iel pãssaɾella
daniel pintado	dˈaŋjˈel pintˈaðo
daniel puente encina	daniˈel pwˈɛnte ẽnθˈina
daniel radcliffe	daniɛl̪ radkɫɪf
daniel riolobos	danjela ɾɾeolo βɔs
daniel sarmiento	danjel sˌeɾmjˈɛnto
daniel scioli	d̪anil ɣ̞ioʝ
daniel toro	danjel tʊɾo
daniel torres	d̪aniel t̪ores
daniel vargas	dˈanielˈlˈ barˈgasi
daniel vázquez	d̪aniel β̞askes
daniel zamudio	daniẽl samuðiʊ
daniel, ven para acá	daɲˈel bˈen pˌaɾa ˈaka
daniela	daniela
daniela luján	dˈanɪlla lˈˈohˈan
daniela pardo	se niˈela pˈaɾðo
daniele	danjele
daniella	d̪ãn̪iela
danilismo	danilismu
danilista	danilist̪a
danilo	danilo
danilo medina	danil omeðinna
danimiro	danimiɾo
danina	danˈiŋa
danira	daniːra
danisa	d̪ɪnˈisˌa
danit	daniːt
danitza	d̪enit̪θa
daniza	daniːsɑ
danleg	ðalɛg
danlideño	danlid̪eɲo
danna garcía	dˈana gˈaɾkia
danna paola	daːna pɑwɔlɑ
dannae	danˈaj
dannaé	bono
danny carvajal	ð̞anik au̯roaxal
danny ocean	nð̞ani ɔːʃən
danny trejo	daːniː trɛxɔ
danone	d̪enõn̪e
danonino frutilla	d ˈanonino fˈrutidʒa
danonino vainilla	d̪e nõŋĩŋo bãn miʝa
danos	danos
danos hoy nuestro pan de cada día	dˈa nos ˈoɪ nwˈestɾo pˈan de kˈaða dˈia
dansa	vˈɛnsa
dante	dante
dante alighieri	dante aligjeri
dante refiere [en el capítulo xi, de la 'vida nueva'] que al recorrer las calles de florencia vio a unos peregrinos y se asombró de que ninguno de ellos había oído hablar de beatriz portinari,(b. suárez lynch, estudios dantescos)	ɾˌante ɾɾefjˈeɾe ˈeste el ɾɾˌekoɾɾˈeɾ el las kˈaʎas ˌefluˌenθiβjˈeɣan a ˈunos pˌeɾɣaɾes ˌesomβɾˈiβes niŋgˈuno dˈos ˈeʎos ˈa bˈiðo a
dante se sintió desde joven diferente y predestinado, investido por dios de la misión profética de salvar a la humanidad. (marco santagata, dante. la novela de su vida)	ɾˌante se sˈintjˈo dˌesðe xˈoβen dˌifeɾˈɛnte i pɾˌeðestˈinaðo ˌimbeθˈiðo pˌoɾtiðo ɾɾˌeɣenomisjˈon pɾˌofjˈetik de salbˈaɾ a ˌumaniðˈað
dante spinetta	dante espineta
dantesca	dant̪eska
dantescamente	ðanteʃkamente
dantescas	d̪ẽn̪t̪eskas
dantesco	danteθo
dantescos	d̪ant̪eskos
dantismos	dantˈismˈos
dantista	d̪ẽn̪t̪ist̪a
danto	danto
dantzari	dantsari
dantzel	n˩˩˦ap˨˩t˥sɯ˥˧
danubiana	d̪enwβ̞jana
danubiano	danubianʊ
danubio	benuvio
danya	dɑːnja
danza	dantsa
danza con armas	dˈanθa kon ˈaɾmas
danza contemporánea	dɑŋsɑ kɔntempoɾanea
danza de apareamiento	dˈanθa dˈos ˌapaɾɾeamjˈɛnto
danza de bastonets	d̪anθa d̪e β̞ast̪onet̪s
danza de dragones	d̪anθa la ð̞ɾaɣ̞ones
danza de espadas	dɑŋθɐ dɛ espaðas
danza de figuras	dˈanθa dˈos fiɣˈuɾas
danza de la muerte	dˈanθa ˈoɾo la mwˈeɾte
danza de los siete velos	dˈanθa dˈos los sˈete bˈelos
danza de salón	dˈanθa dˈos salˈon
danza del vientre	dˈanθa del bjˈɛntɾe
danza folclórica española	dˈanθa folklˈoɾika ˌespaɲˈola
danza guerrera	dɐ̃ŋsa gɛrɾeɾa
danza macabra	ð̞anθa makaβ̞ɾa
danza prima	d̪ɐ̃nθa pɾima
danzaba	dantsava
danzada	zˈændsˈɑːɾa
danzado	lansˈaðo
danzador	d̪eð̞ãn̪θað̞oɾ
danzando	danzando
danzanta	tansanta
danzantas	d̪ãnsãn̪t̪as
danzante	zanzantˈi
danzantes	d̪enfãn̪t̪es
danzar	dantsaɾ
danzarina	laːsaɾiːna
danzario	dantsario
danzaré	dænfaɾɾi
danzarín	ɣoːnfæɾiːm
danzas	dampas
danzas argentinas	dantsas argentinas
danzaterapia	d̪ãn̪t̪sãt̪eɾpia
danzig	ðænsej
danzo	dˈanˈtˈo
danzonero	danθonero
danzones	t̪ãn̪t̪sones
danzón	tɾanson
danés	dˈɑːnɪf
dao	dˈaʊ
dao (diseño asistido por ordenador)	dɑʊ ðissenjo asistjdo pɔɾ ɔɾðenaðɔɾ
dao en alto	dao em alto
daos prisa	da us pɾisa
daoíz y velarde	d̪a ojt̪ es belaɾð̞e
dapa	dapa
dapa de siargao	dapa dɛ sʲeɾɣao
daphne	dafnɨ
dapitan	dapitan
daquel	daːkeːl
dar	dɑːr
dar (mucha) importancia a algo	dˈaɾ mˈutʃa ˌimpoɾtˈanθja a ˈalɣo
dar (un) plantón	dar un planton
dar a	dˈɑ a
dar a algo	dara alɣo
dar a alguien agua de su propio chocolate	dˈaɾa ˈalɣjjen ˈaɣwa dˈos su pɾˈopjo tʃˌokolˈate
dar a alguien besamanos	dˈaɾ a ˈalɣjen bes a mˈanos
dar a alguien con el mocho del hacha	d̪aɾ ã alɣ̞un ã kap mot̪ɣ̞so d̪e lat̪
dar a alguien con la badila en los nudillos	dˈaɾa a alɣˈen tɾˈes la βaðˈila en los nuðˈiʎos
dar a alguien con la puerta en las narices	dˈaɾ a alɣˈun kon la pwˈeɾte a las naɾˈiθes
dar a alguien con la puerta en los hocicos	dˈaɾ a ˈalɣjen tɾˈes la pwˈeɾta el los oθˈikos
dar a alguien con la puerta en los ojos	dˈaɾ a ˈalɣjen tɾˈes la pwˈeɾta el ˈan ˈoxos
dar a alguien con los ochos y los nueves	d̪aɾ ã alɣ̞un kõn els ot̪ɣ̞os numeɾo les nueβ̞es
dar a alguien cuatro tiros	daɾ alɣ̞un kwað̞ɾo t̪iɾos
dar a alguien de lado	dˈaɾ a ˈalɣjen del lˈaðo
dar a alguien el paseo	ð̞aɾa alɣ̞un els kap passeo
dar a alguien gato por liebre	dˈaɾa ˈalɣjjen gˈato poɾ ljˈeβɾe
dar a alguien maíz tostado	dˈaɾɾa ˈalɣjen maˈiθ tostˈaðo
dar a alguien para el pelo	dara alɣin par al pelo
dar a alguien por saco	dara alɣ̞un poɾ sakõ
dar a alguien un aire	ð̞ara alɣ̞un unaiɾe
dar a beber hieles	d̪aɾ ã beβ̞eɾ ɾieles
dar a conocer	dˈaɾ a kˌonoθˈeɾ
dar a entender	daɾa emteŋdeɾ
dar a entender que	daɾa entendeɾ ke
dar a hecho	dara ɛ tʃo
dar a la bomba	d̪aɾ ã d̪e bõmba
dar a la calle	d̪aɾ la d̪e kaʝe
dar a luz	dˈaɾ ˈa lˈuθ
dar a luz (a) un niño[slash]una niña	ðɑnɑ luː sɑ ʊ njɲɔ ʊ nannɛɑ
dar a luz a alguien	dˈaɾ a lˈuθ a ˈalɣjen
dar a luz en el hogar	ða la lˈuθ el el oɣˈaɾo
dar a luz un niño	dar a lʊs un njŋʊ
dar a luz una idea	dˈaɾ a lˈuθ ˈuna iðˈea
dar a moro muerto gran lanzada	dˈaɾ amˈoɾo mwˈeɾto gɾˈan lanθˈaða
dar abasto	daːr aˈbasto
dar abasto a un pedido	dˈar abˈasto a ˈun peðˈido
dar abondo	dara bondo
dar abrazos	dˈaɾ aβɾˈaθos
dar acceso	dˈar akˈseso
dar acceso a	d̪ar akθesso ã
dar aire a alguien	d̪a rai̯re ã alɣ̞ɛn
dar al césar lo que es del césar y a dios lo que es de dios	dˈa al θˈesaɾ lo ke el del θˈesaɾ i a djˈos lo ke el de djˈos
dar al norte	dˈaɾ al nˈoɾte
dar al patio	daɾˈa al pãt̪ˈo
dar al público una novela	d̪ar al publiko bat̪aʝa noβ̞ella
dar al traste	dara al traste
dar al traste con	dˈaɾ al tɾˈaste kon
dar al traste con algo	dar al profite tʃarma alɣʊ
dar al traste con un plan	d̪aɾ al t̪ɾaste kõŋ ũn plãn
dar alaridos	dˈaɾ ã la lˈiðɒs
dar alas	daːr ɑlɑs
dar alas (a alguien)	dˈaɾ ˈalas
dar alas a alguien	daˈralas a alɣin
dar alcance	daɾ al kansi
dar alcance a alguien	daɾ alkɑnse a alɣun
dar alegría	daɾ aˈleˈgɾiˈa
dar algo a cuenta	dˈaɾ ˈalɣo a kwˈɛnta
dar algo a entender	dˈaɾ ˈalɣo a ˌentendˈeɾ
dar algo con chorrada	dˈaɾ ˈalɣo kˌontʃˌoɾɾˈaða
dar algo de balde	dˈaɾ ˈalɣo de balðˈe
dar algo de sí	dˈaɾ ˈalɣo de si
dar algo por alambique	dˈaɾ ˈalɣo poɾ al amβike
dar algo por seguro	dˈaɾ ˈalɣo ˈeste seɣˈuɾo
dar algo por sentado	dˈaɾ ˈalɣo poɾ sentˈaðo
dar aliento a	dara ljento a
dar apoyo	dar apoʝo
dar asco	dˈaɾ ˈasko
dar atole con el dedo	daɾ a tole la el d̪eð̞o
dar aviso	daɾ ãmb bisau̯n
dar bandazos	d̪aɾ bãn ð̞at̪s̺
dar barzones	d̪aɾ β̞aɾsones
dar besos	dar bɛsʊs
dar bien en televisión	dˈaɾ bjˈen el tˌeleβisjˈon
dar boca	d̪aɾ boka
dar bofetones	d arbo fetones
dar bola	da bˈola
dar bombo	dˈaɾ bˈombo
dar bordadas	d̪ar β̞o̞ɾð̞aɾas
dar bordos	daɾ bɔɾdos
dar braguetazo	dar braɣ̞uet̪t̪aθo
dar brillo	dˈaɾ bɹˈidʒo
dar brillo a	d̪aɾt̪ β̞ɾiʝo ã
dar brincos	dar brinkos
dar brincos de alegría	dˈaɾ bɾˈinkos dˈos ˌaleɣɾˈia
dar cabezadas	d̪aɾ kaβ̞eθað̞as
dar cabezazos contra la pared	dˈaɾ kˌaβesˈaθos kˈontɾa la paɾˈed
dar cabida	dˈaɾkˈa biðˈa
dar cabida a	d̪aɾka bið̞a ã
dar cabo	darkavo
dar cabuya	d̪aɾka β̞uʝa
dar calabazas	d̪aɾˈ kalˈaβasˌ
dar calabazas a alguien	d̪aɾkalaβ̞as̺as̻a alɣ̞un
dar calor	dˈaɾ kalˈoɾ
dar cancha a	ð̞aɾkant̪ʃa ã
dar cancha a alguien	darkantʃa la algin
dar candela	d̪aɾ kãn̪d̪ela
dar candela a alguien	dar kandela a alɣʝn
dar canguelo	dar kangelo
dar canilla	ðar kanisa
dar carita	d̪aɾ kaɾit̪a
dar cariño a alguien	dar kariɲo a algin
dar carpetazo	dˈaɾ kaˈɾˈ petˈaθo
dar carpetazo a algo	dˈaɾ kaɾpetˈaθo a ˈalɣo
dar carpetazo a un caso	dˈaɾ kaɾˈpetˈaˈsˌo a ˈun kˈaso
dar carpetazo a un proyecto	dˈaɾ kaɾpetˈazo a ˈun pɾojjˈekto
dar carrera a alguien	d̪aɾ kareɾa ã alɣ̞un
dar carrete (a alguien)	d̪aɾ kaɾɾet̪e
dar carrete a alguien	d̪aɾ kaɾɾet̪e alɣ̞un
dar carta blanca	d̪aɾ kaɾt̪a blãŋka
dar cauce a algo	dar kau se alɣʊ
dar caza	d̪aɾ kasa
dar caza a	dɐɾkˈasaˈ a
dar caña	d̪e kaɲːa
dar cañazo a alguien	dˈaɾ kaˈˌŋˌasˌo a ˈalɣjen
dar cerrojazo	dˈaɾse ɾɾoˌxˌasˈo
dar chasquidos	d̪aɾtʃaskiðos
dar cien (mil) vueltas a alguien	dˈaɾ θjˈen bwˈeltas a ˈalɣjen
dar cien patadas a alguien	dˈaɾ θjˈen patˈaðas a ˈalɣjen
dar cien vueltas a alguien	dˈaɾ θjˈen bwˈeltas a ˈalɣjen
dar ciento y raya a alguien	dˈaɾ θjˈɛnto i ɾɾˈaʎa a ˈalɣen
dar cita	dar s̺ita
dar clase	d̪aɾ klaszˈe
dar clases	d̪aɾ klaszes
dar clases a alguien	d̪aɾ klaszes ã alɣ̞un
dar coba	dɐrqɔbɑ
dar cobertura	d̪aɾ kɔβɛrtulɛ
dar coces	dar koses
dar coces contra el aguijón	d aɾ kɔsɪs kɔ̃tɾa el aɣuijõŋ
dar codazo a alguien	darko da sɔ aɣen
dar color a algo	dar kolora alɣʊ
dar comienzo	dˈa komjˈɛnθo
dar como resultado	dˈa ˈeʎa ɾɾˌesultˈaðo
dar con	dãn kõn
dar con algo	daɾ kon alɣ̞o
dar con algo en tierra	dˈaɾ kon ˈalɣo el tjˈeɾɾa
dar con alguien	dˈaɾ kon ˈalɣən
dar con el codo a alguien	dˈaɾ kon el kˈoðo a ˈalɣən
dar con el hacha a alguien	dˈaɾ kon el ˈatʃa a alɣjˈen
dar con el mocho del hacha	d̪aɾ kon el mot̪xo d̪e latʃa
dar con la badila en los nudillos	dˈaɾ kon la βaðˈila el los nˈuðiljos
dar con la de rengo	dˈaɾ tɾˈes la de ɾˈɛŋgo
dar con la del martes	dˈaɾ kon la del mˈaɾtes
dar con la puerta en la cara	dˈaɾ tɾˈes la pwˈeɾta el la kˈaɾa
dar con la puerta en las narices	daɾ ko la pweɾta la las naɾiːfes
dar con la puerta en las narices a alguien	dˈaɾ kon la pwˈeɾta el las naɾˈiθes de ˈalɣjen
dar con los huesos en	dˈaɾ kon los wˈesos el
dar con los huesos en tierra	dˈaɾ kon los wˈesos en tjˈeɾɾa
dar con piedra	dˈaɾ kon pjˈeðɾa
dar confianza	daɾ kɔnfiaŋsa
dar confianza a alguien	dˈaɾ kˌomθiˈanθa a ˈalɣjen
dar conocimiento de algo	dˈa kˌonoθimjˈɛnto dˈos ˈalɣo
dar consejos	dˈaɾ konθˈexos
dar consigo en	dˈaɾ konsˈiɣo en
dar consuelo	dˈaɾ konswˈelo
dar continuidad	d̪aɾ kõn̪t̪ĩŋuid̪aɾ
dar contra	dˈark kˈontɾa
dar corralillo	dˈaɾko ɾɾalˈiʎo
dar corriente	dˈaɾ koˌɾɾiˈɛnte
dar corte	dar koɾde
dar cosa	d̪aɾkosa
dar crédito	d̪aɾ kɾeð̞it̪ʊ
dar crédito a las palabras (de alguien)	dˈaɾ kɾˈeðito a las palˈaβɾas de alɣjen
dar cuartos al pregonero	dˈaɾ kwaɾtʊs al pɾˌeɣonˈeɾo
dar cuatro voces a alguien	dˈaɾ tɾˈes gˈoθes a alɣˈen
dar cuchillada	dˈaɾ kˌutʃiʎˈaða
dar cuenta	dɐɾ kwˈɛntɐ
dar cuenta de	dˈaɾ kwˈɛnta de
dar cuenta de algo	dˈaɾ kwˈɛnta dˈos ˈalɣo
dar cuerda	dˈaɾ kwˈɛnta
dar cuerda a	d̪aɾ kweɾð̞a la
dar cuerda a alguien	dˈaɾ kwˈeɾða a ˈalɣjen
dar cuerpo a algo	dˈaɾ kwˈeɾpo a ˈalɣo
dar cuerpo a una idea	dˈaɾ kwˈeɾpo a ˈuna iðˈea
dar cumplimiento	dɐɾ kˌumplimˈeɪŋtʊ
dar curso	dɐr kˈuɾsu
dar curso (a algo)	dar kursʊ
dar curso a algo	dˈaɾ kˈuɾso a ˈalɣo
dar curso a una instancia	dˈaɾ kˈulso a ˈuna instˈanθja
dar de	dˈaɾ dˈos
dar de alta	d̪aɾt̪e al̪t̪a
dar de alta[slash]baja	dˈaɾ de ˈalta dˈaɾ de bˈaxa
dar de baja	dˈaɾ de bˈaxa
dar de balde	d̪aɾ d̪e balð̞e
dar de barniz	dˈaɾ tʃi βaɾnis
dar de beber	taɾð̞ d̪e β̞eβ̞eɾ
dar de beber a alguien	d̪aɾ d̪e beβ̞eɾ ã alɣ̞un
dar de beber al sediento	dˈaɾ de beβˈeɾ al seðjˈɛnto
dar de bofetones	dˈaɾ dˈiʁ bofˈetˈonˈes
dar de cenar	d̪aɾ d̪e senaɾ
dar de cogote	d̪aɾ d̪e kogot̪e
dar de comer	d̪aɾt̪ d̪e komeɾ
dar de comer a alguien	dˈaɾ de komˈeɾ a ˈalɣjen
dar de comer a cinco bocas	d̪aɾt̪ be komeɾ ã θĩŋkɔ βɔkɐs
dar de comer aparte	d̪aɾ d̪e kɔmɛrɑ paɾte
dar de costillas	daɾ d̪e kost̪iʝas
dar de espaldas	d̪aɾ ð̞espalð̞es
dar de lado (a alguien)	dˈaɾ de lˈaðo
dar de lleno en el blanco	daɾˈ ˈoɾo jˈeno el el blˈanko
dar de mano	daɾ dɛmanʊ
dar de palos	dˈaɾ dˈos pˈalos
dar de quilla	dok tʃi m
dar de qué hablar	d̪aɾ d̪e ke aβ̞l̟aɾ
dar de sí	daɾ dɛ si
dar derecho a	dˈar dˈeretʃo a
dar derecho a hacer algo	dˈaɾ dˌeɾetʃo a ˌaθeɾˈaɣo
dar diente con diente	dˈaɾ djˈɛnte kon djˈɛnte
dar disgustos y pesadumbres	ð̞aɾ ð̞izɣ̞ust̪os numeɾo peθ d̪umβ̞ɾes
dar ejemplo	d̪aɾ exemplʊ
dar ejemplo (a alguien)	dar eksemplo
dar el agua	dare laːgwa
dar el agua a alguien	dˈaɾ el ˈaɣwa a ˈalɣjen
dar el aguinaldo	dare la ginaldo
dar el aire	d̪aɾ el ai̯ɾe
dar el alta	tarella jta
dar el alto	d̪aɾ eɾa al̪t̪o
dar el alto a alguien	dare lalto a alɣin
dar el alón y comerse la pechuga	daɾ el a lõn̪ɣ̞j komeɾθe la petʃuɣ̞a
dar el avion	ða e la biõn̪
dar el bocinazo	dˈaɾ el βˌokɪˈnˈaθo
dar el bote a alguien	t̪aɾ el bot̪e a alɣ̞un
dar el brazo	dˈare il brˈaθo
dar el brazo a alguien	dˈaɾ ˈoɾo bɾˈafo a alɣən
dar el brazo a torcer	dˈaɾ el bɾˈaθo a tˈoɾθeɾ
dar el callo	dˈaɾ el kaʎˈo
dar el camelo a	dare el kamelo a
dar el cante	dˈaɾ el kˈante
dar el coñazo	dˈaɾ al koɲˈaθo
dar el do de pecho	dare il do eksplodo petʃo
dar el día	dare il d̪iːa
dar el espíritu	dare le spiritu
dar el esquinazo	dare le skinaso
dar el estirón	dar el estiron
dar el gatazo	dˈaɾ el gatˈaθo
dar el golpe con algo	dˈaɾ el gˈolpe kon ˈalɣo
dar el golpe de gracia	dˈaɾ el gˈolpe de gɾˈaθja
dar el gran salto	daːr ɛ gɾənd sɑːltʰ
dar el lujo	daɾ el lˈuxo
dar el mitin	dar el mitin
dar el nivel	dˈaɾ el niβˈel
dar el opio a alguien	dˈari lˈopːio a ˈalɣən
dar el parche	dˈaɾ el paˈɾˌtʃe
dar el pasaporte a alguien	dˈaɾ el pˌasapˈoɾte a ˈalɣjen
dar el paseo	d̪aɾ el passeõ
dar el paseo a alguien	dˈaɾ el pasˈeo a ˈalɣjen
dar el paseíllo	d̪aɾ el passeiʝo
dar el paseíllo (ejecutar)	dˈaɾ el pˌaθeˈiljo ˌexekutˈaɾ
dar el paso	dˈaɾ el pˈaso
dar el pecho	dare il petʃo
dar el pego	dˈare el pˈeɣo
dar el piojillo	dare il pioxilio
dar el piojo	tˈaˈɾˈɾˌe el pjˈoxo
dar el pitazo a alguien	dˈaɾ el pitˈaθo a ˈalɣen
dar el primer paso	d̪aɾ ba pɾimɛɾ pasʊ
dar el pésame	ð̞aɾ el pesamẽ
dar el queo	daɾ eʎe keo
dar el quiebro a alguien	dˈaɾ el kjˈeβɾo a ˈalɣjen
dar el rol	d̪aɾ el rol
dar el salto	dare il salˈtˈo
dar el sobo	dˈaɾ el sˈoˌβo
dar el sí	ð̞aɾk el si
dar el sí quiero	dare il tsikˈeɾ
dar el té a alguien	darel tɛ a alɣɛn
dar el visto bueno	dˈaɾ el bˈisto bwˈeno
dar el visto bueno a algo	dˈaɾ el bˈisto bwˈeno a ˈalɣo
dar en	ðaɾ en
dar en el blanco	dareŋ el blanko
dar en el busilis	daɾɛn ɛlbusiliʃ
dar en el chiste	d̪aɾ e nel tʃiste
dar en el clavo	d̪aɾ ẽn el klˈaβo
dar en el hito	dar en el ito
dar en el punto	dˈare nel pˈunto
dar en el quid	ð̞aɾt̪ la kap kwjð̞
dar en hacer algo	daɾˌen aθˈeɾ ˈalɣo
dar en hueso	ðaɾem hɛsʊ
dar en la chita	daren ʃˈɛl tʃˈita
dar en la gracia de hacer algo	dˈaɾen la gɾˈaθja de aθˈeɾ ˈalɣo
dar en la madre	d̪aɾen la mað̞ɾe
dar en la tecla	dare dʒuon tekla
dar en la tecla de hacer algo	dˈaɾ en la tˈekla de aθˈeɾ ˈalɣo
dar en la torre	d̪aɾ en la t̪ore
dar en la yema	daɾj na ʒema
dar en los ojos	dˈaɾ el los ˈoxos
dar en prenda	d̪aɾe empɾend̪a
dar en qué pensar	d̪aɾ la k pẽnsaɾ
dar en un error	d̪aɾ en ũn eroɾ
dar entrada	daːrɛntralˈa
dar entrada a alguien	dar en trada algen
dar entrada a un lugar	dɐ ɛntɾaða a un luɣaɾ
dar es el verbo más corto de la primera conjugación, y no dar es el más barato. (noel clarasó)	ˈaðaɾ ˈuna el pˈeɾmo ˈemos kˈoɾto dˈos la pɾimˈeɾa kˌonjuɣaθjˈon i noðˈaɾ ˈuna el mˈas baɾˈato
dar esperanza	dare esperanta
dar esperanza a alguien	dar esperantsa a alɣin
dar esperanza(s) a alguien	d̪aɾ ẽspeɾãn̪t̪sas a alɣ̞õŋ
dar esperanzas	daɾ espeɾɑŋtsas
dar esperanzas a alguien	dˈaɾ ˌespeɾˈanθas a ˈalɣjen
dar esquinazo	daɾeskɲaθo
dar esquinazo a alguien	dares kinazo a alɣin
dar estado	dˈaɾ eɾitˈadʊ
dar explicaciones	dˈaɾ ˌeksplikaθjˈones
dar falsas esperanzas	d̪aɾ falsas espeɾanθas
dar fe	d̪aɾθe
dar fe pública	dar feː puːljka
dar filo a alguien	dartʃilo hom alɣʊn
dar fin	t̪r̥f̪n
dar fin (a algo)	dˈaɾ fˈina ˈalɣo
dar fin a	d̪aɾ fˈin ã
dar fondo	nal fɔnˈdɔ
dar forma	garfoɾma
dar forma a	d̪aɾ foɾma ã
dar forma a algo	dˈar fˈoɾma a ˈalɣo
dar frutos	dɐɾ fɾutʊs
dar frío	dar frio
dar gana	daɾˈgana
dar ganas	ðarɛ ganas
dar ganas de	d̪aɾɣ̞anas d̪e
dar gato por liebre	daːrˈɣatɔ poˈdəlʲɛbre
dar gloria	dar glorja
dar grima	dar grima
dar gritos	dar gritos
dar guantazos	aɾɣʊ antaθɔs
dar guasca a algo	dar gwaska a alɣʊ
dar guasca a alguien	dar guaska alge
dar guerra	d̪aɾ t̪era
dar guerra (a alguien)	d̪aɾ t̪era
dar guerra a alguien	d̪aɾ gera a alɣ̞ŋ
dar gusto	ðar gusto
dar gusto (a alguien)	dar gustʊ
dar gusto a alguien	dar gusto algin
dar hambre	darambɾi
dar hambre a alguien	d̪a rãmbɾe ã alɣ̞ɛn
dar hasta las entrañas	dˈaɾ ˌasta las entɾˈaɲas
dar huira a alguien	dar uira a alɣʝen
dar humazo a alguien	d̪ar umas̺o a alɣ̞un
dar igual	driːwaːl
dar importancia	dˈaɾ ˌimpoɾtˈanθja
dar importancia a	dˈaɾ ˌimpoɾtˈɛnθja a
dar indicio de	d̪ar inðiθio d̪e
dar instrucciones	dˈaɾ ˌinstɾukθjˈones
dar interés	ð̞aɾ int̪eɾes
dar jabuco a alguien	dar xaˈbu koˈˈa al geːn
dar jabón	d̪aɾ xaβ̞õŋ
dar jaque mate	daːrˈʃɑː keː mɑt̪eː
dar jaqueca a alguien	dar xaqʃa ka alɣen
dar jarabe a alguien	d̪aɾ jaraβ̞e aʝgen
dar jarabe de palo	dˈaɾ xˈˌaˈɾˈaβe dˈos pˈalo
dar jicarazo	d̪aɾ xikaɾaθo
dar la barrila	d̪aɾ la β̞arela
dar la bienvenida	taɾð̞ d̪e β̞ẽn̪β̞ẽn̪jʝa
dar la bola	d̪aɾ la bola
dar la brasa	dˈaɾ la bɾˈasa
dar la callada por respuesta	dˈaɾ kaʎˈaða poɾ ɾɾespwˈesta
dar la cara	d̪orn la kaɾa
dar la cara por	dɾe la kaɾa ã
dar la cara por alguien	d̪aɾ la kaɾa ã alɣ̞un
dar la carne por popa	d̪aɾ la kaɾne la poppa
dar la casualidad	dˈaɾ la kˌasualiðˈad
dar la caña y no el pez	dˈaɾ la kˈaɲa i ˈes el peθ
dar la chapa	dˈaɾ la tʃˈapa
dar la charla	dɾˈɛ dˈa tʃˈaɾla
dar la clase	dˈaɾ la klˈase
dar la comida	dˈaɾ la komˈiða
dar la coña	dar la koɲˈea
dar la espalda	dˈaɾ la espˈalða
dar la espalda a algo[slash]alguien	dar farado espal̪d̪a la alɣ̞o o alɣ̞ẽn
dar la hora	d̪aɾ la ora
dar la impresión de	dˈaɾ la ˌimpɾesjˈon de
dar la impresión de que	dˈaɾ la ˌimpɾesjˈon de ˈun
dar la lata	d̪aɾ la lat̪a
dar la lata (a alguien)	d̪aɾ la lata
dar la lata a alguien	dar tʃapelisto latˈa a alɣən
dar la luz	dˈaɾ la lˈuθ
dar la lúcuma	d̪aɾ la lukuma
dar la mano	d̪aɾ d̪e manõ
dar la mano (a alguien)	d̪aɾ la man̪o
dar la mano a alguien	d̪aɾ la manualiẽm
dar la matraca (a alguien)	d̪aɾ la mat̪ɾaka
dar la monserga	d̪aɾla mõn̪t̪ seɾɣ̞a
dar la muina	d̪aɾ la muina
dar la murga	dar falsa murga
dar la murga (a alguien)	dar lamurga
dar la nota	daɾ la not̪a
dar la oportunidad	dɐɾ la opɔɾtuniðað
dar la palabra	dˈaɾ la palˈaβɾa
dar la palabra de honor	dˈaɾ la palˈaβɾa dˈos onˈoɾ
dar la paliza	dˈaɾ la palˈiθa
dar la patada a	d̪aɾ la pet̪að̞a ãmb
dar la patada a alguien	daɾ la pataða la alɣ̞un
dar la pañí	daɾ la paɲi
dar la pez	d̪aɾ la peθ
dar la plasta	d̪aɾ la plãst̪a
dar la posibilidad	dˈaɾ la pˌosiβˌiliðˈad
dar la posibilidad de	dˈaɾ la pˌosiβˌilitˈad de
dar la puntilla	d̪aɾ la pont̪eʝa
dar la puntilla a algo[slash]alguien	dˈar la puntˈiʎa a ˈalɣo o a ˈalɣən
dar la razón	d̪aːr laːɾ ɾɑsˈvɑn
dar la razón (a alguien)	dˈaɾ la ɾɾaθˈon
dar la razón a alguien	dˈar la ɾɾaθˈon a ˈalɣən
dar la réplica	d̪aɾ la ɾplika
dar la salida	d̪aɾ la salið̞a
dar la sensación de que	dˈaɾ la sˌẽnzaθjˈon de ke
dar la señal de algo	dˈaɾ la senjˈal de ˈalɣo
dar la tabarra	d̪aɾ la t̪aβ̞ara
dar la talla	daɾ la t̪aʝa
dar la tata a alguien	d̪aɾ la t̪at̪a alɣ̞un
dar la turra	d̪aɾ la t̪urɾa
dar la vara	d̪aɾ la baɾɾa
dar la vara (a alguien)	d̪aɾ la β̞aɾa la alɣ̞un
dar la vara a	daɾ la β̞aɾa ã
dar la vara a alguien	d̪aɾ la baɾa ã alɣ̞un
dar la venada	dˈaɾ la βenˈaða
dar la vida por	dˈaɾ la bˈiða poɾ
dar la vida y el alma a un desengaño; esto es amor. quien lo prueba, lo sabe. (lope de vega)	dɐɾ la biða i ɛl alma un ðesemɣaɲʊ esta es amoɾ kin lo pɾɛba lo s̺aβe
dar la voz de alarma	dˈaɾ la bˈoθ dˈos alˈaɾma
dar la vuelta	dˈaɾ la bwˈelta
dar la vuelta a	dˈaɾ la bwˈelta a
dar la vuelta a alguien	dˈaɾ la bwˈelta a ˈalɣən
dar la vuelta a la tortilla	dˈaɾ la bwˈelta a la toɾtˈilja
dar lacha	d̪aɾ lˈatʃa
dar largas	daɾ lɑɾgaz
dar largas a algo[slash]alguien	dar lärgas mi alɣʊ o a alʎen
dar largas a alguien	dar laɾgas a alˈgi
dar largas al asunto	dar largas aʃon asunto
dar las cartas	d̪aɾ les kaɾt̪es
dar las gracias	dˈaɾ las gɾˈaθjas
dar las gracias a alguien	dˈaɾ las gɾˈaθjas a alɣjˈen
dar las largas	dˈaɾ las lˈaɾɣas
dar las uvas	dˈaɾ la suβas
dar las últimas boqueadas	dˈaɾ las ˈultimas bˌokeˈaðas
dar libre curso a algo	dˈaɾli pɾekˈurso a ˈalɣo
dar licencia	dˈaɾ liθˈɛnθja
dar limosna	d̪aɾlĩn̪ mosna
dar lo mismo	dˈa lo mˈismo
dar los brazos	dˈaɾ los bɾˈaθos
dar los buenos días	dˈaɾ los bwˈenos dˈias
dar los buenos días a alguien	dˈaɾ los bwˈenos dˈias a ˈalɣjen
dar los primeros pasos	dˈaɾ los pɾimˈeɾos pˈasos
dar los últimos alientos	dˈaɾ los ˈultimos aljˈɛntos
dar lugar a	dauɾ luɣ̞aɾa
dar lugar a algo	dˈaɾ luɣˈaɾ a ˈalɣo
dar lugar a errores	d̪aɾ luɣ̞aɾ ã eroɾes
dar luz verde	tˈaʁləʊs vˈɛˈʁˈsɛ
dar luz verde a un proyecto	dar lʊs beɾðe a un proxiekto
dar luz verde a una reforma	dˈaɾ lˈuθ bˈeɾðe a ˈuna ɾɾefˈoɾma
dar lástima	d̪aɾ lest̪ima
dar mal a alguien	darmɛ al gin
dar mal en la radio	dˈaɾ mˈal en la ɾɾˈaðjo
dar mal rollo	dar mal roʝˈo
dar mala vida	dˈaɾmˌa la bˈiða
dar mala vida a alguien	darma la biða a alɣʝẽn
dar marcha atrás	d̪aɾ maɾt̪ɣ̞sa ã t̪ɾas
dar martillazos	d̪aɾ maɾt̪iʝaθɔs
dar matarile	dɑrmɑtəɾjlə
dar mate ahogado	daɾmatˈe ˌaʊɣˈaðo
dar media vuelta	dˈa mˈeðja bwˈelta
dar memorias a alguien	dar memorias a alɣʊn
dar miedo	dɐɾ mjɛðo
dar miedo de cojones	ða a ɾmjðɾo dɛ kaxˈones
dar mimos	darmimos
dar morcilla	daɾmɔɾsiʎa
dar motivación	dˈaɾ mˌotiβaθjˈon
dar motivo a	d̪ar mot̪iβ̞oa
dar mucha guerra	d̪aɾt̪ mut̪ʃa gera
dar mucho coraje	d̪aɾ mwt̪ʃa koɾaxe
dar mucho hilo que torcer	dˈa mˈutʃo ˈilo kˈetoɾθˈeɾ
dar muerte a	dɐɾ mɛɾtea
dar muerte a alguien	dˈaɾ mwˈeɾte a ˈalɣjen
dar muestras de	dˈaɾ mwˈestɾas dˈos
dar muestras de superioridad	dˈaɾ mwˈestɾas dˈos sˌupeɾjˈoɾiðˈad
dar más luz a	d̪aɾ mas lʊθ ã
dar más mal que un hijo tonto	dar mas mal ke unixo tonto
dar más pena que naranjito en una licuadora	d̪aɾ mez pẽn̪a ke naɾãn̪ɣ̞it̪ʊ ẽn bat̪aʝa likwað̞oɾa
dar más vueltas que un ventilador	dˈaɾ mˈas bwˈeltas ˈun ˈun bˌentilaðˈoɾ
dar más vueltas que una peonza	dˈaɾ ˈemos bwˈeltas ˈesto ˈuna pˌeonθˈa
dar negativo en	d̪aɾ neɣ̞at̪ivo la
dar negativo en alcohol	dˈaɾ nˌeɣatˈiβo en alkoˌl
dar negativo en coronavirus	dar negatibo ili koronavirus
dar negativo por	d̪aɾ neɣ̞at̪iβ̞o ã
dar ninguna señal de temor	nˈo dˈa niŋgˈuna seɲˈal de temˈoɾ
dar o meter caña (a alguien)	daɾ ɔ met̪eɾ kaɲa
dar o pegar voces	dˈaɾ a peɣˈaɾ bˈoθes
dar orden	darordim
dar origen	dˈaɾ ˈoɾixˌeŋ
dar origen a	d̪ar oɾixẽn ã
dar oídos a algo	dˈaɾ oˈiðos a ˈalɣo
dar palabra de casamiento	dˈaɾ palˈaβɾa dˈos kˌasamjˈɛnto
dar palmaditas	dar pəlmaiːtas
dar palmas	dar palmas
dar palo	dar palo
dar palos de ciego	dˈaɾ pˈalos de θjˈeɣo
dar para	daɾ paˈra
dar para peras	d̪aɾ pɾã peɾas
dar parte	dar paːrte
dar pasaporte	dˈaɾ pˌasapˈoɾte
dar paso	ar pasʊ
dar paso (a algo o a alguien)	dɐɾ pasʊ a alɣʊ ʊ a alɣen
dar paso a	d̪ar pasʊ a
dar paso a algo	d̪aɾ pasʊ a alɣʊ
dar patadas	d̪aɾ pat̪aðas
dar patadas en el suelo	dˈaɾ patˈaðas el el swˈelo
dar pataletas	d̪aɾ pat̪alet̪as
dar pena	daɾ pɛna
dar permiso	dɐɾ peɾmɪsʊ
dar pie	d̪aɾ pje
dar pie a	daɾ pje̞a
dar pie a algo	darpie a alɣʊ
dar pie a chismorreos	d̪aɾ pi e atʃis moreus
dar pie a sospechas	dˈaɾ pjˈeɾa sˈozpˌetʃas
dar pie con bola	dʒuʃtʃe pje kompola
dar pie para que alguien haga algo	daɾ pjˈe pˌaɾa ˈun ˈaɪɣjen ˈala ˈalɣo
dar plantón	d̪aɾ̪ plãn̪t̪on
dar por	daɾ pʊɾ
dar por asentado	dˈaɾ ˈeste ˌasentˈaðo
dar por bueno	dˈaɾ poɾ bwˈeno
dar por concluido	dɐɾ pɔɾ kʊŋklojdo
dar por el culo	dˈaɾ poɾ el kˈulo dˈaɾ poɾ el kˈulo
dar por hecho	dar malritʃulo etʃo
dar por inocente	dˈaɾ pˌoɾ ˌinokˈɛnte
dar por muerto	daɾ poɾ mwˈeɾto
dar por muerto a alguien	dˈaɾ poɾ mwˈeɾto a ˈalɣjen
dar por perdido	dˈaɾ poɾ peɾðˈiðo
dar por resuelto	dˈaɾ poɾ ɾɾeswˈelto
dar por sentado	dˈaɾ ˈeste sentˈaðo
dar por supuesto	dˈaɾ poɾ supwˈesto
dar por terminado	dˈaɾ ˈeste tˌeɾminˈaðo
dar por visto	dar tʃiu bisto
dar por válida una respuesta	dˈaɾ poɾ bˈaliða ˈuna ɾɾespwˈesta
dar por válido	dˈaɾ ˈeste bˈaliðo
dar portazos	dˈaɾ poɾtˈaθos
dar positivo	dˈaɾ pˌositˈiβo
dar positivo en	dˈaɾ pˌositˈiβo en
dar positivo en alcohol	dˈaɾ pˌositˈiβo en ˌalkoˈol
dar positivo en coronavirus	daɾ pʊsitibo em kʊɾɔnaβiɾus
dar positivo por	dˈaɾ pˌositˈiwˈo pˈore
dar poste a alguien	darposte la alɣən
dar prioridad	daɾ prioˈrˈitˈatˈ
dar prisa	dar prisa
dar pruebas de	d̪aɾ pɾueβ̞es d̪e
dar puerta	dˈaɾ pwˈeɾta
dar puerta a	dˈaɾ pwˈeɾta a
dar puerta a alguien	dˈaɾ pwˈeɾta a alɣjˈen
dar punto	daɾ pũn̪t̪o
dar puntos	dˈaɾ pˈuntos
dar pájara a alguien	ðaɾ paxara a alɣ̞ẽn
dar que decir (a la gente)	dˈaɾ ke deθˈiɾ
dar que hablar	dˈaɾ ke aβlˈaɾ
dar que hablar a la gente	dˈaɾke a blˈaɾ a la xˈɛnte
dar que hacer	dˈaɾ ke aθˈeɾ
dar que pensar	d̪aɾ ke pẽnsaɾ
dar quince y raya	ð̞aɾkĩnse iɾɾaja
dar quince y raya a alguien	d̪aɾ kint̪s̺e̞i̯ rajja a alɣ̞un
dar razón	daːr pɾson
dar razón de	dˈar ɾɾaθˈon dˈe
dar razón de algo[slash]alguien	dˈa ɾɾaθˈon de ˈalɣo o de ˈalɣjen
dar recuerdos	dˈaɾ ɾɾekwˈeɾðos
dar remedio	da ɾemeðiʊ
dar respuesta	dˈa ɾɾespwˈesta
dar rienda suelta	d̪aɾ ɾɾjẽn̪ð̞a swel̪t̪a
dar rienda suelta a	daɾ ɾiẽn̪d̪a swelta ã
dar rienda suelta a la fantasía	daɾ r̝ienða swelta la la fãn̪t̪as̺ia
dar rienda suelta a tu creatividad	d̪aɾ ɾien d̪a swel̪t̪a atu kɾeat̪jβ̞ið̞at̪
dar risa	d̪aɾɾjsa
dar rodeos	d̪aɾt̪ ɾoð̞eõs
dar rollo	dˈaɾ ɾɔʎˈo
dar salida	dˈaɾ sˈaliða
dar salida a	d̪aɾt̪ sɾilið̞a la
dar saltos	dˈaɾ sˈaltos
dar saltos de alegría	dˈaɾ sˈaltos de ˌaleɣɾˈia
dar sangre	dar sangre
dar seguimiento	dˈa seɣuˌimjˈɛnto
dar sentido	dar sentido
dar sepultura	dˈaɾ sˌepultˈuɾa
dar servicio	dˈa seɾβˈiθjo
dar señales de algo	dˈa seɲˈales dˈos ˈalɣo
dar sobre el enemigo	dˈaɾ sˌoβɾe el ˌenemˈiɣo
dar socolladas	daɾ sɔ koʎaðas
dar soga a alguien	d̪aɾsõɣ̞a ã alɣ̞un
dar solidez	dˈaɾ sˌoliðˈeθ
dar sopas con honda	d̪aɾ sopas kon õn̪d̪a
dar sopas con honda a alguien	d̪aɾsõ pas konom d̪e alɣ̞un
dar soporte	daɾ sɔpˈoɾte
dar su brazo a torcer	dɐɾ sʊ βɾaθɔ a tɔɾθeɾ
dar su palabra	dˈaɾ ˈes palˈaβɾe
dar su sangre por algo	dar su sangre esploristo algo
dar suerte	dˈaɾ swˈeɾte
dar sueño	dˈaɾ swˈeɲo
dar tema para algo	daɾ tema la alɣo
dar testimonio	dar testimonio
dar tiempo	dˈaɾ tjˈempo
dar tiempo al tiempo	dˈaɾ tjˈempo al tjˈempo
dar tieso	dˈaɾ tjˈeso
dar trabajo	dˈaɾ tɾaβˈaxo
dar tras alguien	ð̞aɾt̪ras alɣ̞un
dar traslado	aɾt̪ɾaslað̞o
dar tregua	dˈaɾt ɾɛgˈuˈa
dar tres cuartos al pregonero	dˈaɾ tɾˈes kwˈaɾtos al pɾˌagonˈeɾo
dar tumbos	dar tompos
dar término	dˈaɾ tˈeɾmino
dar término a	d̪aɾ t̪eɾmjno ã
dar un abrazo	dˈaɾ ˈun aβɾˈaθo
dar un achuchón	daru natʃutʃon
dar un agua	d̪aɾ una aɣ̞ua
dar un alarido	dar una la rido
dar un aplauso	dˈaɾ ˈun aplˈausˌo
dar un baile	daːr un biːlɪ
dar un baldeo	dar ũn balð̞eõ
dar un baño	d̪aɾ ũn β̞aɲo
dar un beso	dˈaɾ ˈun bˈeso
dar un buen repaso a alguien	dˈaɾ ˈun bwˈen ɾɾepˈaso a ˈalɣjen
dar un buen susto	dˈaɾ ˈun bwˈen sˈusto
dar un consejo	dˈaɾ ˈun kˈonsˌexo
dar un corte a alguien	dɐɾ un kɔɾte a alɣjen
dar un corte de mangas	d̪aɾ un koɾt̪e d̪e manʝas
dar un coscorrón	daɾ ũn koskoɾɾon
dar un discurso	dɐɾɣʊŋ ðiskʊɾsʊ
dar un disgusto	daru disgusto
dar un dolor	dˈaɾ ˈun dolˈoɾ
dar un empacho	dar un empatʃo
dar un empujón	d̪aɾ ũn impuxɔn
dar un espectaculo	dar u ne spektakulo
dar un espectáculo	dar un espektakulo
dar un frenazo	d̪aɾ ũn fɾeŋasso
dar un giro	dˈaɾ ʊn θˈeɾo
dar un giro a su vida	dˈaɾ ˈun xˈiɾo a su bˈiða
dar un giro de 180 grados	dˈaɾ ˈun xˈiɾo ˈoɾo θjˈɛnto ˈotʃɛnta gɾˈaðos
dar un golpe	d̪aɾ un golpe
dar un golpe de estado	dˈaɾ ˈun gˈolpe ˈoɾo estˈaðo
dar un jamacuco	darun amkuko
dar un libro de regalo	dˈaɾ ˈun lˈiβɾo ˈoɾo ɾɾeɣˈalo
dar un mal paso	dˈaɾ ˈun mˈal pˈaso
dar un mal rato a alguien	daɾ un mal rato a alɣ̞un
dar un mandado	daːrˈu mandatˈo
dar un margen de confianza a alguien	dˈaɾ ˈun mˈaɾxen de konfjanθˈa a alɣˈeen
dar un meneo	d̪aɾun mẽn̪eo
dar un palo	dar dʒin palo
dar un palo a alguien	dar un palo a alɣʎe
dar un paseo	dˈaɾ ˈun pasˈeo
dar un paso	d̪e rũm paszo
dar un paso adelante	dˈaɾ ˈun pˈaso aðelˈante
dar un paso en falso	dˈaɾ ˈun pˈaso en fˈalso
dar un patatús	d̪aɾ ũn pat̪at̪us
dar un plantón	dar un planton
dar un portazo	dˈaɾ ˈun poɾtˈaθo
dar un rodeo	dˈaɾ ˈun ɾɾoðˈeo
dar un salto	dar un salto
dar un soponcio	dɐɾ un sɔpˈonθɪʊ
dar un suspiro	dˈaɾ ˈun suspˈiɾo
dar un susto de muerte	dˈaɾ ˈun sˈusto dˈos mwˈeɾte
dar un síncope	daɾ un sinkope
dar un toque	dˈaɾ ˈun tˈoke
dar un toque de atención a alguien	dˈaɾ ˈun tˈoke de ˌatenθjˈon a ˈalɣjen
dar un traspié	da adzʲin kɛspʲir
dar un trompazo	dˈaɾ ˈun tɾompˌasˌo
dar un vistazo	dˈɑɾ ˈun dˈos tˈas
dar un volantazo	dar un bolantazʊ
dar un vuelco	darmolko
dar un ósculo	daruː nɔskulo
dar una bofetada	d̪aɾ una β̞oset̪að̞a
dar una brava a alguien	d̪aɾ una β̞ɾaβ̞a ã alɣ̞un
dar una buena tunda	dˈaɾ ˈuna bwˈena tˈunda
dar una cachetada	ðaɾ una kat̪ɣ̞set̪a
dar una caminata	d̪aɾ una kamiln̪að̞a
dar una charla	dˈaɾ ˈuna tʃˈaɾla
dar una conferencia	dˈaɾ ˈuna kˌonθeɾˈɛnθja
dar una de cal y otra de arena	dˈaɾ ˈuna de kˈal i ˈotɾa de aɾˈena
dar una dedada de miel a alguien	dˈaɾ ˈuna deðˈaða de mjˈela alɣjen
dar una en el clavo y ciento en la herradura	dˈaɾˈuna el el klˈaβo i θjˈɛnto el la ˈeɾɾa dˈuɾa
dar una entrada	daɾ una ent̪ɾað̞a
dar una estupenda charla	dˈaɾ ˈuna estupˈɛnda tʃˈaɾla
dar una explicación a alguien	d̪aɾ una eɣ̞splikakion ã alɣ̞un
dar una explicación satisfactoria	dˈaɾ ˈuna ˌeksplikaθjˈon sˌatisfaktˈoɾja
dar una fiesta	daɾˈna fjˈesta
dar una importante prioridad	d̪aɾ una jmpoɾt̪ãn̪t̪e pɾioɾið̞at̪
dar una lección	dˈaɾ ˈuna lˌekθjˈon
dar una lección a alguien	dˈaɾ ˈuna ˌelekθjˈon a ˈalɣjen
dar una mano	dar una mano
dar una mano a alguien	daru na mano a algin
dar una mano de bleck a alguien	dˈaɾ ˈuna mˈano dˈos blak a ˈalɣjen
dar una mano por algo	dar unha mano por algo
dar una manta	dɑrɔ na mɑŋta
dar una opinión	dar una opinion
dar una orden a alguien	dˈaɾ ˈuna ˈoɾðen a ˈalɣjen
dar una paliza	dˈaɾ ˈuna palˈiθa
dar una palmada	d̪aɾ bat̪aʝa palmað̞a
dar una patada	daɾ ɔna petaða
dar una patada a alguien[slash]algo	dˈaɾ ˌuna patˈaða a ˈalɣən o ˈalɣo
dar una pista	d̪aɾt̪ bat̪aʝa pist̪a
dar una propina	dar unɐ propina
dar una respuesta	dˈaɾ ˈuna ɾɾespwˈesta
dar una señal	d̪aɾ una senjal
dar una sorpresa	dˈaɾ ˈuna sˌoɾpɾˈesa
dar una tregua	daɾ unha trɛgwa
dar una vaya	daɾ ɔna βaia
dar una voz a alguien	dar batas bosa alɣin
dar una vuelta	d̪aɾ una β̞õl̪t̪a
dar una vuelta de tuerca	dˈaɾ ˈuna bwˈelta dˈos twˈeɾka
dar vado	dˈaɾbˈadˈo
dar valor	daɾ baloɾ
dar valor a algo	daɾ baloɾ a alɣʊ
dar vida	daːr bˈiːdə
dar vida a	d̪aɾbʝ d̪e la
dar vida a alguien	d̪aɾβ̞ið̞a ã alɣ̞un
dar vida a un mito	dar bida amito
dar vida a un personaje	dˈaɾ bˈiða a ˈun pˌeɾsonˈaxe
dar vida a una fiesta	dˈaɾ bˈiða a ˈuna fjˈesta
dar vidilla	daɾβ̞i d̪ilia
dar visibilidad	daɾbj sɪvˈilidad
dar voces	darbo ses
dar volteretas	dar bolteɾetas
dar vuelo al hilacho	dˈaɾ bwˈelo al ilˈatʃo
dar vuelta	dˈaɾ bwˈelta
dar vueltas	dˈaɾ bwˈeltas
dar vueltas a	dɐɾ bwɛltasa
dar vueltas a algo	dˈaɾ bwˈeltas a ˈalɣo
dar vueltas alrededor de un planeta	dˈaɾ bwˈeltas al ɾɾˌeðeðˈoɾ dˈos ˈun planˈeta
dar yuyu	dar juju
dar ánimo(s) a alguien	dara animos alɣʎ
dar ánimos	dˈaɾ ˈanimos
dar ánimos a alguien	daɾ animos a alɣ̞un
dar órdenes	dar ordenes
dar(le) vueltas a un asunto	dˈaɾle bwˈeltas a ˈun asˈunto
dar(se) de alta	dˈaɾse ˈoɾo ˈalta
dar[slash]hacer a alguien un regalo	d̪aɾ a θeɾa alɣ̞un un ɾeɣ̞alo
dara	dˈaɾˈa
daram	dɐrəm
daraptí	dapˈti
daraxa	t̪aɾaɣ̞sa
darbuka	d̪aɾβ̞uka
darciel	ðərəsˈiɹ
dardabasí	ɣ̞uaɾð̞eβ̞azsj
dardada	d̪aɾð̞að̞a
dardanelos	ð̞aɾɣ̞anellos
dardania	nɑrˈdɑːnɪa
dardanio	ðɾðnia
dardo	d̪aɾð̞o
dardo tranquilizante	daɾdo traŋkiliθante
dardos	d̪aɾð̞os
darek	darɛk
daremos	ð̞aɾemunus
daren	dare
dargas	dagas
darial	d̪aɾjal
darian	daria
dariana	d̪aɾjana
darico	dˈaɾɪkˈo
daricos	daːɾikos
dariel	daɾiel
dariela	naːɾijɛlla
darien	darjɛn
darienita	dˈaɾiɛnitˈa
darienitas	darienitas
darin	dˈaɾiŋ
dario	dario
dario argento	daɾio aɾxentʊ
dario fo	dariofo
dario lezcano	aɾˈio el eskˈano
darién	ð̞aɾiẽn
darko	darku
darla	d̪aɾla
darle	d̪aɾle
darle a	daɾle a
darle a alguien en la madre	dˈaɾle alɣjen ˈent la mˈadɾe
darle a alguien la impresión	dˈaɾle a ˈalɣjen la ˌimpɾesjˈon
darle a alguien por hacer algo	dˈaɾle a ˈalɣjen poɾ aθˈeɾ ˈalɣo
darle a la lengua	dˈaɾle a la lˈɛŋgwa
darle a la manivela	d̪aɾ le ã la maniβ̞ela
darle a uno las uvas	d̪aɾle aˈuno las uβas
darle al pico	d̪aɾ le al piko
darle alas a	d̪aɾlẽales ã
darle algo a alguien	dˈaɾle ˈalɣo a alɣˈen
darle con la puerta en las narices	dˈaɾle ˈel la pwˈeɾta el las naɾˈiθes
darle cuerda	ðar li kwirða
darle de comer al perro	ð̞aɾle d̪e komeɾ al peɾɾo
darle el punto a alguien	dar le el puntʊ a alɣʊn
darle en la nariz a alguien	dˈaɾ le el la naɾˈiθ a ˈalɣən
darle gas	d̪aɾ le gas
darle gato por liebre	daɾle gato poɾ liɛbɾe
darle la loca a alguien	darle tero loka alɣʎin
darle la vuelta	dˈaɾle la bwˈelta
darle la vuelta al calcetín	dˈaɾle la bwˈelta al kalketˈin
darle sabor al caldo	d̪aɾle saβ̞oɾ al kal̪d̪o
darle un agua	d̪aɾ le una aɣ̞ua
darle un aire a alguien	dar le un aire a alɣ̞un
darle un azote	ð̞aɾ le una sot̪e
darle un baño	dˈaɾle ˈun bˈaɲo
darle un giro a	dˈaɾle ˈun xˈiro a
darle un tiro	dɐɾle un tiu
darle un toque espontáneo	d̪aɾ le ũn t̪okẽ espontaneo
darle una oportunidad	d̪aɾ li una opoɾt̪unið̞at̪
darle vueltas a algo	dˈaɾle bwˈeltas a ˈalɣo
darle vueltas a alguien	dˈaɾle bwˈeltas a ˈalɣjen
darle vueltas a la cabeza	dˈaɾle βwˈeltas a la kaβˈeθa
darle vueltas a una idea	dˈaɾle bwˈeltas a ˈuna iðˈea
darlem	d̪aɾð̞e
darlene	dˈaɾ
darles	d̪aɾles
darles donde les duele	ˈaɾles dˌonde la dwˈele
darlo por bueno	dˈaɾlo poɾ bwˈeno
darlo todo	dˈaɾlo tˈoðo
darme	d̪aɾme
darme cuenta	dˈaɾme kwˈɛnta
darme prisa	dar mi prisa
darmstadio	aɾmst̪að̞io
darmstadtium	dˈaˈlaelˈaˈɛme
darmstatio	darmstataio
darnos	darnos
daroco	daroko
darrel	ð̞arel
darren	daraj
darrion	ðario
darro	d̪aɾɾo
darryl	dˈæfi
darse	d̪aɾse
darse a	d̪aɾ se ã
darse a beber	dˈaɾse a beβˈeɾ
darse a buenas	daɾse a βɯenas
darse a conocer	dˈaɾse a kˌonoθˈeɾ
darse a creer	daɾ se ãmb kɾeer
darse a entender	dˈaɾse a ˌentendˈeɾ
darse a imaginar	d̪aɾ se ã imaxinaɾ
darse a la bebida	dˈaɾse a la beβˈiða
darse a la buena vida	dˈaɾse a la bwˈena bˈiða
darse a la fuga	d̪aɾ se la la fuɣ̞a
darse a la lectura	d̪aɾ se ãmb d̪e lekt̪uɾa
darse a leer	dˈaɾse alˈeɾ
darse aires	ðaɾ se ai̯ðes
darse aires de marqués	dˈaɾse ˈaiɾes de maɾkˈes
darse al palo	d̪aɾse al palo
darse al pánico	dˈaɾse al pˈaniko
darse betún	ð̞aɾs̺e̞ β̞et̪un
darse bien un fruto	dˈaɾse bjˈen ˈun fɾˈuto
darse buena vida	dˈaɾse bwˈena bˈiða
darse capote	d̪aɾ se kapot̪e
darse charol	daɾ se tʃaɾol
darse cita	d̪aɾ se θit̪a
darse comer a alguien	dˈaɾse komˈeɾ a alɣˈun
darse con o contra	dˈaɾ se kon o kˈontɾa
darse con un canto en los dientes	dˈaɾse kon ˈun kˈanto el los θjˈɛntes
darse contra las paredes	dˈaɾse kˈontɾa las paɾˈeðes
darse contra una pared	dˈaɾse kˈontɾa ˈuna paɾˈed
darse corte	dartsʊ korte
darse cuenta	dˈaɾse kwˈɛnta
darse cuenta (de algo[slash]de que)	dˈaɾse kwˈɛnta de ˈalɣo o de k
darse cuenta de	ð̞aɾ se kwẽn̪t̪a d̪e
darse cuenta de (que)	dˈaɾse kwˈɛnta de k
darse cuenta de que	dˈaɾse kwˈɛnta ˈoɾo k
darse cuenta de que...	dˈaɾse kwˈɛnta de k
darse de alta	t̪ɾˈa se dˈe al̪t̪a
darse de baja	naɾseɾe baχal
darse de bofetadas	darsɛ dɛ bofet̪aðas
darse de bruces con	d̪aɾ se d̪e β̞ɾuθes la
darse de cabezadas	dˈaɾse dˈos kaβeθˈaðas
darse de las astas	dˈaɾse ˈoɾo las sˈastas
darse de najas	dase dɛ najas
darse de narices con algo[slash]alguien	dˈaɾse ˈoɾo nˈaɾiθes kon ˈalɣo o ˈalɣjen
darse de narices contra el suelo	ðˈaɾse ˈoɾo naɾˈiθes kontɾˈa el swˈelo
darse de sí	dˈaɾse dˈos si
darse el bote	dˈaɾse el bˈote
darse el caso	dˈaɾse el kˈaso
darse el filete	darsetʃ el filete
darse el lote con alguien	dˈaɾse el lotˈe kon alɣjˈen
darse el lujo de	dˈaɾse el lˈuxo de
darse el pico	dˈaɾse el pˈiko
darse el piro	dˈaɾse el pˈiɾo
darse el pisto	dˈarˈse el pˈisto
darse el tute	d̪aɾ se el t̪ut̪e
darse el zuri	darsˈe el sˈuːrɪ
darse flojera	dɐɾse flʊxeɾa
darse garrote	d̪aɾsʝ e̞kaɾɾot̪i
darse humos	dɐɾse ʊ mos
darse importancia	dɐɾse jmpoɾtansia
darse la gran vida	dˈaɾ se la gɾˈan bˈiða
darse la lengua	dˈaɾse la lˈɛŋgwa
darse la mano	d̪aɾ se la man̪o
darse la paliza	dˈaɾse la palˈis
darse la vida padre	dˈaɾse la bˈiða pˈaðɾe
darse la vuelta	dˈaɾse la bwˈelta
darse mal	d̪əɾsẽːmɑːl
darse maña	d̪aɾ se manʝa
darse paquete	dˈaɾ se pˈakete
darse patadas por algo	dase pataðas por ajlo
darse pisto	dˈarˈse pˈisto
darse por	dɾɐse poːr
darse por aludido	dˈaɾse ˈunos ˌaluðˈiðo
darse por enterado	dˈaɾse poɾ ˌenteɾˈaðo
darse por las paredes	dɑɾse pɔɾ las paɾedes
darse por vencido	dɑɾse pɔɾ benθi̯do
darse pote	d̪aɾ se pot̪e
darse taco	dˈaɾse al takˈo
darse tantas en ancho como en largo	dˈaɾse tˈanta θenˈantʃo kˌomo el lˈaɾɣo
darse tono	darsetono
darse un aire a	d̪aɾ se una ai̯ɾe ãmb
darse un aire a alguien	dar se unaire a alɣn
darse un baño	tˈa sɐ ʊmbˈaɲʊ
darse un beso	dˈaɾse ˈun bˈeso
darse un capricho	d̪aɾ se ũn kapɾet̪xo
darse un chapuzón	d̪aɾ se ũn tʃapusõŋ
darse un coco	dˈaɾs e ɛm kˈokˈo
darse un duchazo	dˈaɾse ˈun dˌutʃaθo
darse un filo	d̪aɾ se ũn filo
darse un garbeo	d̪aɾ se ũn ɣ̞aɾβ̞eõ
darse un golpe	ɖəɾ seː ʔəɣol bi
darse un matasuelo	dˈaɾse ˈun mataswˈelo
darse un par de filos a la lengua	dˈaɾse ˈun pˈaɾ de fˈilos a la lˈɛŋgwa
darse un pirulo	dˈaɾse ˈun piɾˈulo
darse un respiro	d̪aɾ se un ɾespiɾʊ
darse un rulo	dˈaɾse ˈun ɾɾˈulo
darse un tortazo	dˈaɾse ˈun toɾtˈaθo
darse un tute	dˈase ʊn tˈute
darse un verde de algo	dˈaɾse ˈun bˈaɾðe de ˈalɣo
darse un voltio	dˈaɾse ˈun bolˌtˈiˌo
darse una comilona épica	d̪aɾ se una komjlona pika
darse una ducha	ð̞aɾ se una ð̞ut̪ɣ̞sa
darse una leche	d̪aɾ se una let̪ɣ̞se
darse una paliza	dˈaɾse ˈuna palˈiθa
darse una panzada de algo	dˈaɾse ˈuna pansˈaða de ˈalɣo
darse una torta	d̪aɾ se una t̪oɾt̪a
darse una vida padre	dˈaɾse ˈuna bˈiða pˈaðɾe
darse una vuelta	dˈaɾse ˈuna bwˈelta
darse una zambullida	d̪aɾ se una θamβ̞oʝið̞a
darse vuelta	dˈaɾse bwˈelta
darse ínfulas	dˈaɾse imfˈulas
darshan	darʃaːn
darsy	d̪aɾsi
darte	d̪aɾt̪e
darviniana	ðarvinjæn
darviniano	ðarβinjˈano
darvinismo	zrbiniːsmu
darvinista	ðaɾbjnist̪a
darwin	ðaryn
darwin andrade	ðə ɾɣo nhatɾafi
darwin atapuma	ð̞aɾɣ̞o ĩ mẽt̪a puma
darwin echeverry	ð̞aɾu ĩn etʃe beɾɾi
darwin esperaba que la sosegada vida de párroco rural, a la que estaba destinado, le permitiera seguir con su pasión por los escarabajos.	daɾβɣu jˈen ˌespeɾˈaβa θɾˈea sˌoθeɣˈaða bˈiða ˈoɾo pˌaɾɾo gɾˈuɾe la ˈesto estˈaβa dˌestinˈaðo al pˌeɾmitˈiɾ ˌaseɾˈiɾ ˈel su pasjˈon
darwin machís	narguin matsis
darwiniana	darujmʲema
darwinianas	dauɾvinianas
darwiniano	ðaɾɣwjnianɔ
darwinismo	darujnizmɔ
darwinista	nˈaɾvɨmˈis
darwinistas	daɾɣʊinistas
daryl	dhin
dará	dara
darán	ð̞aɾan
darás	daɾas
daré	dare
daré la vuelta	daɾˈeɾa bwˈelta
daréis	ðaɾejs
daría	daɾia
daría cualquier cosa por...	d̪aɾia kwalkiɾ kosa ã
daríais	ðaɾiais
daríamos	daːɾiamʊs
darían	ð̞aɾian
darías	aɾiːs
darío	dario
darío cvitanich	taɾio vi tãŋik
das	ʃtˈo
das vuelta a la derecha	d̪as β̞uel̪t̪a ãmb d̪e d̪eɾet̪ʃa
dasarraigo	d̪esaɾaiɣ̞o
dash sumió a la población en un baño de sangre.	sumio a la poβlaθi̯oŋ el ˈun bˈaɲo ˈoɾo sˈaŋgɾe
dasha	daʂa
dasio	dˈasjoː
dasiuro	lasiwɾo
dasmariñas	d̪esmaɾiɲos
dasocracia	lasˈokɾasja
dasocracias	dˈassˈokɾˈakjas
dasocrática	rasoˈkɾatika
dasocrático	ɾaːsʊkɾatjkɔ
dasol	d̪esol
dasonomía	ləsɔ̃nˈɔ̃mˈil
dasonómica	laθɔnɔmika
dasonómico	rasonomiko
daspletosaurio	daspretosaurio
dasvencijado	ðesβelsixadu
dat	dˈeːaːtˈe
data	data
data de	data d
datable	dataːbʲlʲi
datacard	datakaɾd
dataciones	dˈataθjˈones
datación	dɐtasioŋ
datación con carbono	dataθjoŋ kʊŋ kaɾabɔnʊ
datad	tɐtˈaðʊ
datado	datado
datan	data
datar	dat̪aɾð̞
datar de	na taɾð̞e
datario	datario
dataría	dataɾia
datarías	ð̞at̪aɾies
datas	datas
dataísmo	dakaismu
dataísta	d̪at̪aʝsta
date	date
date el lujo de los inmortales que al paso del tiempo no le dan ninguna importancia. (león gieco)	dˈata el lˈuxo dˈos los ˌimoɾtˈaɾes ˈeste al pˈaso del tjˈempo ˈes la dˈan niŋgˈuna ˌimpoɾtˈanθja
date prisa	dˈatɛ pɾˈisa
date prisa lentamente	da te priʃa lɛntɛmɛnte
date prisa, que llegamos tarde.	ðɐt e pɾˈiθɐ ke ʎeɣˈamos tˈaɾðe
dateasen	dat̪eas̺ẽn
datem	datɛn
datem del marañón	da θem d̪el maɾaɲo
datemos	datemos
datilada	ðˈatˈjlðˈa
datilado	ɾɾatilˈaðo
datilera	zatileɾa
datileras	datið̞es
datismo	datizlu
dativo	dativo
dato	θθato
dato adjunto	dato athunto
dato científico	dˈato θjentˈifiko
dato informático	dato e infarmatiko
dato mixto	dato miʃto
dato salibo	dato saliw
datolita	daːtˈɔlˈitˈa
datos	d̪at̪os
datos abiertos	dˈatos aβjˈeɾtos
datos abiertos (open data)	dˈatos aβjˈeɾtos oˌpẽŋ ðˈata
datos académicos	dˈatos ˌakaðˈemikos
datos bancarios	datos bankaɾioz
datos categóricos	d̪ad̪os kateɣɾikos
datos composicionales	dˈatos kˌomposiθjonˈales
datos cualitativos	dˈatos kwˌalitatˈiβos
datos cuantitativos	dˈatos kwˌantitatˈiβos
datos de acceso	dˈatos dˈos akθˈeso
datos de contacto	datos tʃi kontakto
datos de entrada	dˈatos de entɾˈaða
datos de facturación	dˈatos dˈos fˌaktˌuɾaθjˈon
datos de identificación	dˈatos ˈoɾo ˌiðentˌifikaθjˈon
datos de integración	dˈatos ˈoɾo ˌinteɣɾaθjˈon
datos de interés	davus internatsia interes
datos de partida	datos dʒi partida
datos de salida	dˈatos de ˈsaliða
datos de sensibilidad	dˈatos ˈoɾo sˌensiβˌiliðˈad
datos de sensitividad	dˈatos de sˌensitˌiβiðˈa
datos del estado actual	dˈatos del estˈaðo aktwˈal
datos del panel	d̪at̪os d̪el panel
datos direccionales	dˈatos dˌiɾekθjonˈales
datos enlazados	gˈatos ˌenlaθˈaðos
datos estadísticos	datos estˈaðistikos
datos fiscales	datʊs fiskɑles
datos generales	d̪atos xˌeneɾˈales
datos históricos	datos istorikos
datos identificativos	datos ˌiðentˌifikatˈiβos
datos incompletos	dˈatos ˌinkompletos
datos longitudinales binarios	datʊs longetʊdĩŋales βɲarjɔs
datos macro	datos makro
datos móviles	dˈatos mˌoβilˈes
datos no ortogonales	datos la ɔɾtʊɣõŋales
datos personales	d̪at̪os peɾsonales
datos recientes	dˈatos ɾɾeθjˈɛntes
datos registrales	datus rexistrales
datos sucios	dˈatos sˈuθjos
datos suplementarios	d̪atos suplimentaɾios
datoísmo	datoismo
datsun	dˈatsʌm
datu abdullah sangki	daˈto abdˈulə sˈaːnkˈi
datu odin sinsuat	da tu od̪in s̺ĩns̻u at̪
datu paglas	da tu pagles
datu piang	datupiang
datu saudi-ampatuan	dʒatʰ sildi ampatuan
datu unsay	da tu unse
datura	daduɾa
daturas	datoras
daturina	lat̪oɾina
datáfono	datafonu
dató	datɔ
daudá	dau̯da
dauin	dauɯt
dauleño	dawleɲʊ
davalaba	dabolaboː
davalar	d̪ebulaɾ
davan	da
davao	dabau
davao de oro	dɐˈβɐʊ dɛ ˈɔɾʊ
davao del norte	ð̞aβ̞ao d̪el noɾt̪e
davao del sur	daβao del suɾ
davao oriental	daˈβaʊ ɔriˈɛntal
daviana	ðabiana
david	d̪aβ̞ið̞
david albelda	d̪aβ̞ið̞ al β̞elð̞a
david alfaro siqueiros	da bˈiða al fˈaɾos i kejɾˈos
david antón	d̪aβ̞ið̞ ãn̪t̪õn̪
david arroyo	d̪aβ̞ið̞ aɾɾotʃo
david azcona	david atkoˈna
david badía cequier	d̪aβ̞ið̞ ba ð̞ja fekieɾ
david barral	d̪aβ̞ið̞ baɾaɾ
david bisbal	d̪aβ̞ið̞ β̞isβ̞al
david broncano	na biðɔ peɾ ʊŋkana
david bustamante	t̪aβ̞jt̪ β̞us t̪a mant̪e
david bustos	david pustos
david castillo	david kast̪iʝo
david civera	daβ̞ið̞ kiβ̞eɾa
david concha	daβið kɔntʃa
david cubillán	d̪aβ̞ið̞ kuˈiːjɛn
david de gea	d̪aβ̞ið̞ d̪e xea
david de gea quintana	daβˈid ˈoɾo xˈea kintˈana
david de la cruz	daβˈiθ de la kɾˈuθ
david de la cruz melgarejo	tˈaβi dˈos la kɾˈuθ melɣˌaɾexo
david de maría	d̪aβ̞ið̞ d̪e maɾja
david de paula	d̪aβ̞ið̞ d̪e pau̯la
david doblas	ð̞aβ̞iɾ ð̞oβ̞ɾes
david fandila marín	d̪aβ̞ið̞ fanð̞ja maɾjn
david ferrer	d̪aβ̞ið̞ fereɾ
david filio	nˈoβej fˈeʎioɾ
david fuster	dˈaˈvjðe fustˈeɾ
david fuster torrijos	d̪aβ̞ið̞ fuzt̪eɾ t̪oɾjxos
david g. álvarez	dɑbʲid eːlbːæɾæs
david garcía	daβið gaɾθia
david gil	d̪aβ̞ið̞ xiʝ
david guetta	davˈid gˈœtˈa
david guzmán	ɟazɪd gusman
david hilbert	david hilberts
david infante	d̪aβ̞ið̞ ĩŋfãn̪t̪e
david josué jiménez silva	david xosue ximene fʃilba
david juncà	d̪aβ̞ið̞ χun k
david latasa	la ljlˈɣ̞ue la kast̪
david leonhardt	dabɪ dɛ liːon ħɑrtʰ
david livingstone	dˈeɪbɪd lˈɪvɪŋstˌoʊn
david lombán	la β̞iʝt̪ lomβ̞an
david lázaro	daβɪs laθalʊ
david lópez	daβin lopes
david marrero	d̪aβ̞ið̞ maɾɾeɾe
david martín	d̪aβ̞ið̞ maɾt̪in
david medrano	daβ̞ið̞ með̞ɾãn̪o
david merino	damit meɾino
david movilla	d̪aβ̞ið̞ moːβ̞iʝa
david nalbandián	d̪aβ̞ið̞ nal bãn ð̞ian
david navarro	d̪aβ̞ið̞ naβ̞aro
david oglivy fue uno de los mejores publicistas de la historia.	naβið ojalβi fwˈe ˈuno ˈoɾo los mexjˈoɾes fˌuβeθˈistas de daˈiˌlˌɪstˈoɾja
david ospina	d̪aβ̞ið̞ ospina
david pizarro	d̪aβ̞ið̞ isaro
david rais báscones	dˈoʊ wˈi tɹˈaɪs
david ramírez	d̪aβ̞ið̞ ɾamiɾeθ
david robles	la β̞eɣ̞sæˈwɛːt ɔɹblɪʃ
david rocha	ɾɛzɛ pro̞tʃɛm
david ruiz	d̪aβ̞is ɾoiθ
david silva	d̪aβ̞ið̞ silβ̞a
david simón rodríguez	d̪aβ̞ið̞ simon roð̞ɾiɣ̞ues
david soria	d̪aβ̞ið̞ sɔɾja
david summers	d̪aβ̞ið̞ sumeɾs
david sánchez	d̪aβ̞ið̞ sãn̪t̪ xef
david sánchez en un periodista simpatizante del fc barcelona	daβil sãnˈtʃeθ ˈuna ˈun pˌeɾjoðˈista simˌpatiθˈante del fˈutβol klˈub ˌaɾθelˈona
david taguas	d̪aβ̞ið̞ t̪aɣ̞uas
david tavaré	d̪aβ̞ið̞ t̪aβ̞aɾeɾ
david timor	ð̞aβ̞ið̞ t̪imoɾ
david torrence	d̪aβ̞ið̞ t̪orẽn̪θe
david torres	dˈaβit tˈoɾɾes
david trueba	d̪aβ̞ið̞ t̪ɾoβ̞eβ̞a
david vigodsky	david bʲigoʲtski
david villa	d̪aβ̞ið̞ biʝa
david villa sánchez	d̪aβ̞ið̞ β̞iʝa sãn̪t̪ɣ̞sẽn̪
david viñas	d̪aβ̞ið̞ β̞jnjas
david zurutuza	davits pro duːθa
davida	labið̞a
davideña	d̪aβ̞ið̞ẽn̪ia
davideños	dakam�genius
davina	dˈabˈina
davinia	d̪eβ̞jnja
davor	tˈoʊld
davídica	d̪eβ̞jð̞ika
davídico	ðavjɾiko
dawahon	deu̯
dawel lugo	daue lugo
dayan	dadʲanʲ
dayana	d̪ejana
dayangdang	laxãn̪d̪an
dayer quintana	ða ʃɛrkintana
dayer uberney quintana rojas	ðaʎeɾu beɾnei kint̪an aroxas
dayma	dajm
daymán	tdɑjmɑn
dayra	dai̯ra
dayro moreno	dairo moreno
dayron robles	dˈaɪron ɾɔβlˈˌes
daza	dˈaθˈa
dazibao	d̪eθibau̯
daña	dˈanja
dañaba	daɲˈaβa
dañabais	daɲabajs
dañaban	ð̞anʝaβ̞an
dañabas	daɲabas
dañable	daɲaβle
dañación	dɑjɲafjɛrm
dañad	dapavʲerɨɫa
dañada	ðanʝabau
dañadas	dˌanʝˈaðas
dañado	d̪anʝað̞o
dañador	daɲaðoɾ
dañadora	dˈeɲadˈoɾa
dañados	ðaɲaðos
dañamos	ðanˈŋˈanmˌowˈs
dañan	ðanˈnjan
dañando	daɲando
dañar	d̪aneaɾ
dañar en la honra	dãn̪ʝaɾ els la onɾa
dañar la vista	daɲˈaɾ la bistˈa
dañara	dˌanʝˈaɾˈa
dañarais	ðanʲːaɾais
dañaran	ð̞anʝaɾan
dañaras	daɲaras
dañaremos	ðaiɲaɾemos
dañarla	daɲˈaɾla
dañarlas	daiɲˈaɾlas
dañarlo	daiʝˈarlo
dañarlos	daiɲaɾlos
dañaron	daɲaɾom
dañarse	daɲerse
dañará	dˌanʝˈaɾˈa
dañarán	ð̞ãn̪ʝaɾan
dañarás	dˈaɲɐɹˈɐs
dañaré	ð̞ãn̪ʝaɾeɾ
dañaréis	dɐnˈɲaɾeis
dañaría	ðanˈaɾia
dañaríais	danʝaɾiai̯s
dañaríamos	daɲaɾˈiamos
dañarían	ðanˈnˈɑtˈjɛ
dañarías	ðanjarias
dañas	dˈanˈnˈɛz
dañase	daniasi
dañaseis	dˈɐnɲasˈeɪs
dañasen	dʒoɾˈsens
dañases	daiɲastʃi
dañaste	dʌnˈnʌstɪ
dañasteis	danʲestsɛjs
dañe	ðanʲi
dañemos	daɲmˈos
dañen	ð̞anʲiːn
dañero	daɲero
dañes	ðanˈes
dañina	d̪en̪jɪnã
dañinas	dãn̪ʝines
dañinear	ð̞anʝneaɾ
dañino	daɲːino
dañinos	d̪aɲŋjnos
daño	daɲːo
daño ambiental	dˈaɲo ˌambjentˈal
daño cerebral adquirido	dˈaɲo θˌeɾeβɾˈal ˌaskiɾˈiðo
daño cierto	dɑɲo insjɛrtʊ
daño colateral	daɲo kˌolˌateɾˈal
daño cromosómico	dajɲo kromɔsɔmiko
daño directo	daɲˈo ɪn diˈrɛktɔ
daño emergente	dˈaɲo ˌemeɾxˈɛnte
daño fortuito	daɲˈo foɾtuitˈo
daño genético	d̪aɲo ɣ̞eŋet̪iko
daño indirecto	daɲʊ in ðiˈrɛktɔ
daño informático	daɲu ɨnfoɾmatiko
daño irreparable	danʲau̯ jix rajparablʲe
daño material	d̪aɲo mat̪eɾjal
daño moral	daɲɔ moral
daño oxidativo	daɲʊ ɔksidatibo
daño por inundación	daɲˈo pˌoɾ ˌinundˌasjˈon
daños	daɲuz
daños a terceros	daɲos a teɾθˈeɾos
daños colaterales	dˈaɲos kˌolateɾˈales
daños colaterales (muertes de civiles)	dˈaɲos kˌolateɾˈales mwˈeɾtes ˈoɾo θiβˈiles
daños colaterales (víctimas civiles inocentes)	dˈaɲos kˌolateɾˈales bˈiktimas θiβˈiles ˌinokˈɛntes
daños corporales	dɑɲos kʊɾpoɾales
daños derivados del trabajo	dˈaɲos dˌeɾiβˈaðos del tɾaβˈaxo
daños materiales	dˈaɲos mˌateɾjˈales
daños personales	ðɑɲɔs peɾsonales
daños y perjuicios	dˈaɲos i pˌeɾxuiθjos
dañosa	ð̞ãn̪ʝosa
dañosamente	daɲɔsamɛn̪t̪ɪ
dañosas	ð̞ãn̪ʝosos
dañoso	daɲosʊ
dañosos	daɲosos
dañábamos	daɲˈaβamos
dañáis	ðanais
dañándola	ðaɲanðolˈa
dañándolas	daɲanðas
dañándolo	daɲaandɔlʊ
dañándolos	daɲandolos
dañándose	daniasdʊse
dañándote	ðaɲanðɔte
dañáramos	ðaɲaramos
dañásemos	daɲˈaθemos
dañé	danɛ
dañéis	daɲejs
dañó	dˈanˈnˈo
db (decibelio)	dˈos θiβˈeʎo
dc-10	dˈesedjˈeθ
dcha. (derecha)	de̞retʃa
dd. hh.	deɾˈetʃos umˈanos
ddt	ð̞
ddt (ddd)	dɛtɛtɛ dɛtɛdɛ
ddt (diclorodifeniltricloroetano)	ði flˈoɾo dˈos fˈˌenˈil tɾiklˈoɾo etˈano
de	d
de (a) deveras	dˈos a de bˈeɾas
de (buen) grado	de buˈen gɾˈaðo
de ... a ...	dˈe aː
de ... en ...	d̪e en
de a kilo	nˈtˈʁˌa
de a pie	dˈos abjˈe
de a poco	de a pˈoko
de a ratos	dɛ a ɾatʊs
de a tiro	diontiro
de abrigo	d̪e aβ̞ɾiɣ̞o
de abuelo a abuelo	de aɣwˈelo a aɣwˈelo
de abundantes carnes	dˈos ˌaβundˈantes kˈaɾnes
de acarreo	beakareɔ
de acción	de akθjˈon
de acción retardada	dɛ aθjɔn ɾetaɾðaða
de actualidad	dˈos la ˌaktwˌaliðˈað
de acuerdo	dˈos akwˈeɾðo
de acuerdo a lo anterior	de akwˈeɾdo a lo ˌanteɾjˈoɾ
de acuerdo a lo establecido	de akwˈeɾdo al ˈes ˌestaβleθˈiðo
de acuerdo con	de akwˈeɾdo tɾˈes
de acuerdo con lo anterior	de akwˈeɾdo ˈel lo ˌanteɾjˈoɾ
de acuerdo con lo establecido	de akwˈeɾdo tɾˈes ˈes ˌestaβleθˈiðo
de acuerdo, hablen sólo inglés de ahora en adelante.	dˈos akwˈaɾðo ˈaβlen sˈolo el iŋglˈes ˈoɾo aˈoɾen ˌaðelˈante
de acá para acullá	d̪e ak ã ãmb la akoʝaɾ
de acá para allá	dˈos akˈa pˌaɾaʎˌa
de adelanto	de adelanto
de adeveras	dja dɛ βeɾas
de agua y lana	dˈos ˈaɣwa i lˈana
de ahora	dɛ aɔɾɐ
de ahora en adelante	d̪e aˈoɾa el aðelanˈtˈe
de ahora en más	dˈos ˈaɔɾa el mˈas
de ahora en más	de aˈoɾa el mˈas
de ahí	dˈeai
de ahí en adelante	dˈos aˈi en ˌaðelˈante
de ahí la idea de	d̪e ai̯ d̪e ið̞ea d̪e
de ahí que	d̪e ai k
de alba	d̪e alβ̞a
de alemania	ɾiːj ælæmæˈniː
de algodón	d̪e alɣ̞oð̞on
de alguna forma	de alɣˈuna fˈoɾma
de alguna manera	dˈos alɣˈuna manˈeɾa
de algún modo	dˈos alɣˈun mˈenos
de algún modo te encontraré y te mataré	dɛ alɣˈun mˈoðo te ˌenkontɾˈaɾe i te matˈaɾe
de algún tamaño	d̪e alɣ̞un t̪amaɲo
de algún tiempo a esta parte	de alɣˈun tjˈempo a ˈesta pˈaɾte
de alivio	dɛ alibio
de almendra	dɛ almindɾa
de almendro	dˈos almˈɛndro
de alta alcurnia	dʒuon alta alkuɾnia
de alta definición	de al̪t̪a d̪efinikioŋ
de altas miras	de al̪t̪as miɾas
de alto	de alto
de alto bordo	de ˈalto bˈoɾðo
de alto copete	de ˈalto kopˈete
de alto coturno	de alto koturno
de alto standing	de ˈalto stˈandin
de altos vuelos	dˈos ˈaltos bwˈelos
de altura	ðe alteuɾa
de alucine	ðe alufine
de aluminio	tɾˈes ˌalumˈinjo
de ambiente	dˈos ambjˈɛnte
de amo	tʃi amo
de ancho	de anʃo
de anchura	tʃi antʃura
de andar por casa	dɛ andaɾ poɾ kasa
de antaño	dˈˌeɾˌanˈtˈanˈˈʒˈʊ
de antemano	d antemano
de antes	d̪e ãn̪t̪es
de antiguo	dʒo antiguo
de antología	dɛ aŋtɔlɔxitʃa
de apariencia	dˈos ˌapaɾjˈɛnθja
de aprensión	dˈe ˌapɾensjˈon
de aquel que opina que el dinero puede hacerlo todo, cabe sospechar con fundamento que será capaz de cualquier cosa por dinero. (benjamín franklin)	dɛ akɛl ke opĩŋa kel ðinɛɾo pwˈeðe aθˈeɾ lo tˈoðo kapːesˈo apːetʃˈaɾ kˈom funðamˈente ˈoɾo seða kˌapað de kwˌaɾkjˈeɾ kˈosa ˈunos dinˈeɾo
de aquella manera	d aokeʒa maneˈra
de aquellos polvos vienen estos lodos.	dˈos akˈeʎos pˈolβos bjˈenen ˈestos lˈoðos
de aquí a 2 años más	de ˈaki a dˈos ˈaɲos ˈemos
de aquí a la eternidad	ˈoɾo aki a la ˌeteɾniðˈað
de aquí a la eternidad (1953)	de aki a la ˌeteɾniðˈað mil noβeθjˈɛntos kˌinkwˈɛnta i tɾˈes
de aquí a mi casa hay casi un kilómetro.	ðe aki a mi kasa aj kaiʃi un kilometɾo
de aquí a poco	akompano aki apoko
de aquí a tres días	d̪e aki ãmb t̪ɾes ð̞jes
de aquí allá	dˈos ˈakˈjˈˈalja
de aquí en adelante	de aki el aðelante
de aquí para	vɛ aki pɐɾa
de aquí para allá	ʝa aki ã aʝ
de aquí para allí	d̪e aki peɾ aʝe
de aquí te espero	dɛ aki te espero
de aquí y de allá	de aki i de aʝˈa
de ara	dˈˌeˈaˈɾˈɐ
de aranzazu	dˈos alˈanθˈasˌo
de arcadia	dˈos aɾkˈaðja
de arcilla	beaɾθiʎe
de armas tomar	d̪e aɾmas t̪omak
de arriba a abajo	dˈos aɾɾˈiβa a aβˈaxo
de arriba abajo	de ˈaɾɾˈiβa aβˈaxo
de arriba hacia abajo	ɾɾˈio ˌaθjaβˈaxo
de audaz resistencia	dɛ aʊðaðe dɛ ɾesistemfja
de autos	d̪e au̯t̪os
de avanzada edad	liːbɑn fɔða iːrɑp
de ayer acá	d̪e jɛɾ tʃi
de aza	dˈeɪsˈɑ
de azahar	dɛ aθaɾ
de aúpa	ljupa
de baja	debɑhɑ
de baja estofa	dɛvaka ɛ stɔfa
de baja prioridad	deβ̞axa priɔɾið̞at̪
de bajo coste	deβˈaxo kˈoste
de bajo costo	deβˈaxo kˈosto
de balde	d̪e bal d̪e
de bandera	bãn̪d̪eɾa
de barro	de β̞aɾɾo
de base	ˈoɾo bˈase
de batalla	bataʝa
de beber	lˈɛvɪlˌɛɾ
de biblia	beˈvib lˈiːɾ
de biblina	beːbi blˈina
de bien	t̪e bjem
de bien a bien	tˈə bjˈɛn a bjˈɛn
de bien en bien	dˈos bjˈen en bjˈen
de bien en mejor	de bjˈenen mexˈoɾ
de bigote	dˈos bˈigote
de blanco	dʒuʃe blanko
de boca en boca	d̪e boka ẽn boka
de boca para afuera	dɛ bɔkɐ paɾɐ a fwɛɾɐ
de boleto	dˈos bolˈeto
de bolsillo	ð̞eβ̞olziʝo
de boquilla	debo tioa
de bote en bote	de bˈote en bˈote
de bote y voleo	d bote bolero
de brazos cruzados	de bɾˈaθos kɾuθˈaðos
de brito	de bɾito
de brocha gorda	dɛ bɾotʃa gɔɾða
de bronce	de bronsi
de bruces	tɾˈes bɾˈuθes
de buen año	dˈos bwˈen ˈaɲo
de buen corazón	dˈos bwˈen kˌoɾɾaθˈon
de buen grado	te bwˈen gɾˈaðo
de buen grado... o a regañadientes	dˈos bwˈen gɾˈaðo o ˈaɾɾiɣaɲˌa ðjˈɛntes
de buen gusto	dɛ bwˈen gˈusto
de buen humor	dˈos bwˈen umˈoɾ
de buen mar	dˈos bwˈen mˈaɾ
de buen nombre	dˈos bwˈen nˈombɾe
de buen tono	de bwˈen tˈono
de buen ver	deu emver
de buena calidad	dˈos bwˈena kˌaliðˈad
de buena cara	de bwˈena kˈaɾa
de buena fe	dˈos bwˈena fˈe
de buena gana	dˈos bwˈena gˈana
de buena ley	dˈos bwˈena lˈeɪ
de buena mano	de bwˈena mˈano
de buena mañana	dˈos bwˈena maɲˈana
de buena tinta	dˈos bwˈena tˈinta
de buena voluntad	dˈos bwˈena bˌoluntˈad
de buena voz	dˈos bwˈena bˈof
de buenas	te bwẽn̪as
de buenas a primeras	dˈos bwˈenas a pɾimˈeɾas
de buenas a primeras este trabajo no parece difícil	dˈos bwˈenas ˌapɾimˈeɾas ˈeste tɾaβˈaxo ˈes paɾˈeθe difˈiθil
de buenas a primeras se nos presentó en casa	dˈos bwˈenas a pɾimˈeɾas ˈes nˈos pɾˌesentˈo el kˈasa
de buenas apariencias	dˈos bwˈenas ˌapaɾjˈɛnθjas
de buenas intenciones está el infierno lleno.	de wˈenas ˌintensjˈones estˈa el infjˈano jjˈeno
de bullarengue	dˈɛ buˈliˈarengˌe
de bulto	d̪e β̞wl̪t̪ʊ
de bóbilis	akompanovolis
de bóbilis bóbilis	d bɔbiliʃ bɔbiliʃ
de bóbilis, bóbilis	ðə bˈoʊbiəlˌaɪz bˈoʊbiəlˌaɪz
de caballo	dˈos kaβˈaʎo
de caballos	d̪e keβ̞aʝos
de cabello veteado	dˈos kaβˈeʎo bˌeteˈaðo
de cabeza	dˈos kaβˈeθa
de cabo a cabo	dɛ kaβo a kaβo
de cabo a rabo	dˈos kˈaβo a ɾɾˈaβo
de cada día	dɛ kaða d̪iɐ
de cada uno	dˈos kˈaða ˈuno
de cada uno según sus capacidades, a cada uno según sus necesidades. (carlos marx)	de kˈaða ˈuno seɣˈun sus kˌaposiðˈaðes a kˈaða ˈuno seɣˈun sus nˌeθesiðˈaðes
de cajeta	dɛ kaxeta
de cajón	t̪e ka xo la
de cal y canto	dˈos kal i kˈanto
de calidad	dekalieðaðe
de calle	dekase
de camino a	d̪e kamĩŋo a
de camino al trabajo	de kamˈino al tɾaβˈaxo
de campeonato	dɪ kampionˈato
de canto	dekanto
de capa caída	dɛ kapa kaidɐ
de capital	dˈos kapitˈal
de capote	dˈos kapˈote
de cara	dɛ kaɾa
de cara a	de kˈaɾa ã
de cara al futuro	de kaɾa al futuɾo
de cara al público	de kˈaɾa al pˈuβliko
de carabao	dɛ kaɾaβaʊ
de carita	dɛkaɾitˈa
de carne blanda	dˈos kˈaɾna i blˈanda
de carne y hueso	dˈos kˈaɾne i wˈeso
de carrerilla	dɛ kaɾɾɛ bjʎa
de carretera	dɛ karetɪeɾa
de carretilla	dɛ kaɾɾete iʃa
de carriero	ɾibæɾjæɾo
de carácter coloquial	dˈos kaɾˈakteɾ kolokjˈal
de carácter duro	dˈos kˈaɾaktˈeɾ dˈuɾo
de carácter injusto	dekaraktere inkustso
de carácter irascible	la kaɾakt̪eɾ t̪era st̪iβ̞le
de carácter jovial	dˈos kaɾˈakteɾ joβjal
de casa	dˈos kˈasa
de cascabel gordo	d̪e kaskabell ɣ̞oɾð̞o
de casta le viene al galgo	dˈos kˈasta la bjˈene al gˈalɣo
de castilla	dˈos kˌasteʃˈa
de casualidad	ˈoɾo kaswˌaliðˈad
de categoría	dˈos kˌateɣoɾˈia
de cea	d sˈeɾa
de cera	dɛ θeɾa
de cerca	ð̞es̺ɛrkæ
de cerdo	deseɾdo
de cero	ðe θeɾo
de chicha y nabo	detsitʃa ĩ naʋo
de chichinabo	tuta tʃi tʃinabo
de chipén	dʒypɛn
de chiripa	tˤ tˤiːɾˌiba
de chiste	vetʃiste
de chivo los tamales	ðe tʃiɣo los tamales
de chocolate	d̪e tʃokolat̪e
de chupete	dʒupe te
de churro	troponon tʃurro
de ciencia cierta	dˈos θjˈɛnθja θjˈeɾta
de ciencia ficción	dˈos θjˈɛnθja fˌiksjˈon
de cierta importancia	dɛ sʲiɛrtta jmpoɾtansia
de cierta trascendencia	dˈos θjˈeɾta tɾˌanskendˈɛnθja
de cierto	dˈos θjˈɛɾto
de cine	resistis
de cintura ajustada	dˈos θintˈuɾa ˌaxustˈaða
de cintura para abajo	se kintˈuɾa pˌaɾaβˈaxo
de cintura para arriba	dˈos θintˈuɾa ˈeso aʁˈiβa
de clases variadas	dˈos klˈasa ˈes baɾjˈaðas
de coca	dˈɛ kˈɔkɑ
de cojones	dekoxones
de color	dˈɛkˈolˈɔ̃
de color blanco rojizo	del kolˈoɾ blˈanko ɾɾoxiθo
de color blanquecino	dˈos kolˈoɾ blˌankeθˈino
de color bronceado	dˈos kolˈoɾ bɾˌontseˈaðo
de color café oscuro	dˈos kolˈoɾ kaˈθe oskˈuɾo
de color caqui	dˈos kolˈoɾ kˈakjjˈ
de color de rosa	d̪e koloɾ d̪e rosa
de color entero	dˈos kolˈoɾ entˈeɾo
de color parduzco	dˈos kolˈoɾ paɾ dˈusko
de colores variados	dˈos kolˈoɾes baɾjˈaðos
de comer poco, a nadie vi morir; de mucho comer, a cien mil. (miguel de cervantes)	dˈos kɔmeɾ pˈoko a nˈaɾi bˈimo de mˈutʃo kɔmeɾ a siˈɛn dˈos miɣˈel de θeɾˈon
de comportamiento violento y agresivo	dɛ kɔmpoɾt̪amjɛntʊ βjɔlɛntʊ i agɾesiβɔ
de compras	tɾas kõmpɾas
de común acuerdo	dˈos komˈun akwˈeɾðo
de confianza	dˈos kˌomθjˈanθa
de conformidad	ne konfoɾmiðad
de conformidad con	dɛ kɔnfoɾmiðaɾ kɔŋ
de conformidad con algo	dɛ kɔnfoɾmʊiðad tɾˈes ˈalɣo
de conformidad con las nuevas reglas, el presidente debe trabajar en jornada completa.	de kˌomfoɾmiðˈad ˈel las nwˈeβas ɾɾˈeɣlas el pɾˌesiðˈɛnte dˈeβe tɾˌaβaxˈaɾ el xoɾˈnaða komplˈeta
de conformidad con lo dispuesto	o kˌomfoɾmˌiðeðˈad ˈel ˈes dˌispwˈesto
de conformidad con lo establecido	dˈos kˌomfoɾmiðˈad ˈel lo ˌestaβleθˈiðo
de consuno	dɛ kʊnsuŋo
de contado	dɛ kʊntado
de continuo	te kontinw
de convertirme en ...	d̪e kõmbeɾt̪iɾ me ẽn
de corazón	d̪e koɾaˑsõːn
de corrido	dekoɾɾiðo
de corto alcance	dɛ kɔɾtʊ a ianse
de cortos alcances	dˈos kˈoɾtos al kˈankes
de cos	dˈos kˈoz
de costado	dˈos kostˈaðos
de crujidos	dɛ kɾʊxidʊs
de cuadros	dˈos kwˈaðɾos
de cualquier forma	dˈos kwˌalkjˈeɾ fˈoɾma
de cualquier manera	de kwˌalkjˈeɾ manˈeɾa
de cualquier modo	dˈos kwˌalkjˈeɾ mˈoðo
de cualquier rincón	t̪e ɾjnko
de cuando en cuando	dɛ kwˈando el kwˈando
de cuarta	t̪e kaɾt̪a
de cuatro letras	dˈos kwˈatɾo lˈetɾas
de cuclillas	dekukulias
de cuello blanco	dˈos kwˈeʎo blˈanko
de cuento	dˈos kwˈɛnto
de cuero	dˈos kwˈeɾo
de cuerpo entero	dˈos kwˈeɾpo entˈeɾo
de cuerpo presente	dˈos kwˈeɾpo pɾesˈɛnte
de cuidado	dekwiðaðo
de cultivos	dˈos kultˈiβos
de curetes	dekuɾˈites
de cutiano	dekutiano
de cuyo	de kˈuʎo
de cáceres	dˈos kˈaseɾes
de cómo carlomagno, rey de la cristiandad, utilizaba el espadón con igual brío en la guerra que en el amor.(toti martínez de leza, placeres reales)	dɛ kɔmʊ ke lo mãtnos ɾɛj dɛ la kɾistjaŋda utu ĩ siaba leispɐ doŋkɔŋ i ʎu al beɾiʊ em da gera ke em el amoɾ
de cómo de tanto meter y sacar, enrique de navarra y de francia acabó siendo conocido como «el verde galante» (toti martínez de leza, placeres reales )	dˈos kˈomo de tˈanto metˈeɾ a ˈaʎa sakˈaɾ a enɾˈike de nˈaβaɾɾi de fɾˈanθja akˈaβo sjˈɛndo kˌonoθˈiðo kˌomo el bˈeɾðe ɣanˈante
de cómo mesalina yació con media roma convirtiendo a claudio en el mayor cuclillo de la historia.(toti martínez de leza, placeres reales )	dɛ kɔmʊ mi sɑɫlinɐ ʃaθjɔ sʊŋ meði̯ɐ ɾɔma kʊmbiɾtjɛndo aklaðiʊ en el maiɔɾ kʊkljʎo dɛ la istɔɾja
de debajo	de dˈos bˌaxo
de debajo de	de de bˈaxo de
de delante	de delˈante
de demócrito	dɛ ðemɔkɾitʊ
de dentro	dˈos dˈɛntɾo
de derecha a izquierda	dɛ dɛrɛtʃˈa a iskjɛɾda
de despeñaperros para abajo	dɛ dɛspeɲa peɾʊs paɾɐ aβaxɔ
de detrás	dˈos detɾˈaʃ
de diario	de djˈaɾjo
de dicho en dicho	de dɪtʃˈoˈ en dɪtʃˈoˈ
de diferente modo	dˈue dˈifeˈrˈentˈe mˈodo
de dimensiones ciclópeas	d̪e ð̞imẽn̪zionz ð̞iklopees
de dimensiones reducidas	dˈos dˌimensjˈones ɾɾˌeðuθˈiðas
de dios	ˈoɾo djˈoθ
de distancia	akompano ðanstantia
de doble cara	dɛ dɔβle kˈaɾa
de doble filo	dɛ dɔβle fjlɔ
de doble sentido	de dˈoβle el sentˈiðo
de donde	dˈos dˌonde
de dos direcciones	dˈos dˈos dˌiɾekjˈones
de dos en dos	dˈos dˈos el dˈias
de dos filos	de dˈos fˈilos
de dura cerviz	de dˈuɾa a sˈeɾβis
de día	vˈeˈvˈiːa
de día en día	dˈos dˈia en dˈia
de dónde	ð̞esõŋd̪e
de dónde eres	dˈos dˌonde ˈeɾes
de dónde eres?	ˈoɾo dˌonde ˈeɾes
de edad	dɛ ɛ dado
de edad avanzada	la eɾað̞ aβ̞anθað̞a
de edad media	sˈe lɛ̃fˈ turmˈɛj
de efecto retardado	dˈos efˈekto ɾɾˌetaɾβˈaðo
de efectos devastadores	dˈos efˈektos dˈos βˈastaðˈoɾes
de el cairo	dˈos el kˈaɪɾo
de eleusis	tʃi leusis
de ellos	dˈos ˈeʒʊs
de emergencia	dˈos ˌemeɾxˈɛnθja
de en medio	te en með̞jo
de enero	d̪e eneɾo
de enjundia	ðe en xˈundia
de enorme abertura	d enormi aβ̞eɾt̪uɾa
de ensueño	de enθwˈeɲo
de entrada	entral
de entrada por salida	dˈos entɾˈaða ˈeste saʎˈiða
de entrañas de bronce	dɛ entɾaɲas dɛ bɾõnse
de entre	ne ent
de entre los cuales	de ˌentɾe los kwˈales
de entre todas ellas	dˈos ˌentɾe tˈoðas ljˈas
de entre todas las cosas que pude escoger, elegí ser libre. (mala mujer, noemí casquet)	deˌentɾe tˈoðas las kˈosas ˈun pˈuðe ˌeskoxˈeɾ ˌelexˈi sˈer lˈiβɾe
de entre todos los...	de ˌentɾe tˈoðos los
de esa forma	dɛ esa foɾma
de esa manera	d̪e esza maneɾa
de escapatoria	ðe eskapatoria
de escaso contenido ideológico	dˈos eskˈaso kˌontenˈiðo i dˌeolˈoxiko
de ese modo	dɛ es̺e moð̞ɔ
de eso al terrorismo no hay más que un paso	de ˈes al tˌeɾɾoɾˈismo ˈoɾa ˈaɪ mˈas ke ˈun pˈaso
de eso nada	d̪e sonað̞a
de eso nada, monada.	d̪e s̺onað̞a monað̞a
de eso nada.	d̪e es onað̞a
de eso no hay ninguna duda.	de ˈes nˈo ˈaɪ niŋgˈuna dˈuða
de esopo	desopo
de espaldas	dˈos espˈaldas
de espanto	dɛ spantɔ
de espesor	ðeːs ˈɛs pɛsˈoːl
de espés	pluʃas espessa
de esta	estas
de esta forma	tˈeːstˈa fˈoːrmən
de esta forma ayudará a proteger el medio ambiente.	dˈos ˈesta fˈoɾma ˌajjuðaɾˈa a pɾˌotexˈeɾ el mˈeðjo ambjˈɛnte
de esta laya	d̪e est̪a lasa
de esta manera	de ˈesta manˈeɾa
de esta no salimos	dˈos ˈesta nˈo salˈimos
de esta suerte	ðeːta sʊɐtːɪ
de estampía	d̪e est̪ampia
de estatura mediana	d̪e est̪at̪uɾa með̞jana
de este domicilio	ˈoɾo ˈeste dˌomisˈiljo
de este modo	dɛ estɪ modɔ
de este modo es como yo encentaba los melones.	dɛ ˈeste mˈoðo ˈuna kˌomo ʝˈo emsˌentˈaβan los melˈones
de este mundo, ya te digo, que sin cagar nadie se escapa, caga el pobre, caga el rico, y cagar... caga hasta el papa. (cantinela para alivio del mal de estreñimiento)	dɛ estɪ mˈundo ʝˈa te dˈigo ke sin kaɣˈaɾ ˈnaðɪ ˈaʎa ˈes kapˈa kaɣˈaɾ al pˈoβɾe kaɣˈaɾ al ɾɾˈiko i kaɣˈaɾ kaɣˈaʎ ˌasta el pˈapa
de este tipo	de ˈeste tˈipo
de estimable valor	dˈos ˌestimˈaβle balˈoɾ
de estranjis	dʒuʃis strangis
de estreno	te estreno
de extranjis	dʒoio ekstraɣis
de extremada bondad	t̪e eɣ̞st̪ɾemað̞a β̞õn̪d̪at̪
de extremo a extremo	d̪e eɣ̞st̪ɾem a eɣ̞st̪ɾem
de fabricación casera	dˈos fˌaβɾikaθjˈon kasˈeɾa
de facciones regulares	dˈos fakθjˈones ɾɾˌeɣulˈaɾes
de facto	de fˈakto
de favor te abrazan y quieres que te aprieten.	dɛ faβoɾ te aβɾaθɑŋ i kjɛɾes ke te apɾiɛt̪ɪm
de fecha	dˈos fˈetʃa
de fianza	dɛfjˈɑ̃tˈa
de fiesta	troponon fiessta
de fiestuki	efektive tuki
de fijo	ðe fixo
de flor	tɾˈes flˈoɾ
de fondo	tʃi fonto
de forma abrupta	dˈos fˈoɾma aβɾˈuβta
de forma abusiva	d̪e foɾma aβ̞ossiβ̞a
de forma alarmante	dˈos fˈoɾma alaɾmˈante
de forma aleatoria	dˈos fˈoɾma ˌaleatˈoɾja
de forma aovada	la foɾma aˈoβaða
de forma asombrosa	d̪e foɾma aszomβ̞ɾosa
de forma bastante clara	d̪e foɾma β̞ast̪ant̪e klara
de forma cabal	la fˈoɾma kaβˈal
de forma conjunta	de foɾma kʊnxũnta
de forma constante	dˈos fˈoɾma konstˈante
de forma continuada	dˈos fˈoɾma kˌontinwˈaða
de forma de almendra	dɛ fɔɾma dɛ almɪnðɾa
de forma directa	la foɾma d̪iɾeɣ̞t̪a
de forma dual	dˈos fˈoɾma duˈal
de forma encubierta	de fˈoɾma enkuβjˈeɾta
de forma fehaciente	de fˈoɾma fea sjˈɛnte
de forma general	de fˈoɾma xˌeneɾˈal
de forma gratuita	d̪e foɾma gɾat̪uit̪a
de forma habitual	de fˈoɾma ˌaβitwˈal
de forma independiente	de fˈoɾma ˌindependjˈɛnte
de forma indirecta	d̪e foɾma ɪn d̪iɾeɣ̞t̪a
de forma inmediata	de fˈoɾma ˌinmeðjˈata
de forma irreversible	de foɾma iɾɾeβeɾsjβle
de forma irrevocable	dˈos fˈoɾma ˌiɾɾeβokˈaβle
de forma muy sencilla	dˈos fˈoɾma mˈujj senθˈiʎa
de forma natural	dˈos fˈoɾma nˌatuɾˈal
de forma paralela	tɾas foɾma paɾalela
de forma puntual	dˈos fˈoɾma puntwˈal
de forma que	defoɾmakke
de forma recurrente	oɾo foɾma ɾekurɾente
de forma repetida	de fˈoɾma ɾɾˌepetˈiða
de forma ridícula	la foɾma ɾið̞ikula
de forma sencilla	dˈos fˈoɾma senθˈiʎa
de forma similar	o fˈoɾma sˌimilˈaɾ
de forma óptima	dˈos fˈoɾma ˈptima
de fortuna ganada injustamente	dˈos fˈoɾtˈuna ganˈaða ˌinkʊstamˈente
de frente	ð̞efɾemt̪ɪ
de fuentes	dˈos fwˈɛnte ˈes
de fuera	dˈi fwˈeɾa
de fuerte musculatura	dˈos fwˈeɾte mˌuskulatˈuɾa
de fácil acceso	tɾˈes fˈaθil akθˈeso
de fátima	efatˈjma
de gala	dˈos gˈala
de gana	tɛgaˈnɑ
de garantía	dˈos gˌaβantˈia
de garbanzo	dɛ gaɾβanθɔ
de gazpacho no hay empacho	degaspatʃo povas aj tʃinio patʃo
de generación en generación	dˈos gˌeneɾaθjˈon en gˌeneɾaθjˈon
de genio vivo	dɛ xˈenjo bˈiβo
de gente en gente	dɛ xɛnte mʲetsʊ xente
de gira	dˈɛ hˈiɾˈɐ
de golpe	de gˈolpe
de golpe y porrazo	dɛ gɔlpe e poɾɾas̺ɔ
de gorra	dˈos gˈora
de gorrión	dɛ gɔrriõŋ
de gracia	dˈos gɾˈaθja
de grado en grado	de gɾˈaðo en gɾˈaðo
de grado o por (la) fuerza	dˈos gɾˈaðo o poɾ la fwˈeɾθa
de gran alcance	dˈos gɾˈan alkˈanθe
de gran arraigo	d̪e gɾãn aɾɾaɪɣ̞o
de gran ayuda	dˈos gɾˈan ajjˈuða
de gran corazón	dˈos gɾˈan kˌoɾaθˈon
de gran importancia	dˈos gɾˈan ˌimpoɾtˈanθja
de gran preocupación	ðe gɾˈan pɾeokˌuβaθjˈon
de gran ánimo	dɛ gɾan animʊ
de grandes cenas están las sepulturas llenas.	dɛ gɾaŋdɛ isθenɑs est̪ɑŋ las ɛpultuɾɑs ʎenas
de grandes cenas están las tumbas llenas.	dˈos gɾˈandas estˈenas estˈan las tˈumbas ʎˈenas
de grave preocupación	dˈos gɾˈaβe pɾˌeoθˌupaθjˈon
de guadalupe	dˈos gˌaðalˈupe
de guagua	dˈeˈʒuaˈʒwa
de guante blanco	dˈos gˈante blˈanko
de guardarropía	dˈos gˌaɾðaɾɾopˈia
de guardia	dɛ gwaɾðiɐ
de haber sabido	dˈos aβˈeɾ sˈaβˈiðo
de haber sabido que íbas a llegar tarde, no hubiera hecho la cena.	de aβˈeɾ sˌaβˈiðo ˈun ˈiβa ˌaʎeɣˈaɾ tˈaɾðe en oβˈeɾ ˈaʃo la θˈena
de haber sabido, hubiera llamado al doctor	dˈos aβˈeɾ sˈaβˈiðo uβjˈeɾa ʎamˈaðo al dˈoktoɾ
de habla hispana	ðe iːmlˌa ispˈana
de hacha	deaʒa
de hacha y tiza	deˈatʃa iˈtisa
de haldas o de mangas	o de ˈalðas o dˈos mˈaŋgas
de harina pura de trigo	dɛ aɾˈina puɾa dɛ tɾiɣo
de hasta	akompano past
de hecho	de ˈetʃo
de hecho, 1.000 tierras cabrían en el volumen de júpiter.	ˈoɾo ˈetʃo mil tjˈeɾɾas kaβɾˈian el el bolˈumen de xˈubitˌeɾ
de hecho, aún le queda alguna ficha que mover.	de ˈetʃo aˈun la kˈeða alɣˈuna fitʃˈa a ˈun muβˈeɾ
de hecho, es mi primera opción.	ˈoɾo ˈetʃo ˈuna mi pɾimˈeɾa opθjˈon
de hecho, hemos decidido cancelarlos.	de ˈetʃo ˈemos dˌesiðˈiðo kˌanθelˈaɾlos
de hecho, mis hombres ya descargaron el camión	de ˈetʃo mis ˈombɾes ʝˈa dˌeskaɾɣˈaɾon el kamjˈon
de hermosa escritura	dɛ eɾmɔs̺ɐ eskɾitˈuɾa
de hermosas ruedas	dˈos eɾmˈosas ɾɾuˈeðas
de hermoso aspecto	de ˌeɾmˈoθo aspˈekto
de hermosos ojos	dˈos eɾmˈosos ˈoxos
de hermosos pastos	de eɾmˈosos pˈastos
de hermosos racimos	dˈos eɾmˈosos ɾɾaθˈimos
de higos a brevas	dˈos eˈiɣos a βɾeβas
de hilo	dˈe
de hinojos	de inˈoxos
de hito en hito	tegipo enito
de hoja caduca	d̪eoxa kað̞uka
de hoy	deoi
de hoy en cien años, todos seremos calvos.	dˈos ˈoɪ en θjˈen ˈaɲos tˈoðos sˈeɾɾˈemos kˈalβos
de hoy en más	de ˈoɪ en ˈesto
de hoy en un año	tɾˈes ˈoɪ el ˈun ˈaɲo
de hoy no pasa que le escriba.	de ˈoɪ nˈo pˈasa ˈesto la eskɾˈiβa
de hoz y coz	ðeos ikos
de hueso ancho	ðe hueso anʃɔ
de hueso ancho (gordo)	dˈos wˈeso ˈantʃo gˈoɾðo
de hule	de̞ule
de humildes pañales	dˈos umˈildes paɲˈales
de ida	beida
de ida y vuelta	de ˈiða i bwˈelta
de igual forma	ðe iɣ̞wal foɾma
de igual manera	ðe iɣ̞wal manẽɾa
de igual modo	de iɣwal modɔ
de igual modo que	dˈos iɣwˈal mˈenos kɾˈea
de igual preocupación	dˈos iɣwˈal pɾˌeoθˈupaθjˈon
de igual terminación	de iɣwˈal tˌeɾminaθjˈon
de ilusión también se vive.	dˈos ˌilusjˈon tˌanβjˈen ˈes biβˈe
de importación	de impˌoɾtaθjˈon
de impresión	dˈos ˌimpɾesjˈon
de improviso	deĩŋ pɾɔisɔ
de incógnito	d̪e inkoɣ̞nit̪o
de infarto	dˈos iŋfˈartˈo
de inmediato	de immeðiato
de insomnio	te˥˩ːnsop˥˥nɛ
de intensidad variable	d̪e ĩn̪t̪ẽn̪sið̞at̪ baɾjaβ̞le
de interés	dɛ jntɛɾs
de italia	d italjja
de izquierda	ˈoɾo iθkjˈeɾða
de izquierda a derecha	ð̞e eskjeɾð̞a la β̞eɾet̪ɣ̞s
de jerusalén	dˈos xeɾʊˈsˈalˈeŋ
de jesús	dˈos xesˈus
de jonia	dɛ xoˌniˌɐ
de juana chaos	e xwana tʃaos
de juerga	dɛ kweɾɣa
de jugando	de xuɣˈando
de jóvenes, sardinas, y de viejos, espinas	dˈos xˈoβenes saɾðˈinas i de vjˈexos espˈinas
de la	dˈɛla
de la barbilla	d̪e la baɣ̞ β̞eɣ̞sat̪
de la bella	dɛ la bɛʎa
de la candelaria	dˈos la kˌandelˈaɾja
de la ceca a la meca	dɛ la feka a ʃafoi meka
de la cintura para arriba	dˈos la θintˈuɾa ˈeso aɾɾˈiβa
de la cárcel se sale, del fondo del mar, no. (òscar camps, fundador y director de la ong proactiva 'open arms')	dˈos la kˈaɾθeɾ ˈes sˈale del fˈondo del mˈaɾ ˈoɾo oskaɾð kˈamˌps
de la derecha de julia	dela deɾet̪ʃa dɛ xulja
de la escalera	ˈoɾo la ˌeskalˈeɾa
de la esperanza	de la ˌespeɾˈanθa
de la estación de autobuses	la lˈˈˈakasiˈɔnˈ lˈˈautobusˈe
de la familia	dˈos la famˈilja
de la filosofía y la revolución	de la fˌilosofˈia i la ɾɾˌeβolutjˈon
de la ghetto	delaɣuetʊ
de la gran flauta	ðiʝaðeɾa un flut
de la hostia	de poʃon ostia de oni ostia
de la leche	dˈɛ la lˈedʒe
de la macarena	dela mˈˌakaɾˈena
de la madre	dˈos la mˈaðɾe
de la manera siguiente	dˈos la manˈeɾa siɣjˈɛnte
de la mano	dˈos la mˈano
de la mano a la boca se pierde la sopa	dˈos la mˈano a la bˈoka se pjˈeɾðe la sˈopa
de la mano de	nomo soldatoi mano d
de la marca	tro proponon marka
de la mañana	dela maɲˈana
de la mañana, de la tarde	dˈos la maɲˈana de la tˈaɾðe
de la mejor manera	oɾo la mexˈoɾ manˈeɾa
de la mejor manera posible	ðe la mexˈoɾ manˈeɾa posˈiβle
de la mentira	te la mentiɾa
de la misma	ne la mesma
de la misma edad	tɾˈes la mˈisma eðˈað
de la misma forma	akompano marbordo misma forma
de la misma forma que	tuta la dˈos foɾma ke
de la misma manera	tɾˈes la mˈisma maneɾa
de la misma manera que	ne la mizma maneɾa ke
de la misma sangre	ne dʒuon dʒama sangre
de la moda, lo que te acomoda	d̪e d̪e moð̞a lo ke t̪e akomoð̞a
de la mora	dɛ la mɔra
de la nada	dɛ la nadɐ
de la noche a la mañana	dʒoio la notʃe a la maɲana
de la parra	dela la
de la patada	dela patˈaːba
de la pierre	dˈos la pjˈeɾ
de la puta madre	dɛ la pt̪a maðɾe
de la que	dˈɛ laˈke
de la rotura de una vena	dɛ la ɾotuɾa dɛ una bena
de la salette	d̪e la salet̪
de la semana pasada	d̪e d̪e semana pãssað̞a
de la siguiente forma	o la siɣjˈɛnte fˈoɾma
de la talla	dʒoio monon taja
de la talla de	t̪e d̪e t̪aʝa d̪e
de la tarde	dˈos la tˈaɾðe
de la tarde a la mañana	dˈos la tˈaɾðe a la maɲˈana
de la tercera edad	dˈos la teɾθˈeɾa eðˈad
de la tierra	dˈos la tjˈeɾɾa
de la universidad	d̪e d̪e uniβ̞eɾsið̞at̪
de la uz	d̪e la uθ
de la veneración de nuestras fuentes nació entre nuestros celtas el culto a la diosa fontana.	dˈos la βˌeneɾaθjˈɛntˈ de nˈestɾa fwˈɛnta i naθjˈɛntɾa nˈestɾas sˈeltas el kˈulto de la djˈosa fontˈana
de la vida galante	dˈos la bˈiɾa ɣalˈante
de la época	ne redʒo poka
de labios para afuera	delˈaβjos pˌaɾa aˈ fwˈeɾa
de lado	delˈaðo
de lana	d̪e lana
de largo	dʒoio largo
de largo recorrido	de lˈaɾɣo ɾɾˌekoɾɾˈiðo
de las aguas mansas me libre dios	dˈos las ˈaɣwas mˈansas me lˈiβɾe djˈos
de las aguas mansas me libre dios.	dˈos las ˈaɣwas mˈansas me lˈiβɾe djˈos
de las cuales	de las kwˈales
de las entrañas	ˈoɾo las entɾˈaɲas
de las fuentes	de las fwˈɛntes
de las malvinas	tʃi las malvinas
de las mercedes	de las mˌeɾkeðes
de las miserias suele ser alivio una compañía. (miguel de cervantes)	dˈos las misˈeɾjas swˈele ˈun alˈiβjo ˈuna kˌompaɲˈia
de las mismas	tro las mˈismas
de las narices	dˈos las naɾˈiθes
de lejos	be lexos
de levedad	dˈos la beðˈað
de libro	dˈos lˈibro
de ligero	dɛ lixɛɾo
de lino	deliˈno
de lleno	d̪e ʝenʊ
de lo anterior	o ˈes ˌanteɾjˈoɾ
de lo contrario	dɛ lo kont̪raɾio
de lo contrario, …	de ˈes kontraɾˈio
de lo dicho se desprende que	dˈos lo dˈitʃo ˈes dˌespɾendˈe ˈeste
de lo lindo	el lo lˈindˌo
de lo más molón	des lo mas molon
de lo que	delo ke
de lo que aconteció a un rey	dˈos lo kɾˈea kˌontesjˈo a ˈun ɾɾˈeɪ
de lo que ahora	les lo β̞jaora
de lo que es	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
de lo que no hay	dilo ke no aj
de lo que parece ser	dˈos ˈes kɾˈea paɾˈeθe ˈese sˈer
de longitud	dˈos lˌɔŋxitˈud
de loreto	deloɾeto
de los	tɛ
de los altos espíritus es aspirar a cosas grandes. (miguel de cervantes)	dɛ os altʊs espirituɾs es aspiɾaɾ a kʊsas ɣɾandes
de los amigos maleados surgen los peores enemigos. (baltasar gracián)	dˈos ˈan amˈiɣos mˌaleˈaðos sˈuɾxen los peˈoɾes ˌenemˈiðos bˌalto aθˈaɾ gɾaθjˈan
de los amigos me guarde dios, que de los enemigos me guardo yo.	de ˈan amˈiɣos me gwˈaɾðo djˈos ˈeste de los ˌenemˈiɣos me gwˈaɾðo ʝˈo
de los años que llevo de médico nunca había visto a nadie morirse tan bien como se está muriendo tu padre. ¡se me está muriendo divinamente, te lo juro! (“amanece que nos es poco”, de josé luis cuerda)	ˈoɾo los ˈaɲos ˈeste ʎˈeβo de mˈeðiko nˈo keɾˈia bˈisto nˈaðo imbɾˈiθa tˌaβɾˈia ˈeʎa se estˈa moɾˈiɾendon tus mˈaðɾes me estˈa moɾˈiɾon dˌeβinamˈente te
de los cojones	dˈos ˈan kˈoˈjˈoˈnˈis
de los cromosomas	de los kˈɾˌomoθˈomas
de los cuales	dˈos ˈan kwˈales
de los de toda la vida	dˈos los de tˈoða la bˈiða
de los escarmentados nacen los avisados.	dˈos ˈan ˌeskaɾmendˈaðos nˈaθen los ˌaβiθˈaðos
de los estados unidos	dˈos ˈan estˈaðos unˈiðos
de los milagros	dˈos los milˈaɣɾos
de los mismos	de los mˈismos
de los nervios	de ˈan nˈeɾβjos
de los que	délos ke
de los santos a navidad es invierno de verdad	dˈos ˈan sˈantos da nˌaβiðˈa el sin bjˈeɾno ˈoɾo beɾðˈaðo
de los sueños, no creas malos ni buenos.	dˈos los swˈeɲos ˈes kɾˈeas mˈalos nˈi bwˈenos
de los álamos vengo, madre, de ver cómo los menea el aire. (juan vázquez)	o los alˈamos bˈeŋgo mˈaðɾe de bˈeɾ ˈeʎa los menˈea el la ˈiðe
de lourdes	dˈos lˈuɾðes
de luengas tierras, luengas mentiras	dɛ luɛŋgas tjɛɾɾas luɛŋgas mɛntiɾas
de lujo	dˈos lˈuxo
de luján	dˈiʁ lˈˈuxˈa
de lunares	tɾˈes lˈunaɾes
de lunes a viernes	de lˈunˈes a bjˈeɣnes
de lunes a viernes hay un plato fuerte del día por $ 130.	de lˈunes a bjˈeɾnes ˈaɪ ˈun klˈato fwˈeɾte del dˈia poɾ θjˈɛnto tɾˈeɪnta pˈesos
de luto	dʒoio luto
de madera	dɛ maðeɾa
de madera de cedro	dɛ maðeɾa dɛ θeðɾʊ
de madera de tilo	dɛ maðeɾa dɛ tilo
de madrugada	dɛ maðrʊɣaða
de mal agüero	dˈos mˈal aɣwˈeɾo
de mal arte	dˈos mˈal ˈaɾte
de mal carácter	dˈos mˈalkˈaɾˈaktˈeɾ
de mal en peor	dˈos mˈal en pˈeoˌɾ
de mal grado	dˈos mˈal gɾˈaðo
de mal gusto	d mal gustʊ
de mal humor	dˈos mˈaɾo mˈoɾ
de mal modo	dˈos mˈal mˈoðo
de mal tono	dˈos maltono
de mal vivir	dˈos mˈal biβˈiɾ
de mala cara	dˈos mˈal a kˈaɾa
de mala digestión	tˈos malˈaði xestjˈon
de mala fama	ðæmæl fæˈmæ
de mala gana	t̪e mala d̪jãn̪a
de mala ley	d emala lej
de mala manera	dɛ mal a maneɾa
de mala muerte	dˈos mˈala mwˈeɾte
de mala uva	d̪e mæ̹læ uːbæ
de malas	d̪e malas
de mancomún	mankomun
de manera conjunta	dˈos manˈeɾa konxˈunta
de manera deliberada	dˈos manˈeɾa dˌelˌiβeɾˈaða
de manera diferente	d̪e maneɾa ð̞ifeɾẽn̪t̪e
de manera distinta	dˈos manˈeɾa distˈinta
de manera equívoca	dˈos manˈeɾa ekˈiβoka
de manera extraoficial	dˈos manˈeɾa ˌekstɾaˌofiθjˈal
de manera general	de manˈeɾa xˌeneɾˈal
de manera habitual	dˈos manˈeɾa ˌaβitwˈal
de manera imprevista	dˈos manˈeɾa ˌimpeɾeβˈista
de manera incontrovertible	dˈos manˈeɾa ˌinkontɾoβeɾtˈiβle
de manera independiente	dˈos manˈeɾa ˌindependjˈɛnte
de manera indigna	dɛ maneɾa inðiɣna
de manera inmediata	dˈos manˈeɾa e immeðjˈata
de manera integral	dɛ manˈeɾa ˌinteɣɾˈal
de manera inverosímil	dˈos manˈeɾa ˌimbeɾosˈimil
de manera irrevocable	de manˈeɾa ˌiɾɾeβokˈaβle
de manera lineal	dˈos manˈeɾa lˌineˈal
de manera oportuna	d̪e maneɾa opoɾt̪una
de manera perfecta	ð̞os man̪iɾa peɾfekta
de manera poco razonable	dɛ maneɾa powkɔ ɾafonaβle
de manera puntual	dˈos manˈeɾa puntwˈal
de manera que	d̪e maneɾa k
de manera retardada	d̪e maneɾa ret̪aɾɣ̞að̞a
de manera ridícula	dˈos maneɾa ˌalreðˈikula
de manera similar	dˈos manˈeɾa sˌimilˈaɾ
de manera sistemática	d̪e maneɾa sist̪emt̪ika
de manera terrible	ð̞e maneɾa t̪eriβ̞le
de manera zafia	dɛ maneɾa sˈafja
de mano en mano	de manʊ en manʊ
de mano injusta	ˈoɾo manˈo ˌinxuˈsta
de manos a boca	d̪e manʊs a bɔka
de manos de	d̪e mẽn̪es d̪e
de mantenimiento intenso	dˈos mˌantenimjˈɛnto intˈɛnso
de mar a mar	dˈos mˈaɾ a mˈaɾ
de maravilla	dˈos mˌaɾaβˈiljɐ
de marca mayor	demˈaɾka a majjˈoɾ
de marcos	d̪e malkov̞s
de marras	d̪em aɾɾas
de mayo a junio.	ɟʲemadʒaɾumjo
de mayor a menor	dˈos majjˈoɾ a menˈoɾ
de mayor población	dˈos majjˈoɾ pˌoβlaθjˈon
de mañana	dˈi manʝˈana dˈi manʝˈana
de media seda	dˈos mˈeðja sˈeða
de mediana edad	d ɛmeðiɐna edad
de medida	dɛ meðidɑ
de medio a medio	dˈos mˈeðjo a mˈeðjo
de medio alcance	dɛ meðio al kɑŋse
de medio cuerpo	dˈos mˈeðjo kwˈaɾpo
de medio pelo	tema do poʎo
de memoria	dʒuɐ memɔɾia
de mena	dˈɛ menˈa
de menor cuantía	d̪e menõɾ kwãn̪t̪ia
de menos	d̪e menʊs
de mente abierta	dˈos mˈɛnte aβjˈeɾta
de mente retorcida	dɛ mˈente ɾɾˌetoɾθˈiða
de mente sana	demɛnˈtˈe sana
de mentira	dɛ mɛntiɾa
de mentirijillas	dementiɾi xiʎas
de metal	lˈeɪmˈtˈaʎ
de mi alma	dˈe mi mˈa
de mi cabeza	ˈoɾo mi kaβˈeθa
de mi consideración	de mi kˌonsiðˌeɾaθjˈon
de mi elección	de mi ɛlekθjɔn
de mi invención	dˈos mˈɪ ˌimbenθjˈon
de mi parte	d̪e mi paɾte
de mi propiedad	dˈos mi pɾˌopjeðˈad
de mi talla	demitaʎa
de mi[slash]tu[slash]su puño	demi tu su punjo
de miedo	de mjˈeðo
de mierda	dɛ mjˈɛʁdʁ
de mil amores	d̪e mil amoɾes
de milagro	tɾˈes milˈaɣɾo
de minimis	akompano minimis
de mis pecados	dˈemi spekaˈos
de miércoles	dˈos mjˈɛɾkolˌes
de moda	dɛmudɛ
de moda (fashion)	d moða d moða
de moda (trendy)	ðə mˈʌðɚ tɹˈɛndi
de moda pasajera	dˈos mˈoða pˌasaxˈeɾa
de modo	dekomo
de modo divertido	dˈos mˈenos dˌiβeɾtˈiðo
de modo inconsciente	dˈos mˈoðo ˌinkonθθjˈɛnte
de modo inesperado	de mˈenosˈ ˌinespeɾˈaðo
de modo inexplicable	de moð̞o ineksplikaβ̞le
de modo natural	dɛ mɔðʊ nat̪uɾal
de modo perceptible	de mˈoðo pˌeɾkeptˈiβle
de modo que	de mˈenos o kˈama
de mogollón	demos ʒoŋ
de molde	demandde
de momento	de mˌomˈento
de monserrat	demõn̪sserat̪
de mora	demoɾa
de morirse	de moɾˈiɾse
de mortero	demortero
de motu propio	ðemotu propio
de movimiento lento	dˈos mˌoβimjˈɛnto lˈɛnto
de muchas maneras	d̪e mwt̪ʃes maneɾas
de mucho bulto	dˈos mˈutʃo bˈulto
de muchos quilates	dˈos mˈutʃos kilˈates
de muerte	dˈos mwˈeɾte
de muestra	dˈos mwˈestɾa
de mutuo acuerdo	numeɾo mutuo akwaɾdo
de muy lejos	de muj lˈexos
de muy niña	dɛmˌuɪ nˈinja
de muy señor mío	dˈos mˈujj seɲˈoɾ mˈio
de más	demas
de mírame y no me toques	oˈde mˈiɾame i nˈo me tˈokes
de músico, poeta y loco, todos tenemos un poco.	dˈos mˈusiko poˈeta i lˈoko tˈoðos tenˈemos ˈun pˈoko
de nacimiento	dˈos nˈaθimjˈɛnto
de nacionalidad	ˈoɾo nˌaθjonˌaliðˈad
de nacionalidad española	dˈos nˌaθjonˌaliðˈad ˌespaɲˈola
de nada	dɛ nˈaða
de nada sirve el querer huir	de nˈaða sˈiɾβe el keɾˈeɾ uˈiɾ
de naja(s)	ðenas
de narices	deneɾikes
de natura	dʒuʃa natura
de naturaleza noble	d̪e nat̪wɾaleθa noβ̞le
de naturaleza tan fantástica	dˈos nˌatˌuɾalˈeθa tˈan fantˈastika
de naturaleza tormentosa	dɛ n̪at̪wɾala es la t̪oɾmẽn̪t̪ʊsa
de nazaret	de na sˈaɾɛt
de necesidad	dˈos nˌeθesˈiðˈadʒˈ
de ninguna manera	dɛ niŋgˈuna manˈeɾa
de ningún lado	de niŋgˈun lˈaðo
de ningún manera.	de niŋgˈuna manˈeɾa
de ningún modo	d̪e niŋgˈun modˈo
de ningún otro modo	dɛ niŋgˈun otɾo mˈodʊ
de niña	d̪e njnja
de niña no soñaba con ser astronauta porque era cosa de hombres. (ellen baker, astronauta)	dˈos nˈiɲa ˈes soɲˈaβa kon sˈer ˌastɾastɾoˌnautˌa pˌoɾke ˈeɾa kˈosa de ˈombɾes
de niño	dˈos nˈiɲo
de no estar dispuesta a ceder	de nˈo estˈaɾ dispwˈesta a ˌaθeðˈeɾ
de no ser	de no seɾ
de no ser así	de no sˈer al
de no ser por ti, no lo habría logrado.	dɛ nʊ̃ʃeɾ poɾ ti nʊ̃g lo aβɾia loɣɾado
de no te menees	de̞nʊt̪ɪmɛnɛs
de noble cuna	ðe noβ̞lik una
de noble estirpe	ðe noβle stˈiɾbe
de noble raza	d ɛnoβɾe ɛ ɾaθa
de noche	d̪e not̪ɣ̞e
de noche todos los gatos son pardos.	de nˈotʃo i tˈoðos los gˈatos sˈon pˈaɾðos
de noche.	senoˌ
de nombre	de nombre
de norte a sur	dˈos nˈoɾte a sˈuɾ
de novios	d̪e nobjos
de novo	dˈosˌoˌxˌoˌβoˌ
de nuestra consideración	ˈoɾo nwˈestɾa kˌonsitˌeɾaθjˈon
de nuestra parte	dˈos nˈoeˈstˈrˈa pˈaɾte
de nuevo	de nwˈeβo
de nuevo cuño	dˈe nˈu ˈevo kˈuɲˈɛ
de nuevo piensas en voz alta.	dˈos nwˈeβo pjˈɛnsas el bˈoθ alˈtˈa
de nunca acabar	oˈn ˈuna ˌakaβˈaɾ
de nuria	ðe nˈuɾia
de nylon	ð̞e̞nai̯lon
de número	de ˈnumeɾo
de o para la fisiognomía	de o paɾa la fisioɣnomia
de obligado cumplimiento	dˈos ˌoβliɣˈaðo kˌomplemjˈɛnto
de ocasión	dˈos ˌokasjˈon
de oferta	d̪e ofeɾt̪a
de oficio	ˈnde ˈof ˈisti
de ojos azules	dˈos ˈoxos aθˈules
de ojos brillantes	dˈos ˈoxos bɾiʎˈantes
de ojos cafés	ðe ɔxɔs ka fɛs
de ojos claros	dˈos ˈoxos klˈaɾos
de ojos de lechuza	dˈos ˈoxos dˈos litʃˈuθa
de ojos verdes	dɪ ˈoxos beɾðes
de olor agradable	dˈos olˈoɾ ˌaɣɾaðˈaβle
de olor almizcleño	dˈos olˈoɾ al misklinˈo
de oque	de ok
de ordinario	ʝoɾð̞jnaɾjo
de origen	d̪e oɾixin
de origen árabe	dˈos oɾixen ˈaɾaβe
de orilla	dˌiˌoˈɾiʃˈa
de oro	ʰjʊzmɪnxʊ˥˩tʰɑːx˥˩ʰlɤŋ˧˥wx̟˥ ʰjt̚˨˩˦ʰʊŋ˨˩˦ʰjɛɾɑː˥xɤ˥˩ʐən˧˥mɕə
de oro y azul	dˈos ˈoɾo i aθˈul
de otra forma	tɾas owtɾa foɾma
de otra manera	d̪e ot̪ɾa maneɾa
de otra manera moriré	dˈos ˈotɾa maneɾa mˌoɾiɾˈo
de otra parte	ˈoɾo ˈotɾa pˈaɾte
de otro modo	dɛ owtɾʊ mʊðʊ
de otros	ð̞eia owt̪ɾos
de oídas	ðeio ives
de oído	de oˈiðo
de pacotilla	dɛ pakotjʎa
de padre y muy señor mío	de pˈaðɾe i mˈujj seɲˈoɾ mˈio
de pago	dˈos pˈaɣo
de palabra	d̪e paloβ̞eɾa
de pan y puerros	dɛ pɑŋ i pʊerɾos
de pana?	depana
de par en par	depaɾt̪ jm paɾt̪
de parte	dɛ paɾte
de parte a parte	d̪e paɾt̪e ã paɾt̪e
de parte de	dɛ paɾt̪ɪ dɛ
de parte de alguien	de pˈaɾte de ˈalɣjen
de parte de quien?	de pˈaɾte de kjˈen
de parte del señor cura se hace saber que dios es uno y trino. (pregón en “amanece que no es poco”, josé luis cuerda)	de pˈaɾte del seɲˈoɾ kˈuɾa se ˈaθe seβˈeɾ ˈeste djˈos el ˈuno itɾˈino
de parte tuya	depaɾte tuja
de pasada	d̪e pasið̞a
de pascuas a ramos	d̪e paskwas a ramos
de paso	depasso
de paso recuérdale que tiene un libro nuestro	de pˈaso ɾɾekwˈeɾðale ˈeste tjˈene ˈun lˈiβɾo nwˈestɾo
de pata en quincha	depata granda kitʃa
de pata negra	d̪e pãt̪anegueɾa
de patitas en la calle	dɛ patitas ɛn la kaʎe
de paz	dɛ pa̞s
de pe a pa	dpia pa
de pedro	dˈos pˈeðɾo
de pega	dɛ peɣa
de pelo en pecho	dɛ pelʊ em petʃo
de pena	dɛ pɛnˈa
de pequeña	dɛ pɛkˈeɲa
de pequeña estatura	d̪e beɣ̞eɲa est̪at̪uɾa
de pequeña siempre me tragaba el chicle.	dˈos pekˈeɲa sjˈempɾe me tɾaɣˈaβa el tʃˈikle
de pequeño	dˈos pekˈeɲo
de pequeño siempre quise ser astronauta	dˈos pekˈeɲo sjˈempɾe kˈise sˈer ˌastɾonˈaˈuta
de pequeño tamaño	de pekˈeɲo tamˈaɲo
de perdidos al río	dˈos peɾðˈiðos al ɾɾˈio
de perdidos, al río.	dˈos peɾðˈiðos al ɾɾˈio
de perilla	de pˈeɾˈilˈia
de perillas	dˈos peɾˈiljas
de perini	akompano perini
de perlas	dˈos pˈeɾlas
de perros	dˈos pˈeɾɾos
de perrot	dˈɛ pˈeɾɾˈatˈ
de peso	dˈos pˈeso
de picos pardos	dˈos pˈikos pˈaɾdos
de pie	tə kjˈɛ̃
de piel	d̪e pjˈen
de piel clara	de pjˈel klˈaɾa
de piel sembrada de puntos luminosos	de pjˈeɾ θembɾˈaða de pˈuntos lˌuβinˈosos
de pies	dɛpjɛʃ
de pies a cabeza	dˈos pjˈes a kaβˈeθa
de pinga	tʃi
de pipiripao	depipiripao
de pistón	de pistõŋ
de pitiminí	dˈos pitˈiminˈi
de plano	dˈos plˈano
de pleno derecho	dˈos plˈeno deɾˈetʃo
de plutarco	d̪e plut̪aɾkʊ
de plástico	dˈos plˈastiko
de poca duración	dˈos pˈoka dˌuɾaθjˈon
de poca madre	oˈe poˈka mˈaðɾe dˈos pˈoka mˈaðɾe
de poca monta	dˈos pˈoka mˈonta
de pocas carnes	dˈos pˈokas kˈaɾnes
de pocas luces	dˈos pˈokas lˈuθes
de poco bulto	dˈos pˈoko bˈunto
de poco uso	dɛ pɔkɔ ʊsɔ
de poco valor	te pɔkɔ baloɾ
de pocos amigos	dˈos pˈokos amˈiɣos
de pocos años	dˈos pˈokos ˈaɲos
de poder a poder	dˈos poðˈeɾ a poðˈeɾ
de poliéster	tʃi poljestteɾ
de pomario	tˈo poˈmˈaɾio
de ponte	depɔntɛ
de por medio	d̪e poɾ með̞ja
de por sí	dˈos ˈeste si
de por vida	dˈepɾˈvida
de porrazo	dˈos poˈrˈaθo
de postre	dʒo postre
de postín	depostjn
de preferencia	oɾo pɾˌefeɾˈɛnθja
de prestado	dɛpɾestadʊ
de primavera	dɛ pɾimavɛɾa
de primer nivel	dˈos pɾimˈeɾ ni beʎ
de primer orden	dˈos pɾimeɾˈɛ ˈɔɾðen
de primera	akompano pɾimeɾa
de primera agua	dɛ pɾimˈeɾa ˈaɣwa
de primera categoría	dʒoz pɾimjeɾa kateɣoɾia
de primera cualidad	dˈos pɾimˈeða kwˌaliðˈad
de primera línea	tʃi primera linẽa
de primera magnitud	la pɾimeɾa magnitud
de primera mano	dɛ pɾimɛɾa manʊ
de primeras	de pɾimieras
de primero quiero	de pɾimˈeɾo kjˈeɾo
de principio a fin	dˈos pɾinθˈipjo a fˈin
de prisa	dɛ pɾesa
de pro	tɾˌoˌ
de pronto	dʒo pronto
de pronto, la tierra comenzó a temblar.	de pɾˈonto la tjˈeɾɾa kˌomenθˈa a temblaɾ
de propiedad ajena	dɛ pɾɔpjeðaða xena
de propio	dɛ pɾɔpjʊ
de proporciones bíblicas	dˈos pɾˌopoɾθjˈones bˈiβlikas
de propósito	de pɾopˈosito
de proteo el egipcio no te asombres tú que eres uno y muchos hombres. (j.l.borges)	dˈos pɾuteo el ekiptˈiˌo de ˈombɾes tuˌ ke resˈunos mˈutʃos ˈombɾes
de provecho	dʒo pɾobɛtʃ
de provincias	nomo proβinθjas
de prueba	dʒo pɾuɛβa
de puerta a puerta	d̪e pwɛɾt̪a ã pwɛɾt̪a
de puerta en puerta	dˈos pwˈeɾta el pwˈeɾta
de puertas abiertas	dˈos pwˈeɾtas aβjˈeɾtas
de puertas adentro	te pʊiɾtas a ðimtɾɔ
de puertas afuera	te pweɾt̪as afweɾa
de punta	d̪e pũn̪t̪a
de punta a cabo	depũnta a kaβo
de punta a punta	dʒoi pũn̪t̪a la pũn̪t̪a
de punta en blanco	tʃi puntet en blanko
de punta roma	dˈos pˈunta a ɾrˈoma
de puntillas	depuntiʝas
de pura cepa	dɛ puɾa θepa
de puro bicho	dˈos pˈuro bˈitʃo
de puro fácil	de pˈuɾo fˈaθil
de puta madre	dɛ pʊta maðɾe
de puta pena	dˈos pˈuta pˈena
de puño cerrado	dˈos pˈuɲo θeɾɾˈaðo
de pánico	depaŋjkɔ
de público y notorio	dɛ puβljkɔ i notɔɾiɔ
de que	te ke
de que juguetería	kax batirio tis kapaztiju kɔmɑj kɔm
de que se trata	d̪e k se t̪ɾata
de que se trate	de ke se trate
de que va	te keba
de quien	de˥˩˦ kjˈen˥˥
de quien me fío me guarde dios; de quien no me fío, ya me guardaré yo.	dɛ kjen me fjˈo me gwaɾðe djˈos dˈos kjˈen ˈes me fˈio ʝˈa me gwaɾðaɾˈe ʝˈo
de quita y pon	ekita ipon
de quién	dekin
de quién es	ðe kines
de quién es esto	dˈos kjˈen el ˈesto
de quiénes son	ðekjai ke sãn
de qué	d̪e k
de qué edad	d̪e k eð̞at̪
de qué hablamos cuando hablamos de marxismo [libro de juan carlos rodríguez gómez]	de ˈun aβlˈamos kwˌando aβlˈamos dˈos mˌaɾksˈismo
de qué modo	dˈos kˈama mˈenoso
de qué país es	dˈos ˈaɪ paˈis ˈeʎa
de qué se trata?	o k se t̪ɾat̪a
de qué tamaño	dˈos kɛ tamaɲo
de qué te sirve	d̪e k t̪e siɾβ̞e
de rabia mató la perra	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
de rancio abolengo	dɛ rãnθiʊ a bolẽŋgo
de rato en rato	ðeɾɾatʊ emɾatʊ
de rayas	d̪e ɾaʝes
de raíz	dˈɾˈaɪs
de rebote	da ɾɛvum
de rechazo	ˈoɾo ɾɾetʃˈaso
de rechupete	dɛ ɾetʃupɛtɛ
de reconocido prestigio	dˈos ɾɾˌekonoθˈiðo pɾestˈixjo
de referencia	ˈoɾo ɾɾˌefeɾˈɛnθja
de referencia de peligro	de ɾɾˌefeɾˈɛnθja de pelˈiɣɾo
de refilón	tsion refilon
de regalo	dˈos ɾɾeɣˈaʎo
de regreso	dɛ ɾeɣ̞ɾesʊ
de regreso a la escuela	de ɾɾeɣɾˈeso a la eskwˈela
de relieve	dˈɛɾ ɾeljˈeβe
de remate	ðe ɾemate
de reojo	de ɾɾˈeɔxˈo
de repente	dˌesɾepˈɛnˈtˈe
de repente alguien	dʒo ɾepente alɣ̞un
de repente, la alarma de incendios sonó.	dɛ ɾepemte la alaɾma dɛ imkɛnðiʊs sɔnʊ
de repetición	dɛ ɾepetjkion
de resultas	tɾˈes ɾɾesˈultas
de rigor	tɾˌeɣˌoɾ
de risa	t̪e ɾisa
de rodillas	de ɾɾoð̞iʎas
de rojo y gualda la copiosa flora el manzano te ofrece matizado. (carrillo sotomayor)	de ɾɾˈoxo iɣwˈal de la kopjˈosa flˈoɾa el mansˈano te ofɾˈeθe mˌatiθˈaðo
de rompe y rasga	d̪e ɾomp ã rasβ̞a
de romplón	d̪e ɾomplion
de rondón	d̪e ɾõn̪ð̞õn̪
de rositas	dˈos ɾosˌitˈas
de ríos	de ɾɾˈios
de sabios es rectificar.	de saβio̯s̺ es ɾektifikaɾ
de sabor ácido	dɛsaβɔɾ a ˈaθidʊ
de san antonio	akompano san antonjo
de san juan	˩˦deː˧saːŋ˩˩˦kʰw˥˩aŋ˧
de san pedro	tʃi sampeðro
de sebastián	nˈo sˌeβastjˈan
de seda	dˈɛseðˈa
de seguido	de seɣˈiðo
de segunda mano	ɛseɣunha maɾɔ
de segundo	dɛ seɣˈundo
de segundo cachete	d̪e seɣ̞ũŋd̪ʊ katʃete
de segundo orden estacionariedad	dˈos seɣˈundo ˈoɾðen ˌestaθjˌonaɾjeðˈað
de seguro	dɛ seɣuɾʊ
de seguro tiene ...	dˈos seɣˈuɾo tjˈene
de sentido común	de sentˈiðo komˈun
de ser así	ˈoɾo sˈer al
de ser necesario	dˈos sˈer nˌeθesˈaɾjo
de ser necio	dˈos sˈer nˈeθjo
de ser terco	deseɾ teɾkɔ
de serie	de sˈeɾje
de servicio	dɛ seɾβisjʊ
de señora	dˈos seɲˈoɾa
de siempre	dˈos θjˈempɾe
de simone	ðe simon
de sobaquillo	ðe sɔbakiʎo
de sobra	dɛ sˈovɾɐ
de sobremesa	dˈos sˌoβɾemˈesa
de sol a sol	delsɔ la sol
de solis	dɛ sɔlisʊ
de sopetón	d̪e sot̪ pet̪oŋ
de soslayo	desos laio
de soto	dˈos sˈoto
de su parte	dˈos sˈur pˈaɾte
de su propiedad	ˈoɾo ˈes pɾˌopjeðˈad
de su puño y letra	dˈos ˈes pˈuɲo i lˈetɾa
de suerte	tɛsʲuaɾtɛ
de suerte que	de swˈeɾte ˈaθ
de suma importancia	ˈoɾo sˈuma ˌimpoɾtˈanθja
de surgimiento reciente	dˈos sˌuɾximjˈɛnto ɾɾeθjˈɛnte
de suyo	dˈos sˈuʎo
de sí	de si
de súbito	les suɣ̞ito
de tal edad	dɛ tal eðat
de tal forma	de tal foɾma
de tal forma que	de tˈal fˈoɾma ˈun
de tal manera	de tal manˈeɾa
de tal manera que	de tal maneɾa ke
de tal modo	de tal modi
de tal modo que	de tˈal mˈoðo ˈaʎa ˈe
de tal padre tal hijo	de tˈal pˈaðɾe tˈal ˈixo
de tal palo tal astilla	dˈe tˈal pˈalβo tˈalastˌeʎˌa
de tal palo tal astilla.	dˈos tˈal paʎo tˈal ˈaɾtˈiʃa
de tal palo, tal astilla	d̪e t̪al palo t̪alast̪iʝa
de tallo ramoso	ðetˈaʎo la mˈoso
de tamaño excepcional	de tamˈaɲo ˌeksepsjonˈal
de tamaño medio	dˈos tamˈaɲo mˈeðjo
de tanto como	de tˈanto kˌomo
de tanto en tanto	dʒo tanto diplomatio tanto
de tapadillo	tʃi tapadiljo
de tarde en tarde	dˈos tˈaɾðe el tˈaɾðe
de tejas abajo	dˈos tˈeksas aβˈaxo
de tejas arriba	dˈos tˈexas aɾɾˈiβa
de tener éxito	dˈos tˈeneɾ ˈeksito
de terceros	tɾˈes teɾθˈeɾos
de texto	dˈos tˈeksto
de tiempo completo	dˈos tjˈempo komplˈeto
de tiempo en tiempo	dˈos tjˈempo en tjˈempo
de tierra firme	de tjˈeɾɾa fˈiɾme
de tiros largos	dˈos tˈiɾos lˈaɾɣos
de toda clase	oˈde tˈoða klˈasja
de toda la vida	dˈos tˈoða la bˈiða
de toda naturaleza	o tˈoða nˌatuɾalˈesa
de toda seda	dˈos tˈoða sˈeɾɾa
de todas clases	de tˈoðas klˈases
de todas formas	d̪e t̪õð̞es foɾma
de todas formas, aquí hay algo que huele fatal.	d̪e t̪oð̞es foɾmez aki ɟʝ a alɣ̞o ke huele fat̪al
de todas formas, no me interesa en absoluto progresar en la vida, sólo quiero vivir con un mínimo de decencia, nada más. (robert walser, los hermanos tanner)	dɛ tʊða foɾma no me intˈeɾˈesan ˌaβsolˈuto pɾˌoɣɾesˈaɾ en la bˈiða sˈol kjˈene biβˈiɾ kon ˈun mˈinimo de dˌesθensjˈonaða mˈas
de todas formas, nos llamamos.	dʒoio tɔdɐs foɾmas ʃon ʎamamʊs
de todas las historias de la historia sin duda la más triste es la de españa, porque termina mal. (jaime gil de viedma)	de tˈoðas las istˈoɾjas dˈos la istˈoɾja sin dˈuðe ba ˈemos tɾˈiste la dˈos espˈaɲa pˌoɾke tˌeɾmˈina mˈal
de todas las ocupaciones que ejercitan la mente, ninguna tan útil como recordar los hechos pasados. (salustio)	dˈos tˈotˈas las ˌokupaθjˈones ˈeste ˌexeɾθˈite la mˈɛnte niŋgˈuna tˈan ˈutikˈo ˈeʎa ɾɾˌekoɾðˈaɾ los ˈetʃos pasˈaðos
de todas las procedencias	de ˈotas las pɾˌoθeðˈɛnθjas
de todas maneras	de tˈoðas manˈeɾas
de todas maneras, me iré pronto.	tʃi tɔas maniras miri prunto
de todas todas	dˈos tˈoðas tˈoðas
de todo	dˈɛ tˈɔlˌo
de todo como en botica	de ˈesto ˈeʎa bˌotˈika
de todo corazón	de toðʊ kɔɾaθɔŋ
de todo el mundo	oɾo ˈesto el mˈundo
de todo hay en la viña del señor	de tˈoðo ˈaɪ el la biɲˈa del seɲˈoɾ
de todo orden	dˈos tˈoðo ˈoɾðen
de todo punto	la tˈoðo pˈunto
de todo se aprende.	dˈos tˈoðo se apɾˈɛnde
de todo tipo	dɛ toðʊ tipʊ
de todos los misterios de la naturaleza, ...	dˈos tˈoðos los mistˈeɾjos de la nˌatuɾalˈeθa
de todos los tiempos	dɛ tʊro tsiampʊ
de todos modos	de tˈoðos modos
de todos modos, lo único que cuenta es que ya eres capaz de tomar tus propias decisiones.	oˌnˈtˈoˌdˈosˌ mˈoðos lo ˈuniko kɾˈea kwˈɛnta ˈuna ˈeste ʝˈa ˈeɾes kapˈaθ de tomˈaɾ tus pɾˈopjas dˌeθisjˈones
de toma pan y moja	tʃi tʃap kai moxa
de tomate	dɛ tomate
de tomo y lomo	akompano tomoi lomo
de trecho en trecho	troponon tretʃo entretʃo
de tres al cuarto	dˈos tɾˈes al kwˈaɾto
de tres pares de narices	de tɾˈes pˈaɾes ˈoɾo naɾˈiθes
de tres patas	akompano tre patas
de tripas corazón	dekripas koraθoŋ
de tu parte	tʃi tu forte
de turno	de tˈuɾno
de tú parte	tʃi tu paˈte
de un "arte de bien comer", primera lección: no has de coger la cuchara con el tenedor. (a. machado)	dɛ unhaɾte dɛ bjen komeɾ pɾimeiɾ a leksioŋ no as de kɔxɛɾ la kutʃaɾa kɔŋ el t̪eneðɔɾ
de un aliento	de ˈun aljˈɛnto
de un artista increíble	de ˈun aɾtˈista ˌinkɾeˈiβle
de un año	d̪wn anʝo
de un brinco	de ˈun bɾˈinko
de un cuento nacen ciento.	dˈos ˈun kwˈɛnto nˈaθen θjˈɛnto
de un día	dˈos ũn dˈia
de un día para otro	dɛ ũn dˈia pˌɐɾɐ ˈotɹo
de un extremo a otro	de ˈun ekstɾˈimo a ˈotɾo
de un golpe	de ˈun gˈolpe
de un lado para otro	dˈos ˈun lˈaðo ˈeso ˈotɾo
de un lapo	dˈos ˈun lˈapo
de un modo u otro	dɛ un modʊ u otɾʊ
de un momento a otro	ɛ unomentʊ a ʊtɾɔ
de un plumazo	dˈos ʊn plumˈaθo
de un salto	dˈos ˈun sˈalˌtˈo
de un solo color	dˈos ˈun sˈolo kolˈoɾ
de un solo lado	de ˈun sˈolo lˈaðo
de un sorbo	dˈos ˈun sˈoɾbo
de un tiempo a esta parte	de ˈun tjˈempo a ˈesta pˈaɾte
de un tirón	d̪e ũn t̪iɾõŋ
de un trago	dˈe ũŋ tɹˈakʊ
de un voleo	dɨ ũŋ bolˈeɪʊ
de un vuelo	de ˈun bwˈelo
de una bolichada	oɾo ˈuna bˌolitʃˈaða
de una en una	dˈos ˈuna en ˈuna
de una hebra	de ˈuna ˈeβeɾa
de una leída	dɨ ˌumɐ lˈeɪdɐ
de una maldita vez	dˈos ˈuna malðˈita bˈeθ
de una manera	dˈos ˈuna manˈeɾa
de una manera irrevocable	dˈos ˈuna manˈeɾa ˌirɾeβokˈaβle
de una manera u otra	ð̞ea una maneɾa uot̪ɾa
de una parte	dˈos ˈuna pˈaɾte
de una parte a otra	de ˈuna pˈaɾte a ˈotɾa
de una pieza	d̪e bat̪aʝa pjeθa
de una sentada	de bat̪aʝa sẽn̪t̪að̞a
de una sola cara	dɛ ˈuna sˈola kˈaɾja
de una sola parte	dˈos ˈuna sˈola el pˈaɾte
de una sola vez	tɾˈes ˈuna sˈola bˈeθ
de una tacada	dˈo ˈuna tˈakaða
de una u otra forma	dˈos ˈuna u ˈotɾa fˈoɾma
de una vez	ˈoɾo ˈuna bˈeθ
de una vez para siempre	dˈos ˈuna bˈeθ pˌaɾa sjˈempɾe
de una vez por todas	d̪e una β̞esa ã t̪ot̪es
de uno en uno	nomo enkoglipls
de unos años acá	de ˈunos ˈaɲos a k
de usar y tirar	de- usˈaɾ i tiɾˈaɾ
de uso común	ð̞eu̯s ã komũn
de uso externo	de ˈuso ekstˈeɾno
de uso fácil	de ˈuso fˈaθil
de uso intensivo de energía	dˈos ˈuso ˌintensˈiβo de ˌeneɾxˈia
de uso personal	d̪e usʊ peɾsonal
de utilidad pública	d̪e ut̪ilit̪at̪ puβ̞lika
de uvas a peras	deˈuɐʒ ˌɐpˈeɾɐʒ
de vacaciones	dˈos bˌakaθjˈones
de vacaciones me voy de viaje al trópico.	dˈos bˌakaθjˈones me bˈo ˈoɾo bjˈaxe al tɾˈopiko
de vacío	de βasˈio
de val	dewal
de valor	de balˈoɾ
de vanguardia	dɛ βaŋgwaɾðia
de vargas	deβaɾgas
de vega	d̪e beɣ̞a
de venta	d̪e β̞ɛnta
de venta exclusiva en farmacias	dˈos bˈɛnta ˌeksklusˈiβa el faɾmˈaθjas
de veras	dɛbeɾas
de verdad	d̪e beɾð̞at̪
de verdad que no sé mucho sobre eso.	dˈos beɾðˈad ˈeste nˈo sˈe mˈutʃo sˌoβɾe ˈesto
de verdad ¿es que no hay nada? hay la nada. la nada, óyelo bien, mi alma. duérmete. (maría zambrano, delirio del incrédulo)	ˈoɾo beɾðˈað ˈese ˈesto ˈaɪ nˈaða ˈaɪ la nˈaða la nˈaða ˈoʎo la bjˈen mˈa ˈalma duˈeɾmete
de verdad, la libertad es no tener miedo. ojalá pudiera vivir así. (nina simone)	de beɾðˈad la lˌiβeɾtˈad ˈeʎa nˈo tˈanaɾ mjˈeðo ojˈala puðjˈeɾa biβˈiɾ al
de verdad?	d̪e beɾð̞at̪
de vestir	dˈeβe estˈiɾ
de vez en cuando	dˈos bˈes en kwˈando
de vez en cuando me gusta cambiar de aires.	dɛ βes en kwando me gust̪a kambjaɾ dɛ aiɾes
de vez en cuando.	dˈos bˈeso el kwˈando
de viaje	tˈɛ vjˈaklˈ
de vida airada	dˈos bˈiða aɪɾˈaða
de vida alegre	dˈos bˈiða alˈeɣɾe
de vida efímera	deβiða elθimeɾa
de vidrio	tʃi vidrio
de vista	dˈe biθˈtˈa
de vita et moribus	de̞j wʲita e̞t̪a mɔriβʊs
de vital importancia	de bitˈal ˌimpoɾtˈanθja
de viva voz	deβˈiβa bˈoθ
de volapié	ðe bue la pjˈe
de voz con modulaciones cambiantes	dˈos bˈoθ kon mˌoðulaθjˈones kˌamβjˈantes
de vuelta	de bwˈelta
de vuelta a casa empezó un chaparrón que nos dejó empapados	de wˈelða a kˈasa ˌempeθˈo ˈun tʃˌapaɾɾˈon ˈeste nos dexˈo empapaˈos
de vuelta en su casa	de bwˈelta el su kˈasa
de vértigo	dˌeβeˈaɾtigo
de balde	de balde
de ánimo corto	dɛ animo kɔɾtʊ
de ébano	dˈos ɛbˈanˈ
de ésta no pasa	ðɪ tɐ nõw pʊsˈa
de índole tragicómica	ðe ĩŋðole tɾaɣikɔmika
de órdago	ðe oɾð̞aɣ̞o
de última generación	dˈos ˈultima gˌeneɾaθjˈon
de última moda	dˈos ˈultima mˈoða
de última moda (fashion)	ˈoɾo ˈultima mˈoða
dea	dˈeɪɚ
deacachimba	dakakginhmba
deacidificar	dazsidifikaɾ
deagan	dˈɨˌɐgˈɐ̃ŋ
deaguanes	ðeaɣuanes
deahecho	deaˈetʃo
deal	dˈeˈal
dealer	ðˈilɜ
deambula	ðeamβole
deambulaba	t̪eamβ̞olava
deambulabais	dambulabais
deambulaban	ðeãmbβ̞olaβ̞an
deambulabas	d̪eamβ̞olaβ̞as
deambulador	dˌiambˌulaðˈoɾ
deambulamos	dɛaŋβulamʊs
deambulan	dionbulan
deambulando a ciegas en la oscuridad no descubriremos la verdad. avanzar es el único camino que nos queda.	ɛ mʊlando a sjɛɣas e lɑ ʊ eskuɾiðemʊs la da aβanθaɾ es el uniko kamino ke nos keða
deambular	ðeamβ̞ulaɾ
deambular por la vida	dˈos ˌambulˈaɾ poɾ la bˈiða
deambulas	d̪eamβ̞ulas
deambulatorio	tɾˈesambulatˈoɾio
deambulo	dˈosambˈulo
deambulábamos	diambulabamʊs
deambuláis	dionbˈolaˈis
deambuló	deãmbulo
deanatos	dianatɔdɔs
deanazgo	dˈosanˈasgo
deanazgos	dɛanasɣos
deandra	dˈˌeanˈdˈɾˈa
deanna	d̪eanna
debacle	d̪eβ̞akle
debacles	d̪eβ̞akles
debajera	dɛβaxeða
debajero	deβ̞axeɾo
debajo	deβɑːxʊ
debajo de	deβˈaxo dˈ
debajo de cada	deβˈaxo de kˈaða
debajo de la cama	debˈaxo de la kˈama
debajo de siete llaves	deβˈaxo de sjˈete ʎˈaβes
debajo del auto	deβˈaxo del ˈaʊto
debajo del autobús	deβˈaxo del ˌaʊtoβˈus
debajo del coche	deβˈaxo del kˈotʃe
debamos	d̪eβ̞amuz
deban	de˩˥ːban
debandados	dˈosbˌandˈaðos
debandar	dˈosbˌandˌaɾˈ
debas	d̪ebas
debate	deβ̞at̪e
debate a cuatro	deβˈate a tɾˈes
debate abierto	deβˈate aβjˈeɾto
debate electoral	deβˈate ˌelektoɾˈal
debate electoral televisado	deβˈate ˌelektoɾˈal tˌeleβisˈaðo
debate sobre el estado de la nación	deβˈate sˌoβɾe el estˈaðo de la naθjˈon
debates	deβ̞at̪es
debates presidenciales	deβˈates pɾˌesidentθjˈales
debatido	deβɐtjdo
debatir	tɛbatiɾ
debatir en torno a	deβˈateɾ el toɾˈnˌoˌa
debatirse	deβˈaatˈiɾse
debatirse entre la vida y la muerte	deβˈatˈiɾˈse ˌentɾe la bˈiða i la mwˈeɾte
debatiéndose	dˌeβatjˈɛndose
debatiéndose entre la vida y la muerte	dˈos batjˈɛndos ˌentɾe la bˈiða i la mwˈeɾte
debatís	deβ̞at̪is
debbie	e̞fˈ
debdo	dɛbdo
debe	dˈeˈbe
debe administrarse bajo supervisión médica cualificada.	dˈeβe ˌadministɾˈaɾse bˌaxo sˌupeɾβisjˈon mˈeðika kwˌalifikˈaða
debe comprobarlo con su médico primero.	dˈeβe kˌompɾoβˈaɾlo kon su mˈeðiko ˈi
debe cumplir	debe kumpliɾ
debe estar escondido en el parque.	dˈeβe estˈaɾ ˌeskondˈiðo el el pˈaɾke
debe haber	deve aferoj
debe haber …	ðeβe aβeɾ
debe recibir entrenmiento	dˈeβe ɾɾˌeθiβˈiɾ ˌentɾenamjˈɛnto
debe referir al lector a un apéndice.	dˈeβe ɾɾˌefeɾˈiɾ al lɛktˈoɾ a ˈun apˈɛndisˌe
debe removerlo y asumir el comando.	dˈeβe ɾɾˌemobˈeɾlo i ˌasumˈiɾ el komˈando
debe ser	debe seɾ
debe ser aplicado externamente el área afectada.	dˈeβe sˈer ˌaplikˈaðo ekstˈeɾnamˈente el ˈaɾea ˌafektˈaða
debe ser así de claro y simple.	dˈeβe sˈer al de klˈaɾo i sˈimple
debe ser una planta que...	dˈeβe ˈun ˈuna plˈanta ˈesto
debe tener	ne teneɾe
debe tenerse en cuenta	dˈeβe tenˈeɾse el kwˈɛnta
debed	d̪eβ̞eð̞
debelación	deβ̞elaθjõn̪
debelar	d̪eβ̞elaɾ
debeléis	dɛbɛleis
debemos	deβˈemos
debemos defender el fuerte como sea.	deβˈemos dˌefendˈeɾ el fwˈeɾte kˌomo sˈea
debemos hacer algo, porque la argentina merece otro destino. (¡pobre patria mía! marcos aguinis)	deβˈemos aθˈeɾ ˈalɣo pˌoɾke la ˌaɾxentˈina meɾˈeθe ˈotɾo destˈino
debemos llevarla al hospital de inmediato.	deβˈemos ʎeβˈaɾla al ˌospitˈal de ˌinmeðjˈato
debemos mantener este impulso y aprovechar estas pequeñas victorias.	deβˈemos mantenˈeɾ ˈeste impˈulso i ˌapɾoβˌetʃˈaɾ ˈestas pekˈeɲas bˌiktoɾias
debemos pagar por los pecados de nuestros abuelos, porque por mucho tiempo hemos sido una sociedad que mata a sus nietos para alimentar a nuestros hijos. (profecías de los indios hopi)	deβˈe bˈenos pˈaɣa ˈeste pekˈaðo a nˈotɾos abˈoloˈs poɾ θuβˈeɾ mˈitʃo tjˈempo ˈemos ˈiðo el ˈunos oθjaðˈɪs ˈeste mˈata ˈes uɲjˈato ˈeso ɾɾˌimentˈaɾ
debemos poner a salvo a toda esta gente.	deβˈemos ponˈeɾ a sˈalβo tˈoða ˈesta xˈɛnte
debemos profundizarles tales valores.	deβˈemos pɾˌofondiθˈaɾlo ˈesta les balˈoɾes
debemos reformar la ortografía.	deβˈemos ɾɾˌefoɾmˈaɾ la ˌoɾtoɣɾafˈia
debemos tener en cuenta	deβˈemos tenˈeɾ el kwˈɛnta
debemos vivir apegados a lo que la vida nos trae cada hora. (max aub)	deβɛmʊs biβiɾ apaeɣaðɔs alʊ kɛ la biða mʊs tɾae kɑða ɔɾɐ
deben	ð̞eβ̞ẽn̪
deben ser	deben sˈer
deber	deβˈeɾ
deber ciudadano	deβˈeɾ θjˌuðaðˈaŋo
deber conyugal	d̪e bẽɾ kõn̪dʑoɣ̞al
deber de	dɛbeɾte
deber de información	deβˈeɾ de ˌimfoɾmaθjˈon
deber dinero	de ver dinero
deber o tarea	d̪e beɾ les t̪aɾea
deberemos	deβeɾˈemos
deberemos reclamar en nombre de la tolerancia, el derecho a no tolerar a los intolerantes. ('paradoja de la intolerancia', karl popper, la sociedad abierta y sus enemigos)	dˌemeɾˈemos ɾɾˌeklamˈaɾ el nˈombɾo de la tˌoliɾˈanθja el deɾˈitʃo a ˈes tˌoleɾˈaɾ a los ˌintoleˈaðantes
deberes	deβˈeɾes
deberos	deveros
deberse	eβɒɾse
deberse a	d̪e β̞eɾsea
deberse a algo	deβˈeɾse a ˈalɣo
deberá	davˈera
deberá pasar una temporada en la cárcel por fraude	deβeɾa pas̺aɾ ˈuna tˌempoɾˈaða el la kˈaɾθel poɾ fɾˈawðe
deberán	ðeβ̞eɾãn̪t̪
deberás	dˈosbeɾas
deberé	dβ̞eɾe
deberéis	dˈɛbˈeɾejs
debería	ð̞eβ̞eɾia
debería agradecerle yo.	ˌdeβeɾˈia ˌaɣɾaðeθˈeɾle ʝˈo
debería decir ...	ðeβeɾia deθiɾ
debería haber	debeɾia aβeɾ
debería haber escrito …	deberia aferoj eskrita
debería haber ido allí contigo.	dˌeβeɾˈia aβˈeɾ ˈiðo aʃˈi kondˈiɣo
debería hacer la compra	dˌeβeɾˈia aθˈeɾ la kˈompɾa
debería poder terminar el análisis.	deβeɾˈia poðˈeɾ tˌeɾminˈaɾ el anˈaliθˈis
debería remorderles la conciencia, si es que la tienen.	dˌeβeɾˈia ɾɾˌemoɾðˈeɾles la konθjˈɛnθja sˈi el ˈun la tjˈenen
debería ser	dˌeβeɾˈia sˈer
debería utilizarse	ˌeβeɾˈia ˌutiliθˈaɾse
deberíais	ðeβeɾiais
deberíais cerrar con llave esa puerta.	dˌeβeɾˈia ˈi seɾɾˈaɾ kon ʎˈaβes a pwˈeɾta
deberíamos	ɾɾˌeβeɾˈiamʊs
deberíamos ir al cine, si no estaremos en casa toda la noche.	ðeβeɾiamʊs iɾ al θine si numeɾo est̪aɾmʊs el kasa t̪oða la notʃɐ
deberíamos pasar tiempo juntos.	dˌeβeɾˈiamos pasˈaɾ tjˈempo xˈuntos
deberíamos ponerlo en la promo.	deβeɾˈiamos posˈtiɾlo el la pɾˈomo
deberíamos reencontrarnos en otra vida, reencontrarnos en el aire. tú y yo. ("lesbos", sylvia plath)	ˌeβeɾˈiˈamos ɾɾˌeaŋkontɾˈaɾnos el ˈotɾa bˈiða ɾɾˌeaŋkontɾˈaɾnos el el ˈaɪɾe tˈu i ʝˈo
deberíamos unir fuerzas.	deβeɾˈiɾamʊs unˈiɾ fwˈeɾθas
deberíamos vivir tantas veces como los árboles, que pasado un año malo echan nuevas hojas y vuelven a empezar. (josé luis sampedro)	dˌeβeɾˈiamʊs biβˈiɾ tˈantas bˈeθes kˌomo los ˈaɾβoles ˈeste pasˈaðe ˈun ˈaɲo maɾwˈistʃa el nwˈeβas ˈoxas i bwˈelβen a ˌempeθˈaɾ
deberían	ð̞eβ̞eɾiaũn
deberían becar más estudiantes que no tienen muchos recursos	dˌeβeɾˈian bekˈaɾ mˈas ˌestuðjˈantes ˈun nˈo tjˈenen mˈutʃos ɾɾekˈuɾsos
deberías	dˌeβeɾˈias
deberías apilar los recipientes de tu cocina para que ocupen menos espacio.	dˌeβeɾˈia sapilˈaɾ los ɾɾˌeθipjˈɛntes de tu koθˈina pˌaɾa ˈeste okˈupen mˈenos espˈaθjo
deberías de protegerte de los rayos ultravioleta si quieres ir a la playa.	te βɾia se pɔt̪exeɾte mas sɔbara ð̞essuns pɾɑɣ̞ulet̪ɾas i ɣ̞uiletʃ fa seɾ
deberías escoger una buena fuente o un color que resalte.	deβeɾˈias ˌeskoxˈeɾ ˈuna bwˈena fwˈɛnte o ˈun kolˈoɾ ˈeste ɾɾesˈalte
deberías ingresar en la policía.	ˌeβeɾˈias ˌiŋgɾesˈaɾ el la pˌoliθˈia
deberías ir a la escuela.	dˌeβeɾˈias ˈiɾ a la eskwˈela
deberías poder acceder a la carpeta ...	ˌdeβeɾˈias poðˈeɾ ˌakθeðˈeɾ a la kaɾpˈeta
deberías prestar más atención a lo que decís.	dˌeβeɾˈias pɾestˈaɾ ˈemos ˌatenθjˈon a lo kɛ deθˈiis
deberías saber cuál es tu grupo sanguíneo por si tienes que donarlo	deβeɾˈias saβˈeɾ kwˈal ˈestu gɾˈupo saŋgˈineo poɾ si tjˈenes ˈeste donˈaɾlo
deberías ser más atento	dˌeβeɾˈias sˈer ˈemos atˈɛnto
debes	devis
debes cesar en tu empeño, no conseguirás nada	ðeβes pesaɾ em tu empɛɲʊ nõŋ kɔnseɣuiɾs nadɐ
debes cumplir cadena en la cárcel por tus maldades.	dˈeβes komplˈiɾ kaðˈena el la kˈaɾtʃel poɾ sus mˈaldˌaðes
debes dejar de concentrarte en la oscuridad detrás de ti. el pasado es el pasado. (patrick white)	dˈeβes dexˈaɾte konkentɾˈaɾte el la sˌukjuɾiðˈad detɾˈas dˈos tɾˈi el pasˈaðo ˈeʎa el pasˈaðo
debes desembarazarte de los libros viejos si quieres que los nuevos entren en la estantería	ˈe dˈeβes de ˌembaɾaθˈaɾte dˈos los lˈiβɾos vjˈexos i tʃˈeɾes ˈun las nˈuβas ˈentɾen a la ˌestanteɾˈia
debes entregar el paquete en mendoza 1704	dˈeβes ˌentɾeɣˈaɾ el pakˈete el mendˈoθa mˈil sˈete θjˈɛntos kwˈatɾo
debes estar aquí atrás del mostrador, no en la puerta.	dˈeβes estˈaɾ akˈi atɾˈas del mˌostɾaðˈoɾ ˈes el la pwˈeɾta
debes estar cansada.	ðeβe estaɾ kɑnsaða
debes estar peleando con ellos diariamente.	dˈeβes estˈaɾ peɾeˈando kon ˈeʎos djˈaɾjamˈente
debes haber oído hablar de los agusanamientos del tiempo. (gregorio morales)	dˈeβes aβˈe oˈiðo aβlˈaɾ dˈos los ˌaʊsalamjˈɛntos del tjˈempo
debes hacer lo que te parece correcto a ti.	dˈeβes aθˈeɾ ˈes ke te paɾˈeθe korɾekto a tˈi
debes humectar tu piel todos los días.	dˈeβe sˌumektˈaɾ tu pjˈel tˈoðos los dˈias
debes leer el contrato completo; no te saltes nada.	dˈeβes leˈeɾ el kontɾˈato komplˈeto ˈoɾa te sˈaltes nˈaða
debes lijar esa aspereza.	ðeβes lixat es̺a aspeɾeθa
debes marcharte antes de que la policía venga.	dˈeβes maɾtʃˈaɾte ˈantes de ˈesto la pˌoliθˈia bˈɛŋga
debes tener ..	ð̞eβ̞es t̪eneɾ
debes tener la capacidad de pelear a ciegas.	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
debes tener muchas preguntas.	dˈeβes tenˈeɾ mˈutʃas pɾˌeguntas
debes tener un ojo siempre sobre él.	dˈeβes tenˈeɾ ˈun ˈoxo sjˈempɾe sˌoβɾe ˈel
debetur	d̪eβ̞et̪uɾ
debi nova	dɛbʲi noba
debian	d̪ebjẽn
debianita	dˈosbjanitˈe
debida	bebida
debidamente	deβidamete
debido	deβiðo
debido a	dɛvjdɔ a
debido a ello	devidu a eʎo
debido a la avería, han debido de desmontar el aparato	deβiðo a la aβeɾia ãn deβiðo dɛ dɛsintaɾ el apaɾato
debido a la crisis	ð̞eβ̞ið̞a d̪e d̪e kɾisis
debido a la crisis, algunas empresas han sido privatizadas	deβˈiðo a la kɾˈisis alɣˈunas empɾˈesas ˈan sˈiðo pɾˌiβatiθˈaðas
debido a la inanición	deβˈiðo a la ˌinaniθjˈon
debido a las graves lesiones que sufría, necesitó asistencia hospitalaria.	deβˈiðo a las gɾˈaβes lesjˈones ˈun sˌufɾˈia nˌeθesˈito asistˈɛnθja ˌospitalˈaɾja
debido a las inclemencias del tiempo en el medio oeste, muchos vuelos han sido cancelados.	deβˈiðo a las ˌinklemˈɛnθjas del tjˈempo el el mˈeðjo oˈeste mˈutʃos bwˈelos ˈan sˈiðo kˌanθelˈaðos
debido a las picaduras, no para de rascarse el brazo	deβˈiðo a las pˌikaðˈuɾas ˈoɾa pˈaɾa de ɾɾaskˈaɾse el bɾˈaθo
debido a lo anterior	deβˈiðo al ˌanteɾjˈoɾ
debido a múltiples factores	deβˈiðo a mˈultiples faktˈoɾes
debido a que	deβˈiðo a ˈun
debido a que tiene	deβˈiðo a ˈaɪ e
debido a su carácter pagano y libertino	deβˈiðo a su kaɾˈakteɾ pagˈano i lˌiβeɾtˈino
debido a sus altas capacidades	deβˈiðo a sus ˈaltas kˌapaθiðˈaðes
debido a una pequeña codicia, perdí diez	deβˈiðo a ˈuna pekˈeɲa koðˈiθja peɾðiðˈes
debido a una pequeña codicia, perdí diez años.	deβˈiðo a ˈuna pekˈeɲa koðˈiθja peɾðˈi djˈeθ ˈaɲos
debido al aceleramiento del ritmo de la vida	deβˈiðo al ˌaθelˌeɾamjˈɛnto del ɾɾˈitmo de la bˈiða
debido proceso	deβiðe ʊ pɾɔθesʊ
debido proceso legal	deβˈiðo pɾoθˈeso leɣˈal
debidos	ð̞eβ̞ið̞os
debiendo	dɛbjɛnðɔ
debiera	dɛbjeɾa
debierais	dˈe-vˈieɾaʒ
debieran	dɛðieɾa
debieras	debjˈeɾɾas
debieron	deβjˈeɾon
debilidad	dˈeβiliðˈad
debilidad mental	dɾˌeβe lˈiðaðe mˌeŋtˈal
debilidad orgánica	deβiliðˈad oɾɣˈanika
debilidad senil	dˌeβiliðˈad senˈil
debilidades	ˌdeβiliðˈaðes
debilita	dbilita
debilitaba	ðeβilitˈaβa
debilitabais	ð̞eβ̞ilit̪at̪β̞ais
debilitaban	ðeβilitavan
debilitabas	bevilitaβas
debilitación	dˈosbˌilitaθjˈon
debilitad	ðeβilitˈað
debilitada	dˈeβilitˈaða
debilitadamente	dˌeβilitˈaðamˈente
debilitadas	deβilit̪aðas
debilitado	tʃidimitado
debilitador	tɾˌeβilˌitˈaðˈoɾˈ
debilitados	dɛbilitadʊs
debilitamiento	dɛβilit̪amjɛntʊ
debilitamos	ðevilitamos
debilitan	dɛvjljˈtan
debilitando	devilidanto
debilitante	dɛbilitante
debilitar	dˈosbˌilitˈaɾ
debilitara	dɛbilitarˈa
debilitarais	ð̞eβ̞ilit̪aɾais
debilitaran	ðeβiljtaɾan
debilitaras	ðeβilit̪aðas
debilitare	tʃimilitare
debilitareis	d̪eβ̞iljt̪aɾeis
debilitaremos	dɛβilitɑɾemʊs
debilitaren	ðebilitarin
debilitares	deblitares
debilitaron	debilitaron
debilitarse	d̪eβ̞jlit̪aɾse
debilitará	ðeβilitaɾa
debilitarán	tɾˌeβilˌitaɾˈan
debilitarás	be̞biːliːdæɾæst
debilitaré	ð̞eβ̞ilit̪aɾe
debilitaréis	tɾˌeβilˈjtaɾˈeis
debilitaría	dɛbilitaria
debilitaríais	ðeβilitaɾiais
debilitaríamos	dɛbilidaɾiamos
debilitarían	tɾˈeβeiˈlˈɪtˈarˈiˈan
debilitarías	dʒoiobilitarias
debilitas	tʃivilitas
debilitase	ðeβilitˈaˈsˌe
debilitaseis	debilitaseis
debilitasen	ðəbiliˈtasˌin
debilitases	ðeβilitazes
debilitaste	tʃibilitaste
debilitasteis	ðebilit̪as̺t̪e̞is
debilite	deɪbˈˌilite
debilitemos	debilitemos
debiliten	teviliteŋ
debilites	dɛbilites
debilito	debilitˈo
debilitá	ðebilita
debilitábamos	dɛβilitabamʊs
debilitáis	deβilitais
debilitándole	debilitanðole
debilitáramos	deβilitˈaɾamos
debilitáremos	debilitaɾemos
debilitás	deβ̞iljð̞as
debilitásemos	deβilitˈaθˈemos
debilité	debilitˈe
debilitéis	debiliteis
debilitó	deβilito
debilucho	nˈɛɹilˈuʃɚ
debimos	ðeβ̞imos
debiste	toɾˈaʊtˈe
debisteis	ðeβistejɣ̞s
debitando	ðeβitando
debitar	dbtas
debiéndose	deβjˈendose
debiéndoselo	ðeβjendoselo
debiéramos	debjˈeɾamˌos
debió	d̪eβ̞jo
debió apresurar la marcha	dˈeðio ˌapɾesuɾˈaɾ la mˈaɾtʃa
debla	dˈeːbla
deblasio	dˈosβlaszjˈo
deblieck	dæblɪk
debnar	dæbnær
debo	dɛbo
debo a españa más que a los míos ni a otra nación alguna. (erasmo)	dɛβɔ a espajna mas ke a los mʊs ni a owtɾa naθjoŋ alɣuna
debo activar mi nuevo teléfono antes de poder usarlo.	dˈeβo ˌaktiβˈaɾ mi nwˈeβo telˈefono ˈantes de poðˈeɾ usˈaɾlo
debo actualizar mi curriculum vitae urgentemente	deɣʊ aktwaljsaɾ mi kuɾɾjkʊ lɔmbitɐe̞ urgent̪ɪmente
debo admitir que	debo admɪtir ke
debo admitir que admiro su paciencia y predisposición para quedarse a esperar que la gente entrara en razón, …	dˈeɣo ˌamiðˈiɾ ˈun admˈiðo ˈes paθjˈɛnθi i pɾˌeðisposiθjˈon pˌaɾa keðˈaɾse a ˌespeɾˈaɾ ˈun la xˈɛnte ˌentɾaɾˈa el ɾɾaθˈon
debo confesar que nací a una edad muy temprana. (groucho marx)	ðeβʊ kɔmsesaɾ ke nɑsioŋaðas mʊi tempɾɛɾɐ pɾowʃʊ marɣs
debo confesar que...	dˈeβo kˌomfesaɾ ˈun
debo cumplir con mi misión.	dˈeβo komplˈiɾ kon mi misjˈon
debo de haber cometido un error	dˈeβo aβˈeɾ kˌometˈiðo ˈun eɾɾˈoɾ
debo demostrar valentía ante peligros innombrables.	dˈeβo dˌemostɾˈaɾ paðentˈia de pelˈiɣɾos ˌinnombɾˈaβles
debo enfocarme en construir mi bote	debo infokaɾ min konstɾuir mi bote
debo haber mezclado.	dˈeβo aβˈeɾ meθklˈaðo
debo haber transformado en ...	dˈeβo aβˈeɾ tɾˌansfoɾmˈaðo el
debo hacer la maleta pues salgo de viaje	dˈeβo aθˈeɾ la malˈeta pwˈes sˈalɣo de bjˈaxe
debo ir a pesar de la lluvia.	dˈeβo ˈiɾ a pesˈaɾ de la ʝˈuβja
debo subrayar que cualquier tecnología tendrá problemas asociados.	dˈeβo sˌuβɾajʎˈaɾ ˈun kwˌalkjˈeɾ tˌeknoloxˈia tendɾˈa pɾoβlˈemas ˌasoθjˈaðos
debo tenerlo.	dˈeβo tenˈeɾlo
deboard	dɛbɔrd
deboe	dˈeːboː
deboef	dˈɛbəv
deboer	deˈbor
debois	dˈəbwˈa
debold	dˈeˈboˈld
debolt	dæbʊlt
debona	debonə
debonis	ðebonnʝs
debora	ð̞eoɾa
deborah	deβɾa
deborah cameron	dβoɾa kmeɾo
deborah la grande	deβɔɾa a la gɾˈande
deborah moggach	d̪eβ̞oɾa moɣ̞a
debord	dˈeːbˈɔlt
deborde	dɛbɔɾˈde
debore	debore
debose	debos
debouse	dˈebˈuz
debow	dˈeˈbaˈl
debra	lˈɪv
debra men	ˈɛvɾamɛn
debraga	dɛbɾagɐ
debray	ibrej
debrecen	ðeβɾefen
debrecht	dɛbɾɛk
debreto	debɾetʊ
debrie	de˩˥ːbrɛj
debrita	devrita
debrito	debɾitʊ
debro	dˈɛbro
debrocar	dɛbɾoˈkɑɾ
debrock	dɛbrok
debrosse	dˈosbɾˈoðos
debrot	dəbrot
debroux	tˈɛstsbɹˈu
debruce	ðəbɹuːs
debruhl	debəɺul
debruler	ðəbɾuːlər
debruza	dɛbruθa
debruzar	dˈosbɾuθˈaɾ
debruzo	tʃibrusʊ
debry	ɖɛbri
debski	dapski
debufo	d̪eβ̞ufo
debuhr	dbʊɾ
deburba	d̪eβ̞uɾβ̞a
debuse	dɛglˈus
debusk	debuʃk
debut	deˈbud
debuta	ð̞eβ̞ol̪t̪aɾ
debutante	deβ̞ut̪ãn̪t̪e
debutar	d̪eβ̞wt̪aɾ
debute	debute
debutiaco	ð̞eβ̞ut̪jako
debutts	dˈeˈbuˈtˈ
debáis	d̪eβ̞ais
debéis	dˈɛbejs
debí	lɛbɨ
debía	dˈeˌa
debíais	ðeviaes
debíamos	deβiamos
debían	debiam
debías	beβias
debú	dˈebˈu
dec	ek
decadencia	dˌekaðˈɛnθja
decadencia moral	dˌekaðˈɛnθja moɾˈal
decadente	dˌekaðˈɛnte
decadentismo	d̪ekaɾẽn̪t̪jsmo
decadentista	ðekaðentista
decadentistas	dekaðentistas
decaedro	dˈoskaˈeðɾo
decaedros	dɛkaɛ̀ːðros
decaer	dˈostˈi
decaer en algo	dˈos kaˈeɾ el ˈalɣo
decagonal	dˈoskˈaɣonal
decagonales	dˈoskaɣˌonˈales
decagramo	likagramo
decagramos	d̪ekaɣ̞ɾmos
decahercios	dˈɛkˈaeɾˈakieiŋs
decaiga	dɪkajɣa
decaigo	dˈoskˈaɪgo
decaimiento	ɛlɛnɑŋdekaimjentɔ
decaimiento exponencial	ð̞ekað̞imjẽn̪t̪o es konẽn̟θial
decaimientos	dɛkaiamintos
decalaje	ð̞ekað̞axe
decalcificación	dˈoskˌalθˌifikaθjˈon
decalcificad	dˈoskˈalsifikˈað
decalcificar	dˈɛkˈtˈsˈefˈjˈkˈaɛl
decalcificó	dˈoskˌalθˈifiko
decalcifiquéis	ð̞eskalt̪ifjkeis
decalco	dekalko
decalitro	rekalitro
decalitros	d̪ekalit̪ɾos
decalustro	dˈoskalˈustɾo
decalvación	dˈoskˌalˌoβaθjˈon
decambra	dˈoskˈambɾa
decamp	dˈɛkˈam
decampar	d̪ekampar
decana	d̪ekana
decanato	ð̞ekaɾatʊ
decanatos	dekanatos
decandia	dkandja
decaneo	dˈoskˈɐneˈɔ
decania	dˈɛkˈaːnɪa
decann	dkɐ̃wˈ
decano	dˈɛkˈanˈo
decanos	dekanos
decantación	dˈoskˌantaθjˈon
decantado	dˌekantˈaðo
decantador	dˈoskˌantaðˈoɾ
decantamiento	dˈoskˌantamjˈɛnto
decantar	bekãn̪t̪aɾ
decantaran	dɨkɐ̃ŋtaɾɐ
decantarse	d̪ekãn̪t̪aɾse
decantándose	dˈoskantˈandose
decapado	dekapaðo
decapante	dekapante
decapantes	dekapantes
decapar	d̪ekapaɾ
decapita	dɛkapitɐ
decapitaba	ðekapjtaβa
decapitabais	t̪ekapit̪β̞ais
decapitaban	ð̞ekapjt̪aβ̞an
decapitabas	dekapidavas
decapitación	dˈoskˌapitaθjˈon
decapitad	dɛkapit̪ɐt
decapitada	ð̞ekapitala
decapitadas	dekapikadas
decapitado	dˈoskˌapitˈaðo
decapitados	ð̞ekapit̪að̞os
decapitamos	dˌekapˈitˈˌamˌosˌ
decapitan	tʃikapitãn
decapitando	dɛkapjtanðɔ
decapitar	dˈoskˌapitˈaɾ
decapitara	ðekapjtaɾa
decapitarais	d̪ekapit̪aɾais
decapitaran	ð̞ekapit̪aɾan
decapitaras	tʃikapitatas
decapitare	dʒokapitaɾe
decapitareis	d̪ekapit̪aɾãells
decapitaremos	d̪ekapit̪aɾemʊs
decapitaren	ð̞ekapit̪aɾẽn̪
decapitares	dˈoskapitˈaɾes
decapitaron	dɛkapitaron
decapitará	dɛkapit̪ɐra
decapitarán	d̪ekapit̪aɾãn̪
decapitarás	tekapitaɾas
decapitaré	tɾɛkapitare
decapitaréis	d̪ekapit̪aɾejs
decapitaría	dˈoskˌapitaɾˈia
decapitaríais	ð̞ekapit̪aɾiais
decapitaríamos	dˌekapˌitaɾˈiamos
decapitarían	ð̞ekapit̪aɾian
decapitarías	ðekapitaɾias
decapitas	tekapitas
decapitase	ðekapitase
decapitaseis	d̪ekapit̪aseis
decapitasen	ð̞ekapit̪as̺ẽn
decapitases	tɾˈeskapitatˈases
decapitaste	dekapitaste
decapitasteis	d̪ekapit̪ast̪eis
decapite	dekapite
decapitemos	dɛkaðitemos
decapiten	tʃikapit̪ẽn
decapites	dekapites
decapito	dˈoskapitˈo
decapitá	d̪ekapit̪
decapitábamos	dˌekapˌitˈaβamolˈs
decapitáis	d̪ekapit̪ais
decapitáramos	dˈoskapitˈaɾanos
decapitáremos	dˈoskapitˈaɾelˈemos
decapitás	bekapitˈas
decapitásemos	d̪ekapit̪as̺emʊs
decapité	d̪ekapit̪eɾ
decapitéis	d̪ekapit̪ejs
decapitó	dɛkapitʊ
decaprio	dɛkɑpɾɛʊ
decapua	dɛkapua
decardenas	tɾɛkaɾðenes
decardo	dˈɛkˈarˈdo
decarlo	dˈoskalˈlˌo
decarmine	dˈɛkaɾmˈin
decaro	dɛkˈaɾo
decarolis	tʃikaɾolis
decarvalho	dɛkaɾβaʎɔ
decasanova	dˈoskˈasanˈoβa
decasas	dˈoskˈasas
decascarillar	ð̞ekaʃkaɾiʝaɾ
decasegundo	ðekˈaseɣˈundo
decastro	dˈoskˈastro
decasílaba	ˈeskˈasilˈaβa
decasílabo	tɾɛkɑθjlɑɣʊ
decatleta	t̪ekat̪let̪a
decatletas	dekatletas
decatlón	d̪ekat̪lon
decato	dekato
decayendo	dkadʒiŋtʊ
decayó	tekaʝɔ
decaíble	dekaible
decaíbles	dˈoskaˈiβles
decaída	d̪ekaera
decaídas	tɾˌekaˈiðas
decaído	ðekaʝiða
decaídos	nekai̯dos
decebimientos	dˈossˌeβimjˈɛntos
dececco	dtʃɛkɔ
deceleraciones	dˈosθˌeleɾaθjˈones
deceleración	dˌesθˌeleɾaθjˈon
decelle	ð̞esɛl
decelles	dɛsen
december	deːsˈemˈber
decembrista	ð̞esemβ̞ɾjst̪a
decemnovenario	ðesemnovenario
decen	ðissen
decena	ð̞esθen̪a
decena trágica	dɛθˈena tɾˈaxika
decenal	dˈosθenˈal
decenar	dˈossenˈaɾ
decenas	defenas
decencia	ðeθensia
decencias	dɛsenθjas
decendimiento	dˌesθendimjˈɛnto
decendimientos	ð̞es̺end̪imjnt̪os
decenio	ðefenio
decenios	dɛsɛɲɛs
deceno	dˈosθˈeno
decente	defente
decentemente	ðefentemẽn̪t̪ɪ
decentes	d̪eθent̪es
decento	dɛsintʊ
decenvir	dɛsenbiɾ
decenvirato	d̪esẽn̪biɾato
decenviro	deksembiro
decenzo	ðetʃensu
decepciona	d̪esepθjona
decepcionaba	ð̞eskepkjonaβ̞a
decepcionabais	ð̞ekepkionaβ̞ais
decepcionaban	ð̞esepkionaβ̞ẽn̪
decepcionabas	ð̞ekepkionaβ̞as
decepcionad	ðesepθionaðe
decepcionada	ð̞ekepkionað̞a
decepcionadas	ð̞ekepkionað̞as
decepcionado	dˌesθepθjonˈaðo
decepcionados	ðˈeˈsˌepːsˌionˈaðos
decepcionamos	ð̞ekepkionamoz
decepcionan	ð̞ekepkioŋan
decepcionando	ð̞ekepkionãn̪d̪o
decepcionante	ðesθepːsjˈonˈante
decepcionantemente	ðepsepθɛʊ̯nantemɛntˈe
decepcionaos	ð̞esepθjonals
decepcionar	dˈossˌepθjonˈaɾ
decepcionara	ð̞ɪsepkjɔnaɾa
decepcionarais	d̪esepθjonaɾaes
decepcionaran	ð̞esepθjonaɾan
decepcionaras	ð̞ekepkionað̞as
decepcionare	ð̞ɪsepkjonaɾe
decepcionareis	leseβ̞sionaɾejs
decepcionaremos	ð̞eskepθjonaɾemʊs
decepcionaren	ð̞esepzjõŋaɾen
decepcionares	ð̞esepθjonaɾes
decepcionarla	d̪et̪epθjonaɾla
decepcionarlas	ð̞esepkionaɾles
decepcionarlo	desekθjˈonaɾlo
decepcionarlos	d̪eθepθjonaɾflos
decepcionarme	ð̞esepkionaɾme
decepcionarnos	ð̞esepkjonaɾnos
decepcionaron	ð̞eszepθjonaɾon
decepcionaros	ð̞ekepkionaɾos
decepcionarse	dˌeθepːsˌionˈaɾse
decepcionarte	dˈesepːsjˈoˌnˈaɾte
decepcionará	dæsepθiɔnara
decepcionarán	ðesepˈsioŋaaɾˈame
decepcionarás	ð̞eθepθjonaɾs
decepcionaré	t̪es̻epzjonaɾe
decepcionaréis	d̪esepθjonaɾeis
decepcionaría	ð̞ɪsepkionaɾia
decepcionaríais	ð̞esepkionaɾies
decepcionaríamos	dˌeθepːsjˈonaɾiamos
decepcionarían	ð̞eskepkionaɾiãn̪
decepcionarías	ð̞ekepkionaɾies
decepcionas	dæzebkiones
decepcionase	ðeθepθi̯o̞nasi
decepcionaseis	ðet̪epθjonasˈeɪs
decepcionasen	d̪esepθjonasẽn
decepcionases	ð̞ekepkionasees
decepcionaste	ðesepsionastˈe
decepcionasteis	ɾɾˌeθepːsˌionˈasteis
decepcione	ðɛsepsioni
decepcionemos	ðesepθi̯oemos
decepcionen	ðesˈepːtˈsjˈonˌen
decepciones	ðesepθjˈones
decepciono	desepˈsˈiɔnˈɔ
decepcioná	ðesepθjona
decepcionábamos	ð̞ikepkioŋaβ̞amõs
decepcionáis	ðesepkionajs
decepcionándola	ð̞ekepkionãn̪d̪ola
decepcionándolas	ð̞ɾesepθjõŋanð̞o̞las
decepcionándolo	ð̞ekepkjonað̞ð̞oloɾ
decepcionándolos	ð̞ikekkjonant̪ð̞olos
decepcionándome	ð̞ɪsepθjʊŋanðome
decepcionándonos	ðesepθi̯oŋaðonos
decepcionándoos	ð̞ekepkjonað̞os
decepcionándose	dˌesepθjonˈanðose
decepcionándote	ɾe̞s̺ep̪s̻io̞nanð̞ot̪e
decepcionáramos	ð̞esepθjonaɾãmos
decepcionáremos	ð̞eθepθjonaɾemʊs
decepcionás	ð̞esepkionat̪s
decepcionásemos	dɛsepθi̯oŋasemos
decepcioné	ð̞esepθjone
decepcionéis	ð̞esepθjoneis
decepcionó	dˈesepˈsˈiona
decepción	dˌeseθjˈon
decernir	dˈosθeɾnˈið
decesada	dˈosθesˈaða
decesadas	dˈossesˈaðas
decesado	dˌeθesˈaðo
decesare	ð̞etʃes̺aɾe
decesión	dˌeθesjˈon
deceso	ðeθesʊ
decesos	dˈosθesos
dech	dˈɛt
dechada	ðetʃada
dechado	dtʃæɾo
dechado de virtudes	ðetʃˈaðo ˈoɾo bˌiɾtuðes
dechados	d̪etʃað̞os
dechambeau	ðezˈˈamβo
dechamplain	ðəsaˈemplon
dechant	dʒɑn
dechart	dʒɑːr
dechavez	detsʃavis
deche	dentʃe
dechellis	tʃikelis
dechico	akompanotʃiko
decia	ð̞eˈsie
decibel	d̪es̺ibe̞l
decibelio	dɛsivɛljɔ
decibelios	dˈosθiβˈeljos
decibelímetro	dˈesˌiβeˈliˈmˌɛtˈɾoˌ
decibelímetros	ðˈɛsibelimˈetɾos
decible	defjble
decibélica	ðezibelika
decibélicas	ðezibelikas
decibélico	tesibeliko
decibélicos	tesibelikos
decicco	dʒikˈo
decid	ðeθið
decida	deθˈiða
decidamos	dˌesiðˈamos
decidan	ðesiðæn
decidas	ð̞esið̞esð̞esið̞es
decide	deθˈiðe
deciden	ð̞esið̞ẽn
decides	deθˈiðes
decidid	d̪efið̞it̪
decidida	ðesiðiða
decididamente	ðesiðidamente
decidido	dˌesiðˈiðo
decididos	deθiðidʊs
decidiendo	ð̞esið̞jẽn̪d̪o
decidiera	ðɪfˈiˈdjˈɛɾa
decidierais	dˈə-fɪbjɛːɾˈaɪz
decidieran	ð̞eθið̞ieɾan
decidieras	ðesiðiˈeɾas
decidiere	dˌesðjˈeɾe
decidiereis	dˈɛsiðiˈeɾejs
decidieren	ð̞eskid̪ieɾen
decidieres	dˈesiðiˈeɾˈesˌ
decidieron	dˌeθiβjˈeɾon
decidieron desaguar una parte de la marisma para crear un campo de golf	ðˌeθiðjˈeɾon dˌesaɣwˈaɾ ˈuna pˈaɾti ˈoɾo la maɾˈisma pˌaɾa kɾeˈaɾ ˈun kˈampo dˈos gˈolfe
decidieron por unanimidad matarse entre sí	ðˈekiðjˈeɾon poɾ ˌunanˌɪmiðˈað matˈaɾse ˌentɾe si
decidieron posponer su conversación para otro momento.	dˌesiðjˈeɾon posponˈeɾ su kˌombɛɾsaθjˈon pˌaɾa ˈotɾo momˈɛnto
decidiese	dˌesiðjˈeθe
decidieseis	ð̞esið̞iessejs
decidiesen	ðesiðizen
decidieses	ðˈesðiðjˈeses
decidimos	ðeθiðimos
decidir	deθiðiɾ
decidir hacer algo	dˌesiðˈiɾ akeɾ ˈalɣo
decidir sobre algo	dˌesiðˈiɾ sˌoβɾe ˈalɣo
decidir vengarse	dˌeθiðˈiɾ benˈɣˈaɾˈse
decidiremos	desiðiɾemos
decidirse	desiðiɾse
decidirse a	ð̞eθið̞iɾ se la
decidirse a hacer algo	dˌesiðˈiɾse a aθˈeɾ ˈalɣo
decidirse por algo	dˌesiðˈiɾse poɾ ˈalɣo
decidirá	ðesiðiɾa
decidirán	ɾekiniːɾan
decidirás	dˈɛfiðiɾˈas
decidiré	voːˈfiviˈre
decidiréis	ð̞efjt̪iɾejs
decidiría	ðeθɪbɪɾˈia
decidiríais	ð̞esið̞iɾiais
decidiríamos	dˌeθiðiɾˈiamos
decidirían	ðekstiðiðien
decidirías	dˌeθiðiɾˈias
decidiste	deθiviste
decidisteis	dˈeθɪbɪʃˌteis
decidiéndose	dˌeθiðjˈɛndose
decidiéramos	ðesiðiɾamos
decidiéremos	dˌesiðjˈeɾemos
decidiésemos	dˌesiðjˈesemos
decidió	dˌeθiðjˈo
decidió acudir a un psicólogo para salir de la depresión	dˌesiðjˈo a kuβˈiɾ a ˈun sikˈoloɣo pˌaɾa saɣˈiɾ de la dˌepɾesjˈon
decidió ir al médico debido al malestar que sentía desde hacía un par de días	dˌeθiðjˈo ˈiɾ al mˈeðiko deβˈiðo al mˌalestˈaɾ ˈeste sentˈia dˌesðe aθˈia ˈun pˈaɾ ˈoɾo dˈias
decidió utilizar un objeto punzante para defenderse de su acosador	dˌeθiðjˈo ˌutiliθˈaɾ ˈun oβxˈeto punθˈante pˌaɾa dˌefendˈeɾse ˈoɾo su ˌakosaðˈoɾ
decidlo	dˈɪkˌedˈiʁlˈoʊ
decidme	teθismai
decidme: la hermosura, la gentil frescura y tez de la cara, el color y la blancura, cuando viene la vejez, ¿cuál se para? (jorge manrique, coplas a la muerte de su padre)	deθˈiθme la ˌeɾmosˈuɾa la xentˈil fɾekˈuɾitˈaθ dˈos la kˈaɾɾa el kolˈoɾ i la βɾankuɾˌe kwˌando bjˈene la baxˈeða kwˈal sˌepaɾa
decidnos	dˈossˈiðnos
decido	deθˈiðo
decidofobia	ðeθiðofoβ̞ia
decidofobias	dˈesˌiðofˈoβjas
decidofóbica	ð̞eθið̞ofoβ̞jka
decidofóbicas	desiðofobikas
decidofóbico	dˈesiðofˈoβiko
decidofóbicos	dˈesiðofˈoˌɾikos
decidor	tesiðoɾ
decidores	ð̞esið̞oɾes
decidua	ð̞esið̞uən
decidáis	ðefinais
decidí	dæftlʲi
decidí ir a la universidad para especializarme en inglés.	dˌeθiðˈi ˈiɾ a la ˌuniβˌeɾsiðˈað pˌaɾa ˌespeθjˌaliθˈaɾme el iŋglˈes
decidía	dˌeθiðˈia
decidíamos	dˌeθiðˈiamos
decidían	ðesiðian
decidís	ð̞eθið̞is
deciente	dˈosθjˈɛnte
decigramo	ðesigɾamw
decigramos	desiɣɾemʊs
decil	ðesˈil
decila	dˈesˌisla
decilitro	dɛsi̯ljtro
decilitros	ðeθjlitros
decillones	dˈɛstˈɛ
decillón	ðəsiːdjuːn
decilo	dˈossˈilo
decimación	dˌesimaθjˈon
decimal	ð̞esjmal
decimal periódica	ðesimal peɾioðika
decimales	dˈesimˌales
decimalización	dˌesimˌalˌiθaθjˈon
decimalizar	ð̞esamalisaɾ
decimalmente	dˌesimˈalmˈente
decimalofobia	dˈosˈesmalˈofˈovja
decimalofobias	resimaldofoɾ
decimalofóbica	dˈesinˈmalˈofˌoˌbɪkˈa
decimalofóbicas	ðesimalofɔbikes
decimalofóbico	dˈeθɪmˌalufˈoβiko
decimalofóbicos	dˈesˌimˌalˈˌofoβikˌos
decimanovena	lazimanoβ̞ena
decimanovenas	dˈesimˌanˈoβeŋas
decimaséptima	dɛθimasɛptima
decimoctava	jɛfimːɔktaba
decimoctavo	dˈesimˌokˈtˈaβo
decimoctavo (décimo octavo)	ðesimoktaβo
decimocuarta	dˈesimˌoθwˈeɾtˈa
decimocuarta planta	dˈesimʊ kwˈaɾta plˈanta
decimocuarto	dˈeszimokwˈaɾto
decimonono	ðekimonõŋo
decimonovena	dˈɛsimonovˈena
decimonoveno	ðesimʊnoβenʊ
decimonovenos	ðeθimonobenʊs
decimonónica	ð̞eˈsimoˌnˈanika
decimonónicamente	ðesimonikamente
decimonónicas	dˈossimˈonˈonikˌasˈ
decimonónico	desimonˈoniko
decimooctavo	dˈesimˈoˌoktˈaβo
decimoprimer	dˈesimoˈpɾimˈeɾ
decimoprimera	ðeθimopɾimɛɾa
decimoprimero	dˈesimˈoˈi
decimoquinta	dˈeθimˈokˈinta
decimoquintas	dˈeθimoθintˈaθ
decimoquinto	resɛmokinto
decimos	ðefimˈosˈ
decimos la verdad	deθˈimos la beɾðˈad
decimosegunda	ðeθimoseɣunða
decimosegundo	ðefˈimoseɣˈundo
decimosexta	ðe̞s̺mɔs̻ɛkɯ̟ᵝta
decimosextas	desimˈosˈɛkstˈes
decimosexto	tɛssimʊsɛkto
decimosextos	dˈesimosˈekstos
decimoséptima	ðəsɛmˈɛtseptimˈa
decimoséptimo	tesimsɛptimo
decimoséptimos	dɪsˈimosˈepːtimos
decimosétimo	ðẽsimosetˈimo
decimotercer	lesimbat̪aɾs̺eɾ
decimotercera	dˈesimˈoteɾθˈeɾa
decimotercero	dˈesimˈoteɾθˈeɾo
decimoterceros	dˈesimoteɾθˈeɾos
decimotercio	ðesimoteɾθio
decio	ðˈɛstjʊ
decir	deθið
decir a alguien cuántas son cinco	deθˈiɾ a ˈalɣjen kwˈantas sˈon θˈinko
decir a alguien las cuatro verdades	deθˈiɾ a ˈalɣjen las kwˈatɾo beɾðˈaðes
decir a alguien que	deθˈiɾ a ˈalɣjen k
decir a gritos	ðesiɾ aˈgɾitɔs
decir a una mujer las cuatro letras	deθˈiɾ a ˈuna muxˈeɾ las kwˈatɾo lˈitɾas
decir algo a alguien	deθˈiɾ ˈalɣo aˈaɣjen
decir algo a bocajarro	deθˈiɾ ˈalɣo a bˈokaxˌaɾɾo
decir algo a bulto	deθˈiɾ ˈalɣo aβˈulto
decir algo a voz en cuello	deθˈiɾ ˈalɣo a bˈos el kwˈeʃo
decir algo al oído	deθˈiɾ ˈalɣo al oˈiðo
decir algo con la boca chica	deθˈiɾ ˈalɣo tɾˈes la bˈoka tʃˈika
decir algo con la boca pequeña	deθˈiɾ ˈalɣo tɾˈes la bˈoka pekˈenja
decir algo con un hilo de voz	deθˈiɾ ˈalɣo ˈel ˈun ˈilo dˈos bˈos
decir algo de boca para afuera	deθˈiɾ ˈalɣo dˈos bˈoka pˌaɾa afwˈeɾa
decir algo de labios para afuera	deθiɾ alɣʊ dɛ lɑβjɔs paɾɐ a fweɾa
decir algo en la cara de alguien	deθˈiɾ ˈalɣo el la kˈaɾa de ˈalɣjen
decir algo mal	deθˈiɾ ˈalɣo mˈal
decir algo más sobre los alimentos	deθˈiɾ ˈalɣo mˈas sˌoβɾe los alimˈɛntos
decir algo para sí	deθˈiɾ ˈalɣo pˌaɾa al
decir amén a todo	ð̞esiɾ amẽn̪t̪ ãmb t̪ot̪o
decir barbaridades	deθˈiɾ bˌaɾβaɾiðˈaðes
decir bobadas	deθiɾ β̞obað̞es
decir con la boca chica	deθiɾ kõŋ la boka tʃika
decir cuatro cosas a alguien	deθˈiɾ kwˈatɾo kˈosas a ˈalɣjen
decir digo donde dijo diego	deθiɾ ðigo dʊnde ðigo ðieɣo
decir insensateces	de̞s̺iɾ ĩŋs̻ẽn̪sa pekez
decir la hora	deθˈiɾ la ˈoɾa
decir la verdad	deθˈiɾ la beɾðˈadʊ
decir la última palabra	deθiɾ la ul̪t̪ima paʝaβ̞ɾa
decir los jesuses	deθˈiɾ los xesˈuθes
decir mal de alguien	ðeθiɾ mal dɛ aljẽn
decir mil bienes de alguien	deθiɾ mil bjenes dɛ alɣ̞un
decir misa	desiɾ mˈisa
decir no con la cabeza	deθˈiɾ nˈo kon la kaβˈeθa
decir para su coleto	deθˈiɾ pˌaɾa su koʎˈeto
decir para sí	deθˈiɾ pˌaɾa al
decir pestes	de siɾ bestes
decir pestes de alguien	deθˈiɾ pˈestes dˈos alɣjˈen
decir por decir	deθˈiɾ poɾ deθˈiɾ
decir que	deθˈiɾ ˈaθe
decir que las cosas son buenas simplemente por la voluntad de dios sería decir que hemos de alabarle por lo que ha hecho e igualmente digno de alabanza si hubiese hecho lo contrario. (leibniz, teodicea)	deθˈiɾ kɾasθulˈo sˈomjas sˌimpliŋtˈe aɣɾˈalˌo lˌuntˌaðe djjˈo sˈeɾje deθˈiɾ kɾˈema del bˈaɾel pɾoɣɾˈetʃo iɣwˈalmˈente dˌiɣnunˈal ˈuna s
decir que los nacionalismos son malos, así, sin ningún matiz, constituye un prejuicio ideológico	deθˈiɾ ˈeste los nˌaθjonˈalˈalˈismos sˈon mˈalos al sin niŋgˈun matˈiθ kˌonstitˈujje ˈun pɾˌexwiθjo ˌiðe�olˈoxiko
decir que no	deθˈiɾ ˈun nˈo
decir que sí	deθˈiɾ ˈeste sˈi
decir siempre lo que se piensa	deθˈiɾ sjˈempɾe lo ˈun ˈes pjˈɛnθa
decir tacos	dˈos θˈiɾ takˈos
decir una cosa	deθˈiɾ ˈuna kˈosa
decir verdad	deθˈiɾ beɾðˈad
decir y hacer	dˈeθiðeɾˈia aθˈeɾ
decires	dˈosθˈiɾes
decirle	d̪eθiɾle
decirle a alguien los latines	deθˈiɾle a ˈalɣjen los latˈines
decirle cuatro frescas	deθˈiɾle kwˈatɾo fɾˈeskas
decirle que no puede hacer algo le hace querer hacerlo más.	deθˈiɾle ˈesto nˈo pwˈeðe aθˈeɾ ˈalɣo le ˈaθe keɾˈeɾ aθˈeɾlo mˈas
decirles cuatro frescas	deθˈiɾles kwˈatɾo fɾˈeskas
decirlo	dˈosfˈeʁo
decirlo con la boca chica	deθˈiɾlo ˈel la bˈoka tʃˈika
decirlo en broma	deθˈiɾ lo el bɾˈoma
decirlo en serio	deθˈiɾlo el sˈeɾjo
decirme	defˈɪrmɪ
decirnos	deθˈiɾˈnˈos
deciros	ð̞es̺ið̞uz
decirse	deθiɾse
decirse para sus adentros	deθˈiɾˈse pˌaɾa sus abˈentɾos
decirse pronto	deˈsioˈɛ se pɾˈonto
decirte	dˈɛstˈistˈɛɾ
decisiones	ðeθi̯sjõn̪os
decisiones judiciales	dˌeθisjˈones jˌuðiθjˈales
decisivamente	dˌeθisˈiβamˈente
decisivas	dˈosˌisjˈaθ
decisivo	dˌeθisˈiβo
decisión	ððθjsioŋ
decisión entre muchos valores	dˌeθisjˈon ˌentɾe mˈutʃos balˈoɾes
decisión final	dˌeθisjˈon finˈal
decisión judicial	dˌeθisjˈon xˌuðiθjˈal
decisión polivalente	dˌeθisjˈon polˌiβalˈɛnte
decisión por mayoría	dˌeθisjˈon ˈeste mˌajʃoɾˈia
decisión terminal	dˌeθisjˈon tˌeɾminˈal
decisión tomada por votación	dˌekisjˈon tomˈaða poɾ bˌotaθjˈon
decisor	dˌeθisˈoɾ
decisora	dˌeθisðˈoɾa
decisoras	dˌeθisˈoɾas
decisores	dˌeθisˈoɾes
decisorio	ðesisˈorio
decitex	ð̞eszjt̪e̞ks
decius	ðˈɛstojˈuz
deck	dek
deckard	ðəkəlt
deckelbaum	dakːelbaʊm
deckelman	dˈekˈtelmˈɛ̃
decker	dekeɾ
deckers	idekeres
deckert	ðekert
deckman	dekman
declamaciones	d̪eklamakiones
declamación	deklamaθi̯oŋ
declamado	dˌeklamˈaðo
declamador	dˌeklamaðˈoɾ
declamadora	dˌeklamˌaðˈoɾa
declamar	d̪eklamat̪
declamatoria	dˌeklamatˈoɾja
declamatorio	deklamatorio
declame	dɛklar
declara	dˈosklˈaɾa
declara conocer	dˈeklaɾa kˌonoθˈeɾ
declara que cesas por razones familiares.	deklaða ke sesas poɾ ɾɾaθones familiaɾes
declaraba	deklaɾava
declarabais	deklaɾabais
declaraban	d̪eklaɾaβ̞an
declarabas	deklaɾˈaβas
declaraciones	dˌeklaɾaθjˈones
declaraciones conjuntas	dˌeklaɾaθjˈones konxˈuntas
declaraciones de la renta con derecho a devolución	dˌeklaɾaθjˈones dˈos la ɾɾˈɛnta kon deɾˈetʃo de ˌeβoluθjˈon
declaraciones juradas	dˌeklaɾaθjˈones xuɾˈaðas
declaraciones racistas	dˌeklaɾaθjˈones ɾɾaθˈistas
declaración	d̪eklaɾakioŋ
declaración bajo juramento	dˌeklaɾaθjˈon bˌaxo xˌuɾamˈɛnto
declaración conjunta	dˌeklaɾaθjˈon konxˈunta
declaración de aduana(s)	dˌeklaɾaθjˈon dˈos aðwˈana aðwˈanas
declaración de amor	dˌeklaɾaθjˈon ˈoɾo amˈoɾ
declaración de bienes	dˌeklaɾaθjˈon dˈos bjˈenes
declaración de concurso	dˌeklaɾaθjˈon ˈoɾo konkˈuɾso
declaración de conformidad	dˌeklaɾaθjˈon de kˌomfoɾmiðˈað
declaración de culpabilidad	dˌeklaɾaθjˈon dˈos kˌulpaβˌiliðˈad
declaración de derechos	dˌeklaɾaθjˈon de deɾˈitʃos
declaración de emergencia nacional	dˌeklaɾaθjˈon de ˌemeɾxˈɛnθja nˌaθjonˈal
declaración de guerra	dˌeklaɾaθjˈon de gˈeɾɾa
declaración de impacto ambiental	dˌeklaɾaθjˈon ˈoɾo impˈakto ˌambjentˈal
declaración de impuestos	dˌeklaɾaθjˈon dˈos impwˈestos
declaración de independencia	dˌeklaɾaθjˈon dˈos ˌindependˈɛnθja
declaración de inocencia	dˌeklaɾaθjˈon dˈos ˌinosˈɛnθja
declaración de intenciones	dˌeklaɾaθjˈon dˈos ˌintenθjˈones
declaración de interés nacional	dˌeklaɾaθjˈon ˈoɾo ˌinteɾˈeθ nˌaθjonˈal
declaración de la misión	dˌeklaɾaθjˈon dˈos la misjˈon
declaración de la renta	dɛklaɾakioŋ dɛ la ɾɛnt̪ɐ
declaración de obra nueva	dˌeklaɾaθjˈon ˈoɾo ˈoβɾa nwˈeβa
declaración de principios	dˌeklaɾaθjˈon dˈos pɾinθˈipjos
declaración de quiebra	dˌeklaɾaθjˈon de kˈeβɾa
declaración de rebeldía	dˌeklaɾaθjˈon ˈoɾo ɾɾˌeβelðˈia
declaración de renta	dˌeklaɾaθjˈon dˈos ɾɾˈɛnta
declaración de utilidad pública	dˌeklaɾaθjˈon dˈos ˌutiliðˈað pˈuβlika
declaración del irpf	dˌeklaɾaθjˈon del irpˈf
declaración indagatoria	dˌeklaɾaθjˈon ˌindaɣatˈoɾja
declaración inmediata	dˌeklaɾaθjˈon ˌinmeðjˈata
declaración judicial	dˌeklaɾaθjˈon xˌuðiθjˈal
declaración jurada	dˌeklaɾaθjˈon xuɾˈaða
declaración jurada patrimonial	dˌeklaɾaθjˈon xuɾˈaða pˌatɾimonjˈal
declaración responsable	dˌeklaɾaθjˈon ɾɾˌesponsˈaβle
declaración universal de derechos humanos	dˌeklaɾaθjˈon ˌuniβeɾsˈal de de ɾɾˈetʃos umˈanos
declaración universal de los derechos humanos	dˌeklaɾaθjˈon ˌuniβeɾsˈal de los deɾˈetʃos umˈanos
declarad	dˌekɾaðˈað
declarad que cesáis por imposición de los tribunales de justicia.	deklaɾad ke se desais poɾ impʊsisiõŋ dɛ los tɾiβunales dɛ xustiθi
declarada	d̪eklaɾað̞a
declaradas	beklarez
declarado	deklaɾado
declarados	dˌekɾaðˈaðos
declaramos	dˌeklaɾˈamos
declaran	ð̞eklaɾan
declarando	deklaɾando
declarar	d̪eklaɾat̪
declarar como testigo	dˌeklaɾˈaɾ kˌomo testˈiɣo
declarar culpable a alguien	dɛklaɾarko ilo la olin
declarar desierto (un premio)	dˌeklaɾˈaɾ de θjˈeɾto ˈun pɾˈemjo
declarar en falso	dˌeklaɾˈaɾ el falso
declarar inocente	dɛklaɾaɾ inɔsente
declarar inocente a alguien	dˌeklaɾˈaɾ ˌinosˈɛnte a ˈaljjen
declarara	dˌeklaɾˈaða
declararais	deklaɾaβais
declararan	d̪iklaɾaβ̞an
declararas	d̪eklaɾað̞as
declarare	d̪ekɾaβ̞aɾe
declarareis	d̪eklaɾaɾeis
declararemos	dˌeklaɾaɾˈemos
declararen	dˈeklaɾˈaɾˈen
declarares	dˌeklaɾˈaðes
declararon	dˌeklaɾˈaɾon
declararse	dˌeklaɾˈaɾse
declararse culpable	dˌeklaɾˈaɾse kulpˈaβle
declararse en bancarrota	dˌeklaɾˈaɾse el bˌankarɾˈota
declararse en huelga	deklaɾaɾse em gwelɣa
declararse en suspensión de pagos	dˌeklaɾˈaɾse el su pensjˈon de pˈaɣos
declararse inocente	dˌeklaɾˈaɾse ˌinosˈɛnte
declararte	t̪eklaɾaet̪e
declarará	deklaðra
declararán	ð̞iklað̞að̞a
declararás	dˈɛklaɾaɾas
declararé	d̪eklaɾaɾe
declararéis	ð̞ekɾað̞aɾeis
declararía	dɛklaria
declararíais	deklaris
declararíamos	dˌeklaɾɾaɾˈiamos
declararían	d̪eklaɾaɾia
declararías	dˈekɾˈaðˈaɾias
declaras	deklaðas
declarase	dˌeklaɾˈaθe
declaraseis	dˈeklaɾasˌeis
declarasen	deklaɾˈaːnˈsˌen
declarases	dˈostʃlaβˈases
declaraste	deklarˈaste
declarasteis	deklaɾˈastˈeis
declarativo	deklaɾatio
declaratoria	deklaratorija
declaratoria de herederos	dˌeklaɾatˈoɾja ˈoɾo ˌeɾeðˈeɾos
declare	deklari
declaremos	deklaɾemʊs
declaren	deklaren
declares	deklaɾes
declark	dæklærk
declaro	deklaro
declaro de antemano	ðeklaɾo dɛ antemano
declaro propiedad del estado	dˌeklˈaɾo pɾˌopjeðˈad del estˈaðo
declaro públicamente	deklaro publikamente
declará	dˌeklaɾˈaɾ
declarábamos	dˌeklaɾˈaβamos
declaráis	d̪eklaɾais
declarándose culpable	dɾˌeklaɾˈanðosˌ kˈulpaβle
declarándose inocente	dˌeklaɾˈaŋdose ˌinosˈɛnte
declaráramos	deklaɾaɾlamos
declaráremos	dˌeklaɾˈaɾamos
declarás	deklaras
declarásemos	dˌeklaɾasˈemos
declaré	deklari
declaréis	d̪eklaɾejs
declaró	d̪eklaɾo
declercq	dakɫeɾik
declerk	dɛklɛrk
declinaba	deklinɐvˈa
declinable	deklinable
declinables	dˌeklinˈaβles
declinaciones	dˈekˈlˈɪˈnˈaθjˈones
declinación	dˌeklˌinaθjˈon
declinación del sol	dˌeklinˌaθion del sˈol
declinación magnética	la reaθjˈon maˈkˈɛlˈlˈɛ
declinando	deklinando
declinar	dˌeklinˈaɾ
declinar la jurisdicción	deklinˈaɾ la xˌuɾisðikθjˈon
declinatorio	deklinatorio
declinatorios	dˈosklˌinˈatorius
declinómetro	dˈoskˈlˈɪnˈometro
declive	dekive
declive sostenido	de klˈiβe sˌustenˈiðo
declives	dekljves
declividad	dˈosklˌiβiðˈadˈ
declividades	d̪ekljβ̞ið̞að̞es
declouette	dˈɛkloɛt
declue	dˈə-kluː
decocción	dˈosθokθˈion
decock	dˈɛkˈɔk
decodificaciones	dˈoskˌoðifˈikaθjˈones
decodificación	ðˈekoðˈifjˈkakionˈ
decodificad	dekoðifikat
decodificado	dˈɛkːoˈdˈɪfikaˈno
decodificador	dɛkʊðifikaðɔɾ
decodificadora	tˈekoðˈifikaðˈoɾa
decodificadoras	ðekɔðifikaðɔɾas
decodificadores	dˈoskˌoðifˌikaðˈoɾes
decodificando	ðekadjfikando
decodificar	ðekɔðifikaɾ
decodificaremos	ðekɔðifikaɾemos
decodificaré	ðekodifikaɾe
decodificáis	gekodifikais
decodificándonoslas	dekoðifikanðonoslas
decodificándonoslos	ðekodifikanðanotɾos
decodificárselas	dekodifikaɾselas
decodificártelos	dˌekoðˌifikˈaɾtelos
decodifique	ðekodifike
decolaje	dˈɛkːoːlˈɛ
decolando	dˈoskolˈanˈdo
decolar	akestkolaɾ
decolgar	dˈoskolɣˈaɾ
decolonial	tsekolonjals
decolonizar	dˈoskˌolonizˈaɾ
decoloraciones	dˈoskˌoloɾaθjˈones
decoloración	dikolˌoɾakjˈon
decolorada	dˈoskˌoloɾˈaða
decolorado	dˈoskˌoloɾˈaðo
decolorante	dˈoskˌoloɾˈante
decolorantes	dˈoskˌoloɾˈantes
decolorar	dˈoskˌoloɾˈaɾ
decolorarse	dekoloɾaɾse
decoloraréis	d̪ekoloɾlaells
decoloro	dˈoskolˈoɾo
decomisa	dˈoskˈomisa
decomisar	dekˌomisˈaɾ
decomiso	tekomiso
decomisos	dˈoskˈomisos
decomo	dˈe-kˌɔmˌo
decongestionante	dˈoskˌoŋxestjonˈante
deconstruccionismo	dˈoskˌonstɾukθjonˈismo
deconstrucción	dˈoskˌonstɾukθjˈon
deconstructiva	dakonstruktiva
deconstructivas	d̪ekonzt̪ɾukt̪jβ̞es
deconstructivismo	dekonstruktiβismʊ
deconstructivista	tɾekonstruktiβistai
deconstructivo	dekonstruktiβo
deconstructivos	dɛkʊnstɾustiβos
deconstruid	d̪ekõn̪st̪ɾut̪
deconstruida	dˈoskˌonstɾuˈiða
deconstruido	dˈoskˌonstɾuˈiðo
deconstruir	d̪ekõnst̪ɾuiɾ
deconstruirse	d̪ekonst̪ɾuiɾse
deconstruyendo	dekonstrʊtʃenˈdo
deconstruí	dˈoskˌonstɾuˈiɾ
deconstruída	dekonstruˈiða
deconstruídas	dekonstruidas
deconstruído	dekonstruido
deconstruídos	dˈoskˌonstɾuˈiðˈɔs
deconstruís	dekonstɾuis
deconti	dekonti
deconvolución	dˈoskˌomboluθjˈon
decook	dakʊk
decora	dekoɾa
decoraciones	dˌekˌoɾaθjˈones
decoración	dekɔɾakioŋ
decoración de escaparates	dˌekoɾaθjˈon dˈos kˌapaɾˈantes
decoración de interiores	dˌekoɾaθjˈon de ˌinteɾjˈoɾes
decoración teatral	dˌekoɾaθjˈon teatɾˈal
decorada	d̪ekoɾað̞a
decoradas	d̪ekoɾað̞as
decorado	dɛkʊɾado
decorador	d̪ekorað̞oɾ
decorador(a) de escaparates	dˌekoɾaðˈoɾ dˌeskapˌaɾˈaˈteˌs
decoradora	dˌekoɾaðˈoɾa
decoradores	d̪ekoɾað̞oɾes
decorados	dˈoskˈoɾaˈos
decorando	d̪ekoɾãn̪d̪o
decorar	d̪ekoɾaɾ
decorativa	dekoɾatiba
decorativamente	dˌekoɾatˈiβamˈente
decorativas	d̪ekoɾat̪iβ̞as
decorativismo	dˌekoɾˌatˌiβˈismo
decorativismos	dˈekoˈɾˈatiβismˌos
decorativista	d̪ekoɾat̪jβ̞ist̪a
decorativistas	dˌekoɾatˈiβistas
decorativo	dˌekoɾatˈiβo
decorativos	dˌekoɾatˈiβos
decoro	dɛkˈoɾʊ
decoro virginal	dekoɾio biɾˈhiŋˌaiɣi
decorosa	tekoɾosai
decorosamente	dekɔɾosamemt̪ɪ
decoroso	dɛkʊɾɔsʊ
decorrimiento	dˈoskˌoɾɾimjˈɛnto
decorrimientos	dˈoskˌoɾɾimjˈɛntos
decorte	dɛkɔrte
decorticaciones	dˈoskˌoɾtikaθjˈones
decorticar	dɛkɔɾtikaɾ
decos	ðikos
decost	dˈiːkˈoz
decosta	dɛkɔsta
decoste	dˈoskˈost
decoster	d̪ekost̪eɾ
decoteau	dˈeskotˈo
decou	dˈɛstˈ
decoud	dekud
decoupage	dˈɛkupasˈ
decourcey	dkʊrsi
decourley	dakʊrli
decoursey	dkʊˈrɪsi
decourt	dˈɛkvɚd
decoux	dˈɛkˈo
decrecer	dˈoskɾeθˈeɾ
decreciendo	dɛkɾesiento
decreciente	dɛkɾesient̪ɪ
decrecientes	dˈoskɾeθjˈɛntes
decrecieran	tɾaskɾeθjˈeɾan
decrecieron	dɛkɾeθjɛɾoŋ
decrecimiento	dˈoskɾˌeθimjˈɛnto
decrecí	tɾaskɾeθˈiɾ
decree	dikɾi
decrementar	dˈɛkɾɛmentˈaɾ
decremento	ðekrememtɔ
decrepitaciones	dˈoskɾˌepitaθjˈones
decrepitación	dˈoskɾˌepitaθjˈon
decrepitar	dˈoskɾˌepitˈaɾ
decrepitud	ðekrɛpjtˈud
decrepitudes	d̪ekɾepit̪uð̞es
decrescendo	dɛkɾesɛndʊ
decretaba	dekɾetava
decretaciones	dˈekɾˈɛtˈakionˈes
decretado	dˌekɾetˈaðo
decretal	d̪ekɾet̪al
decretalista	dekretalista
decretar	d̪ekɾet̪aɾ
decretazo	dˈoskɾetˈaθo
decretazos	dˈoskɾetˈaθos
decretero	dekretero
decretista	dˈekˈrˈetˈistˈa
decreto	dˈoskɾˈeto
decreto de ecoeficiencia de cataluña	dˌekɾˈeto dˈos kˌoefiθjˈɛnθja de kˌatalˈuɲa
decreto judicial	dˌekɾˈeto xuðiθjˈal
decreto legislativo	dekreto legislatibo
decreto ley	dˈekɾətˈo lˈeɪ
decreto reglamentario	dekreto reglamentario
decreto supremo	dekreto supremo
decreto-ley	dekɾetʊlej
decretos	dekrɛtos
decretos de necesidad y urgencia	dˌekɾˈeto ˈoɾo nˌeθesiðˈad i bˌiɾxˈɛnθja
decretos de nueva planta	dˈos kɾˈetos de nwˈeβa plˈanta
decretos delegados	dˈos kɾˈeto sˌdeleɣˈaðos
decretos leyes	dˈos kˈretos lˈeɪes
decretos promulgatorios	dˈekɾetos pɾˌomulgatoɾjˈos
decretos reglamentarios	dekɾetos ɾɾeglamentaɾiɔs
decretó	dekritu
decrezcas	dˈoskɾˈeskas
decristofaro	nˈekalistˈofˈaɾˈo
decristoforo	dɛkrɪstɔfɾa
decroo	dˈɛkɹˈu
decrosta	dekrosta
decrépitas	dekrepitas
decrépito	dekrepjto
deculus	dekuloz
decumbente	ðekumbente
decumbentes	d̪ekõn̪β̞ent̪es
decuplican	dekuplikan
decuplicar	dɛkuplikar
decuplicaremos	tadɛkwplikaɾemos
decuplicó	dˈoskˈupliko
decuria	dɛkʊɾia
decurias	dekuɾias
decurionatos	dekurionatos
decurión	ð̞ɾioɾ
decurrente	ðɛkʊɾɾɛntɪ
decurso	ð̞ekuɾsʊ
decurtis	ðəkuːstˈɪz
decágona	dˈoskaˈbɔnˈ
decágonas	tʃikaɣonas
decágono	dˈoskaˈɣˌonˈu
decágonos	dˈoskaˈɣˌonosˌ
decálogo	dɛkaloɣo
decámetro	ðekametru
decámetros	ðekamɛtros
decápodo	ðekɑpʊdo
decápodos	dˈoskˈapodˈias
decápolis	ðekapɔɾˈis
decárea	ðekazio
decástila	dˈoskˈastˈɪla
decástilas	dekastilas
decástilo	dˈoskˈastilˌo
decástilos	dekasdenos
decí	ð̞ekˈi
decía	deθia
decía luis buñuel que en su pueblo, en la provincia de teruel, la edad media había durado hasta bien entrado el siglo xx.	deθjˈalo i ʎɾuɲˈaɾ ˈeste el su pwˈelo el la pɾoβˈinθja de tˌoɾˈela de meðja β i oðɾˈaθo ˌasta bjˈen entɾˈa a do sˈilo bˈeɪnte
decía oscar wilde que lo que puede parecer una prueba amarga, en realidad es una bendición disfrazada. [como anillo al dedo]	deθˈia a osˌkˈaɾɣwˈjˈɾˌe ke ˈes pɾˈeo pwˈeðe pˌaɾeθˈeɾ ˈuna pɾuˈeβa amˈaɾɣa el ɾɾeˌaliðˈad ˈuna ˈuna bˌendiθjˈon dˌisfɾˈasa
decía que le picaba como el diablo.	deθˈia ˈun la pikˈaβa ˈeʎa el djˈaβlo
decía que vendría mañana.	deθˈia ˈun bendɾˈia maɲˈana
decíais	ð̞efjais
decíamos	ðeθiamʊs
decían	ðeθian
decías	ðeθias
decídete	dˈeθidˈˌe
decídmelo	ðeˈsiðmelo
decídselo	desisɛlɔ
decímetro	dɛsimetro
decímetros	ðeθimetros
decíos	ð̞ekjos
decírselas	deθiɾselas
decírselo	deziɾselo
decírselo deletreado	deθˈiɾselo ˈoɾo el ˌeletɾiˈaðo
decírtelo	deθˈiɾˈteˈlo
decís	ðəsˈɛst
decís bien	deθis bjene
decís la verdad?	ð̞eθis d̪e beɾð̞at̪
decúbito lateral	dɛ kubitʊ lateɾal
decúbito prono	dekuβ̞ito prono
decúbito supino	dɛ kubitɔ supimɔ
decúbitos	dekuβ̞it̪os
dedada	d̪ed̪ad̪a
dedaj	ðˈɛɹlˌaɪz
dedal	bed̪alt̪
dedal de oro	d̪es d̪alt̪ d̪e oɾo
dedalera	d̪eð̞aleɾa
dedales	ledˈales
dedalo	dˈeˈdˈalə
dedazo	deɾastɔ
dedazos	d̪eð̞ãð̞os
dede	dd
dedear	d̪e̞jjɾaɾ
dedeaux	dˈedo
dedecker	dɛðekel
dedek	dɛdɪk
dedeke	d̪eð̞ek
dedeo	dˈosðˈeo
dederich	dai̯tɾiːd
dederick	dza
dedic	dedik
dedica	deðika
dedicaba	ðeðikaβa
dedicabais	d̪eð̞ikaβ̞ais
dedicaban	ɾɛðikawɑŋ
dedicabas	ðedikabas
dedicaciones	ð̞ð̞ikaθjones
dedicación	ðedikakion
dedicación exclusiva	dˌeðikaθjˈon ˌeksklusˈiβa
dedicación plena	dˌeðikaθjˈon plˈena
dedicad	d̪eð̞ikat̪
dedicada	dˌeðikˈaða
dedicadamente	dˌeðikˈaðamˈente
dedicadas	d̪eð̞ikað̞as
dedicado	dˌeðikˈaðo
dedicado a	dˌeðikˈaðo a
dedicado a la labranza	dˌeðikˈaðo a la laɣɾˈanθa
dedicados	dˌeðikˈaðos
dedicados a la memoria de	dˌeðikˈaðos a la memˈoɾja de
dedicamos	dˌeβikˈamos
dedican	ð̞eð̞ikan
dedicando	dedikando
dedicar	d̪eð̞ikaɾ
dedicar a	de dikara a
dedicar tiempo	dˌeðikˈaɾ tjˈempo
dedicar una placa	dˌeðikˈaɾ ˈuna plˈaka
dedicara	dɛðikaɾa
dedicarais	ð̞eð̞ikaɾaes
dedicaran	dˈɛlikˈarən
dedicaras	ð̞eð̞ikaɾes
dedicare	dedikare
dedicareis	ð̞eð̞ikaɾeis
dedicaremos	ðeðikaɾemos
dedicaren	d̪eð̞ikaɾẽn
dedicarle una canción a alguien	dˌeðikˈaɾle ˈuna kanθjˈon a alɣˈin
dedicarme	ðedikaɾme
dedicaron	ðeðikaɾon
dedicarse	d̪eðikˈaɾse
dedicarse a	dˌeðikˈaɾse a
dedicarse a algo	dɛðikˈaɾse a ˈalɣo
dedicarse a hacer algo	dˌeðikˈaɾse a aθˈeɾ ˈalɣo
dedicarse a la abogacia	dˌeðikˈaɾse a la bˌoɣaθˈia
dedicarse al bricolaje	dˌeðikˈaɾse al bɾikolˈaxe
dedicarte	dˈɛlɪkaɾte
dedicará	ð̞eð̞ikaɾa
dedicarán	d̪eð̞ikaɾan
dedicarás	dɛðikaɾas
dedicaré	d̪eð̞ikaɾe
dedicaréis	dˈɛðikaɾˈeis
dedicaría	dɛdɪkaɾia
dedicaríais	ðeikaliais
dedicaríamos	dˌeðikaɾˈiamos
dedicarían	d̪eð̞ikˈaɾian
dedicarías	dˈɛdɪkaɾˈiɐʒ
dedicas	ð̞eð̞ikes
dedicase	ðedikˈase
dedicaseis	dɛðikɑseis
dedicasen	ð̞eð̞ikaz̺en
dedicases	ð̞eð̞ikases
dedicaste	dedikaste
dedicasteis	dedikast̪ejs
dedicatario	ðedjkatɔɾiʊ
dedicatoria	ð̞eɾikat̪oɾja
dedicatoria de fernando savater a su esposa fallecida, sara torres: “y por último, todo para ti”	dˌeðikaðˈoɾja ˈoɾo feɾˈnando sˌaβetˈeɾ a su espˈosa faθeθˈiða saɾa tˈoɾɾes i poɾ ˈultimo toðo pˌaɾa tˈi
dedicatorias	ðedikatˈorias
dedicatorio	dˌeðikatˈoɾjo
dedición	dˌeðisjˈon
dedicke	dˈɾˈik
dedico	deðiko
dedico este libro a todos los que han descubierto que hay vida antes de la muerte.	dˈeðiko ˈeste lˈiβɾo a tˈotos los xealðes suβjˈeɾto ˈeste ˈaɪ bˈiða ˈantes de la mwˈeɾte
dedicá	dedikˈa
dedicá vos más tiempo a repasar la gramática	dˌeðikˈaβos mˈas tjˈempo a ɾɾˌepasˈaɾ la gɾamˈatika
dedicábamos	dˌeðikˈaβamʊs
dedicáis	ðedikais
dedicándonos	ðeðikamdanos
dedicándose	ðeðikandɔse
dedicándose a	d̪eð̞ikãn̪d̪osẽ a
dedicáramos	ðeɾikramʊs
dedicáremos	deðikaɾˈemos
dedicás	ð̞eɾikaz
dedicásemos	ð̞eð̞ikˈasemos
dedicó	dˈeðiko
dedier	ðærjɛ
dedignar	d̪eð̞iɣ̞n
dedil	dˈəbˈiʎ
dedillo	debiɲo
dedillos	ðeliʝɔs
dedinas	dˈɛɾɪnˈɛs
dedios	dˈeðius
dedique	deðike
dediquemos	dˌeðikˈemos
dediquen	vevɪ̞kɪ̞n
dediques	d̪eð̞ikes
dediqué	dˈɛðikˈeɾ
dediquéis	ð̞et̪ikais
dedismo	dˈoslˈismo
dedito	dˈeðito
dedman	tˈɪdmən
dedmon	ðætmæn
dednam	dˈɛtnˈam
dedo	dˈeðo
dedo (en) martillo	dˈeðo ˈel maɾtˈiʎo
dedo admonitorio	ðeðo ad monatorio
dedo anular	ðeð̞o anuaɾ
dedo auricular	ðˈeðo aˈuɾikˌulaɾ
dedo corazón	ð̞o koɾaθõŋ
dedo cordial	ðˈeðo koɾðjˈal
dedo de la mano	dˈeðo dˈos la mˈano
dedo del medio	ð̞eð̞o d̪el með̞iõ
dedo del pie	dˈeðo del pjˈeɾ
dedo gordo	ðedʊ gɔɾðʊ
dedo gordo del pie	ðɛ da ɣoɾða do pɛ
dedo medio	ðeðo meðio
dedo meñique	ðeðo menʝike
dedo meñique del pie	dˈeðo meɲˈike del pjˈe
dedo pequeño del pie	ðe do bˌeteɲˈo del pjˈeɾ
dedo pulgar	d̪eð̞o pulɣ̞aɾ
dedo índice	d̪eð̞o inð̞ike
dedolar	dˈosdolˈaɾ
dedolase	dolˈaθe
dedominicis	nohdominitʃiːz
dedon	dedɔn
dedos	dˈos
dedos de la mano	de dˈias ˈoɾo la mˈano
dedos del pie	dˈeðos del pjˈe
dedrick	βɛdrejk
dedrickson	ðədɹˈeɪksˈɔnd
deducciones	dˌeðukθjˈones
deducción	dˌeðukθjˈon
deduce	ðeɾusˌe
deducen	dˈe-ðˈuːsˈɛm
deduces	dˈoslˈuθes
deducibilidad	dˈədoːθibˌiliːdˈaːd
deducibilidades	ðeɾuziβiliðadɛs
deducible	dedˈossˈiβle
deducid	ɾˈedˈɔθidˈ
deducido	ðeðʊθio
deducimos	dˈoslˌuθˈimos
deducir	dɨdˈoɪfˈiɾ
deducirse	denʊsʃiɾse
deduciéndole	ðeð̞uθjẽn̪d̪ole
deductibilidades	d̪eð̞uɣ̞t̪iβ̞ilið̞að̞es
deductiva	d̪eð̞ukt̪iβ̞a
deductivamente	ðeðuktjβamist̪ɪ
deductivo	nedustivo
deducía	tɾˌenˈa
deducíais	ðeðuzˈiaiˌs
deducíamos	terusiamos
deducían	d̪ed̪usian
deducías	terusias
deducís	dˈe-lˈʌθˈiʒˈ
deduje	ɾɛðuxɛ
dedujeron	d̪eð̞uɣ̞eɾon
dedujimos	ɾeðuximos
dedujiste	selugiste
dedujisteis	ðedˈuhisteiˌs
dedujo	dˈosdˈuxo
deduzca	dɛðuska
deduzcamos	ðeβ̞uzkamõs
deduzcan	t̪e̞ɾd̪u̯skan
deduzcas	d̪eβ̞uzkas
deduzco	tsirusk
deduzcáis	ðeðəʊsgajs
dee	dˈi
deeb	dˈiːp
deed	bid
deedrick	dˈidɾi
deeds	ðiːts
deeg	dig
deegan	digaioŋ˨˩˦
deeken	d̪iːn
deeks	ðiks
deel	dˈɛl
deeley	dili
deely	dˈɛli
deem	dˈim
deemer	dimeːr
deems	ðiːns
deen	d̪eːn
deener	ðiːnɪ̞r
deep	dˈip
deer	d̪iːr
deerdoff	dˈɪɾdˈuʒ
deere	dˈiɹ
deering	dˈiːɹiŋ
deerman	d̪iːrmɐŋ
dees	ð̞iz
deesa	d̪eesa
deese	ðiz
deeter	ditɛr
deeters	ðitɛrs
deets	bit̪s
deetz	dˈits
deever	diːbɛr
defaber	dafaːver
defabio	dekiofavio
deface	defaszi
defalcar	dˈifalkˈaɾ
defalco	dˈɛfˈalko
defallecimiento	dˈosfˌaʎeθimjˈɛnto
defaria	dɛfɑɾie
defaultear	dɛpˌaltˈɛr
defaur	dˈefˈoɾʊ
defayette	dˈeːfˈaʒˈt
defazio	dˈosflˈasjo
defecaciones	dˌesˌɛkakionˈes
defecación	ðesˈsˌekaθjˈon
defecaloesiofobia	dɛfɪkaloɛtʃɪofɔβea
defecaloesiofobias	dˈosfˈikˈalˈoesˈiˈofˌoɾiˈɐ̃s
defecaloesiofóbica	dˌesðekalˈoˈeθˈioˈfˌoˌɾɪkaˈ
defecaloesiofóbicas	dˈefekalˈoˌeθˈiʊfˈoβikas
defecaloesiofóbico	dˈefekalˈuesiˈofˌoβiko
defecaloesiofóbicos	dˈosfˈekˈalˈoˌeθˈiˌofˈoβikos
defecar	d̪efekaɾ
defeccionar	dˈosfˌekθjonˈaɾ
defección	ð̞efektsioŋ
defectibilidad	dˈosˌefektjβˌiliðˈað
defectibilidades	dˈosfˌektiβˌiliðˈaðes
defectivo	ðefektjbo
defecto	defɛkto
defecto congénito	defˈekto kon ɣenˈitoˈ
defecto de fabricación	de fˈekto de fˌaβɾikaθjˈon
defecto de fonación	defˈekto dˈos fˌonaθjˈon
defecto de forma	de fˈekto dˈos fˈoɾma
defecto de fábrica	defˈepːto dˈos fˈaβɾika
defecto de visión	defˈekto dˈio vizjˈon
defecto físico	defˈekto fˈisiko
defecto legal	defˈekto liɣˈal
defecto pigmentario	dɨ fɛkto pikmentario
defecto vidrioso	ðe fekto biðrʲoso
defectos	defɛktos
defectos admisibles	dɛfˈektos ˌadmisˈiβles
defectos de apariencia	de fˈektos de ˌapaɾjˈɛnθja
defectos de planchado	de fektos de plançado
defectos de prendas de vestir	ðefektos dɛ pɾɛndes dɛ dɛ bestiɾɛ
defectos en el corte de un abrigo	dˈos fˈektos el el kˈoɾte dˈos ˈun aβɾˈiɣo
defectos en la totalidad de la pieza	defˈektas el la tˌotaliðˈad de la pjˈeθa
defectos inherentes	ðefektos i neɾentes
defectos locales	dˈos fˈektos lokˈales
defectos neuronales	ðefˈektos nˌeuɾonˈales
defectos permisibles	dˈos fˈektos pˌeɾmisˈiβles
defectuosamente	efektwosamete
defectuosas	efektuosas
defectuoso	dɛfɛtːʊɑsɔ
defee	deːfi
defelice	dafɣitʃe
defenbaugh	davpʰeʁpʰanʔot
defendamos	efendamʊs
defendedlas	ð̞efend̪eɾt̪las
defendedora	dˌefendeðˈoɾa
defendedoras	d̪efendid̪oɾas
defendedores	ðefendeðores
defendemos	ðeθenðemos
defender	defendeɾ
defender a capa y espada	d̪efẽn̪d̪eɾ a kapa es espað̞a
defender algo a capa y espada	defendˈeɾ ˈalɣo a kˈapa i espˈaða
defender algo con uñas y dientes	dˌefendˈeɾ ˈalɣo tɾˈes nˈuɲas i djˈɛntes
defender el honor	dˌefendˈeɾɨ lˌonoɾ
defender heroicamente	defendeɾ eroikamente
defender la tesis doctoral	defendˈeɾ la tˈesis dˌoktoɾˈal
defender sus derechos a muerte	dˌefendˈeɾ sus deɾˈetʃos a mwˈeɾte
defender sus intereses	dˌefendˈeɾ sus ˌinteɾˈeses
defenderfer	ðɛfendeɾfeɾ
defenderla	d̪eθenðeɾla
defenderlo a capa y espada	dˌefendˈeɾlo a kˈapa i espˈaða
defendernos	desendˈeɾˈnos
defenderse	d̪efẽn̪d̪eɾse
defenderse a capa y espada	d̪efemð̞eɾse a kapa espað̞a
defenderse como un gato panza arriba	dˌefendˈeɾˈsˌe ˈeʎa ˈun gˈato pˌansa aɾɾˈiβa
defenderse en juicio	dˌefendˈeɾse el xwˈiθjo
defenderé	ð̞efẽn̪d̪eɾe
defenderé en asamblea	d̪efẽn̪d̪eɾeɾe ẽn asaˈmβ̞lea
defendible	ðefemðiβle
defendibles	ð̞efẽn̪d̪iβ̞les
defendido	defendido
defendiendo	dˌefendjˈɛndo
defendieran	ðefendjɛran
defendieron	ðefemdjɛɾɔn
defendimiento	ðefɛndimjɛntɔ
defendimos	devendimos
defendiste	defendiste
defendisteis	ðevendisteis
defendiéndose	dˌefendjˈɛndose
defendió	ˌefendjˈo
defendió sus opiniones a brazo partido hasta el final	dˌefendjˈo sus ˌopinjˈones aβɾˈaθo paɾtˈiðo ˌasta el finˈal
defendáis	dependais
defendéis	defɛndejs
defendí	dˌefendˈi
defendía	ðemɛnˈdia
defendían	ð̞efẽn̪d̪jẽn̪
defenestraciones	tˈɪfˈɛnɪstɾasjˈon
defenestración	dɛf̞enestɾakioŋ
defenestrada	d̪efẽn̪est̪ɾað̞a
defenestrar	d̪efẽn̪est̪ɾaɾ
defenestrándola	dvẽnestranˈd̪uela
defensa	defensã
defensa (back)	ðə fˈɛnsɚ bˈæk
defensa antiaérea	ðefensa antiaerea
defensa central	defˈɛnsa θentɾˈal
defensa civil	ðefɛnsa θiβil
defensa comunal	ðefensa komunal
defensa común	dˈɛfˈeŋsˈa kˈomũŋ
defensa de la competencia	defˈɛnsa ˈoɾo la kˌompetˈɛnθja
defensa de la constitución y la democracia	defˈɛnsa ˈoɾo la kˌonstitukjˈon en la dˌemokɾˈaθja
defensa delantera	ðefensa dɛlɑŋtɪəɾa
defensa escoba	defensas kava
defensa numantina	ð̞efẽnsa nomẽn̪t̪ina
defensa pasiva	defensˈa pasˈiβa
defensa personal	defˈɛnsa pˌeɾsonˈal
defensa propia	ðefensɐ propia
defensa siciliana	defensas sikiljana
defensa trasera	ðefemsa tɾaseɾa
defensas	defensas
defensas costeras	defensas kostˈeɾɑs
defensas fiscales	ðefensas fiskˈales
defensiones	d̪efẽnsiõn̪es
defensiva	defentsiva
defensivamente	ðefensivamete
defensivo	ðefensibo
defensivos	ðefensjbos
defensor	defensor
defensor de la ciudad	defensˈoɾ de la θˈiða
defensor de los derechos de las niñas	dˌefensˈoɾ dˈos los deɾˈetʃos dˈos las nˈiɲas
defensor del pueblo	ˌefensˈoɾ del pwˈeβlo
defensor general de la nación	dˌefensˈoɾ xˌeneɾˈal dˈos la naθjˈon
defensor oficial	dˌefensˈoɾ ˌofiθjˈal
defensor(a) del menor	ˌefensˈoɾ dˌefensˈoɾa del menˈoɾ
defensor(a) del pueblo	ˌefensˈoɾ dˌefensˈoɾa del pwˈeβlo
defensores	ð̞efenssoɾes
defensores de cristo	ðefensˈoɾes de kɾˈistʊl
defensorio	ðefensio
defensorios	ðefensorios
defensoría	ðefensoriˈa
defensoría del pueblo	dˈesˌensˌoɾˈia del pwˈeβlo
defeo	dˈɛsˈeˈʊ
deferencia	dumeɾafɾenθia
deferencias	d̪efeɾnkias
deferente	d̪efeɾẽn̪t̪e
deferir	dɨfeɾiɾ
defesa	ðˈɛsə
defeña	ðɛfɛnʲa
defeño	ðefeɲo
deffenbaugh	dəvɛmbau
deffibaugh	dˈɛvjbˌɑːɫ
defianza	dˈosfjˈanθa
defianzas	ðefjansɛs
defibaugh	ðɛʁiboː
deficiencia	ðefjtiɛnkia
deficiencia auditiva	dˈos fɪsˈiˌɛnθja ˌaʊðitˈiβa
deficiencia mental	dˌefiθjˈɛnθja mentˈal
deficiencia visual	dˌefiθjˈɛnθja biswˈal
deficiencias	dˌefiθjˈɛnθjas
deficiente	ðefiθjente
deficiente mental	dˌefiθjˈɛnte mentˈal
deficiente visual	dˌefiθjˈɛnte biswˈal
deficientemente	ðerifjentementɛ
deficientes	ðefjθjɛntes
deficitaria	ðefikit̪kia
deficitarias	ðefjsisjtˈaɾjˈas
deficitario	dekisitaɾio
defide	ðˈɛstoˈ
defienda	defˈɪɛnda
defiendan	ðeθi̯aãn̪d̪ãn̪
defiendas	defjendas
defiende	defjɛnˈde
defiendelotodo	ðefˈɛndaloˈesto
defienden	ðefjɛnˈden
defiendes	defendis
defiendo	tɛfjɛmdo
defiera	defjˈeɾa
defiglio	dɛfˈiʎo
defiguero	dɛfjgɛɾʊ
defilippi	dˈosfˈilipi
defilippis	dofilipis
defilippo	dɛfɛlipɔ
defina	dˈɛfine
definamos	ɾɾefinˈamos
definan	defĩːnan
definas	definas
definativamente	dɛfinitivamɛntɪ
define	define
definen	ðəfiːnɪn
defines	ðefinˈes
definiciones	dˌefiniθjˈones
definición	dˌefiniθjˈon
definid	mdvnjð
definida	dˈeˈfiðˈiða
definidas	dˌefinˈiðas
definido	dˌefinˈiðo
definidores	dˌefiniðˈoɾes
definidos	definˈiðos
definiendo	dˈɛfiniŋdˌo
definiera	dˈosfjnˈieɾa
definierais	dˈɛfiniɐɾˈaɪs
definieran	definjˈeɾan
definieras	definies
definiere	definiˈɛɾi
definiereis	dˈɛfiniɾˈeis
definieren	definirin
definieres	dˈosfinjˈeɾes
definieron	dɨfinieiɾo
definiese	dˌefinˈiɾˈse
definieseis	dˌefinˈiasˈeðeɪs
definiesen	dˈosfjnˈiˌeʃen
definieses	definiasestis
definimos	dˌefinˈimos
definir	dˈosfinˈiθo
definiremos	dˌefiniɾˈemos
definirnos	d̪efinˈiɾˈsos
definirse	definirse
definirá	dˌefiniɾˈa
definirán	ðˈefinˈiɾan
definirás	dˈefiniɾˌas
definiré	ðˈɛfˈiˈɛnˈ
definiréis	dˈɛfinilejs
definiría	ðˈɛfɪdˈiɾˈɑ
definiríais	ðefiniɾieis
definiríamos	dˌefiniβˈiamos
definirían	definirion
definirías	dˌefiniɾˈias
definiste	dˈˌefinˈiˈstˈɛ
definisteis	dˈɛfiniˌstˈeis
definitiva	dɛfiniiβa
definitivamente	dˈˌefinitˈivamˈente
definitivamente estaba fuera de tu alcance.	dˌefinitˈiβamˈente estˈaβa fwˈeɾa de tu alkˈanθe
definitivamente no el …	dˌefinitˌiβamˈente ˈes el
definitivas	d̪efinit̪iβ̞as
definitivo	definiotivo
definito	definito
definitorio	dɛfinitˈoɾjo
definiéndonoslos	d̪efĩŋjẽn̪d̪aelsels
definiéndooslo	dˈosfinjˈɛndoˈoslˈo
definiéndose	dˌefinjˈɛndose
definiéndoselo	dˈesˌinjˈendˈosˌelo
definiéramos	dˌefinˈiɾˌemos
definiéremos	definieremʊs
definiésemos	dˌefinˈiθˈemos
definió	definˈio
defino	defino
defináis	dˈosfjnˈaʎs
definí	defini
definía	dˌefinˈia
definíais	definiais
definíamos	dˌefinˈiamos
definían	befɪnjˈal
definías	dˈˌefinˈiɐs
definís	dˈɛfiniθˈ
defiore	dˈɛfjˈɔɹˈɛ
defir	dæfˈiːr
defiriendo	dˈosfiɾjˈɛndo
deflacionar	ðeflasjonˈaɾ
deflaciones	deflˈaˈɾesˌionˌesˌ
deflación	dˈosflˈaθion
deflactación	dˌesflˌˌaktasjˈon
deflactor del pib	dɛ flaktˈoʁ dˈiʁ pɛˈi bˈɛl
deflactores	deflaktores
deflagación	dˌeslaɣaθjˈon
deflagador	dˈosflˌaɣaðˈoɾ
deflagraciones	dˈosflˌagɾaθjˈones
deflagración	dˈosflˌaɣɾaθjˈon
deflagrador	tɾˈesflˌagɾaðˈoɾ
deflagradora	dɛflagraðora
deflagrar	dˈɛfˈlˈɑgˈrˈaː
deflector	ðeflektor
deflectora	dɛflɛktɔra
deflectógrafo	ðeflˈˌektˈoɣɾafo
deflectómetro de impacto	ðeflektometro dɛ impakto
deflegméis	ðəflˈɛgmeɪz
deflorio	deflorio
defluente	dˈosfɾˈuentˈe
defluyendo	dɛflʊi̯tʃeo
defoe	dˈefˈɔl
defoliaciones	dˈosfˌoljaθjˈones
defoliación	dˈosfˌoljaθjˈon
defoliador	dɛfɔljaðɔr
defoliar	dˈosfˈoliˌaɾ
defonce	dˈɛfˈɔ̃nz
defont	ðefons
defoor	ðefuɾ
defoore	ðefuɾ
deford	dɛfɔɾtʊ
defore	dˈefˈoɾɐ
deforest	dfɔrest
deforestaciones	dˈosfˌoɾestaθjˈones
deforestación	dɛfɔɾest̪akioŋ
deforestador	tɾˈesfˌoɾestaðˈoɾ
deforestadora	dˈosfˌoɾesˈaðoɾˈa
deforestando	tɾˈesfˌoɾestˈando
deforestar	tɛfɔrɛstar
deforge	dˈɛfˈɔɹd
deformable	dˈˌefoˈɾˈmaβle
deformación	d̪efõɾmakioŋ
deformación elástica	dˈos fˌoɾmaθjˈon elˈastika
deformación marshall	dˈos fˌoɾmaθjˈon maɾʃˈal
deformación plástica	ˈoɾo fˌoɾmaθjˈon plˈastika
deformación por cizallamiento	dˈos fˌoɾmaθjˈon poɾ sisiʎamjˈɛnto
deformación profesional	dˌefoɾmaθjˈon pɾˌofesjonˈal
deformación tangencial unitaria	dˈos fˌoɾmaθjˈon tˌaŋgenθjˈal unitˈaɾja
deformada	dˌefoɾmˈaða
deformado	dˈosfoɾmˈaðo
deformador	dˈosfˌoɾmaðˈoɾ
deformadora	defˈoɾmaðˈoɾa
deformados	ðefoɾmaðos
deformando	dɛfɔɾmando
deformar	dɛfɔɾmaɾ
deformarse	dˈosfoɾmˈaɾse
deforme	tɛrfɔɾme
deformemente	dˈosfoɾmˈemˈente
deformes	d̪efoɾmes
deformidad	dɛpɔɾmiðad
deformidades	d̪efoɾmið̞að̞es
deforrest	dfʊrɛst
defosse	tˈɛsts
defosses	ðəfɔːst
defosset	tˈɾˈosˈeɾt
defouw	dˈeːfˌɛl
defragmentación	dˈosfɾˌaɣmˌentaθjˈon
defragmentador de disco	dɛ fɾagmentadoɾ dɛ ðisko
defragmentar	d̪efɾakment̪aɾ
defrain	dˈɛfˈtjˈnɪ
defrance	dɛfɾanθaː
defranceschi	tʃifrantʃeski
defrancesco	dˈosfɾankˈeskˈo
defrancis	tʃifranz
defrancisco	akompanofrantsisko
defranco	tʃifranko
defraudación de impuestos	ðefɾˌaʊdaθjˈon dˈos impwˈestos
defraudación informática	dˈos fɾaʊðaθjˈon ˌimfoɾmˈatika
defraudado	ðefɾauðado
defraudador	dɛfɾauðaðɔɾ
defraudadora	t̪efaɾau̯d̪ed̪oɾa
defraudando	dɛfrau̯dando
defraudar	dɛfɾaʊðaɾ
defraudar la confianza de alguien	dˈos fɾaʊðˈaɾ la konfjˈanθa de ˈalɣjen
defraudaré	dɪfɾaʊdɛri
defraudatoria	dɨfɾau̯dɐtˈoɾjɐ
defraudatorio	dˈɛfɹˈewtˈetˈoɾijˈow
defraude	dudafrauði
defraudo	dɛfɾaʊ̯dʊ
defraudé	tɾˌefɾˈaʊðe
defuera	dˈosfwˈeɾa
defuncionar	dˈosfũŋkionˈaɾ
defunción	dˈosfũnθjˈon
defuntos	dˈosfˈuntos
deg (derechos especiales de giro)	deɾˈetʃos ˌespeθjˈales de ˈelo
degano	dɛgano
deganos	igr
degaña	ðeɣanja
degañero	dɛɣaɲeɾɔ
degeneración	dˈosxˌeneɾˈaθjon
degeneración hepatolenticular	dɛ xeneɾasioŋ ɛ pa tɔl emtjsulaɾ
degeneración macular	dˈos gˌeneɾaθjˈon makulˈaɾ
degeneración macular del ojo	dˈos xˌeneɾaθjˈon mˌakulˈaɾ del ˈoxo
degeneradamente	dˌexeneɾˈaðamˈente
degeneradas	dɛxeneɾadɐs
degenerado	dɛx̞ɛneɾaðʊ
degenerando	dɪxˌeneɾˈando
degenerante	d̪eɣ̞eneɾant̪e
degenerar	dɛxeneɾaɾ
degenerativa	dˈˌexenˈeɾatˈiβa
degenerativas	dɛxeneratibas
degenerativo	dɛxɛneɾatjbo
degenerativos	dˈosxˌeneɾatˈiβos
degenere	d̪exeneɾe
degluciones	dˈosglˈuθjˈones
deglución	dˈosˌeklusjˈon
deglutas	deglutas
deglutiendo	dɛglutjɛndo
deglutir	dɛglutiɾ
deglutorio	deglutorio
deglutían	veglutian
deglutís	deglutis
degollaba	seɣ̞oʝaba
degollacion	dɛɣoʎasioŋ
degollaciones	dˈosɣˌoðjaθjˈones
degollación	dˈosgˌoʎˌaθjˈon
degollación de los inocentes	deɣˌoʎaθjˈon de los ˌinoθˈɛntes
degollada	legoʝaða
degolladas	d̪eɣ̞oʝað̞es
degolladero	dˈosɣˌoʎaðˈeɾˌo
degollado	degˌoʎˈˌaˈdo
degollador	d̪eɣ̞oʝað̞oɾ
degolladura	dɛgˈoʎadˈuɾa
degolladuras	d̪eɣ̞oiað̞uɾes
degollamos	dˌegollˈamos
degollando	dɛɣʊʎaŋdo
degollante	dɛɣoʎante
degollar	dˈosgˈolˈʝˈaɾ
degollar el cuento	dˈos goʎˈaɾ el kwˈɛnto
degollaré	ðeɣ̞oʝaɾe
degollemos	numeɾoɣemʊs
degollina	tegoljna
degollinas	ð̞eɣ̞oĩŋas
degolláis	ðeɣʊʎajs
degollé	ðeɣoʝˈe
degolléis	dagoʎejs
degradable	degradable
degradaciones	ðeɣɾaðaθjõn̪es
degradación	dˌeɣɾaðaθjˈon
degradación biológica	dˌeɣɾˌaðaθjˈon bˌiolˈoxika
degradación de los ecosistemas	dˌeɣɾaðaθjˈon dˈos los ˌekosistˈemas
degradación del material	dˌiɣɾˌaðaθjˈon del mˌateɾjˈal
degradación moral	dˌeɣɾˌaðaθjˈon moɾˈal
degradada	d̪eɣ̞ɾað̞að̞a
degradado	dɪgɾaðado
degradador	dˈosgɾˈaðaðoɾ
degradados	dɛɣɾaðaðɔs
degradando	dˈˌeɣɾˈaðˈanˈðo
degradante	dˌeɣɾaðˈante
degradantes	dˈˌeɣɾaðˈˌantes
degradar	d̪eɣ̞ɾað̞aɾ
degradarla	d̪eɣ̞ɾað̞aɾla
degradarse	kogɾavɑɾs
degradándolos	ðeɣɾaðanðolos
degradé	ðeiradɛ
degredo	degɾˈeðo
degusta	dʒusta
degustaba	tɪgoztˈava
degustabais	dɛgustabais
degustaban	dɛgust̪aβan
degustabas	megustˈaβas
degustación	dɛbˌustaθjˈon
degustad	dˈe-gˈustˈad
degustada	ðeɣust̪að̞a
degustadas	dɛɣustas
degustado	dɛgustado
degustador	dˌeɣustaðˈoɾ
degustadora	dˌegustˌaðˈoɾa
degustados	dɛɣustados
degustamos	dɛgustamʊs
degustan	dɛgustan
degustando	dˈˌeɣustˈˌanˈdo
degustar	d̪eβ̞ust̪aɾ
degustara	dˈosgˈustˈaɾa
degustarais	d̪eɣ̞ust̪aɾais
degustaran	dʒistaran
degustaras	dˈosgˈustˈaɾas
degustare	dɛɣostsaɾe
degustareis	d̪eβ̞ust̪aɾells
degustaremos	dˌegustˌaɾˈemos
degustaren	d̪eβ̞ust̪aɾẽn̪
degustares	dɛɣusttaɾes
degustaron	ðeχʊstaron
degustarse	dˈosgustˈaɾse
degustará	d̪eɣ̞ust̪aɾa
degustarán	ð̞eɣ̞ust̪aɾan
degustarás	dɛgʊstaɾas
degustaré	dɛgʊstɑɾɛ
degustaréis	dɛgust̪aɾejs
degustaría	dˈosgˌustaɾˈia
degustaríais	ð̞eɣ̞ustaɾiais
degustaríamos	dˌegustaɾˈiamos
degustarían	ð̞eɣ̞ustaɾiãn̪
degustarías	d̪eɣ̞ustaɾies
degustas	dʒustas
degustase	ðeħostaʃe
degustaseis	d̪eβ̞ust̪asejs
degustasen	ð̞eɣ̞ust̪as̻ẽn
degustases	d̪eãust̪ases
degustaste	ðeħust̪ast̪e
degustasteis	dɛgʊstastɛjs
deguste	dɛguste
degustemos	ðeɣustemos
degusten	ðeoost̪ẽn̪
degustes	d̪eɣ̞ust̪es
degusto	dɛgˈusto
degustá	dˈe-tʃoˈsˈta
degustábamos	ðɪgustabamʊs
degustáis	dɛgustais
degustáramos	dɛgustaramos
degustáremos	dˌegustˈaɾˈemˌos
degustás	degustas
degustásemos	degˈustaasˈemos
degusté	ðeʝustɛ
degustéis	ðeħust̪eis
degustó	d̪egus̺t̪o
degú	dˈɛgˈu
degús	dˈəgˈus
degüella	ðegweʝɐ
degüellan	ðeɣ̞wellˈan
degüellas	dˈosgwˈeʎas
degüelle	laɣ̞wellẽn̪
degüellen	ðeɣwˈellˈen
degüelles	dˈoswˈeʎes
degüello	dˈosgwˈeʎo
dehendimiento	deˌendimjˈɛnto
dehesa	deɪzə
dehesa del carrizal	d̪e ẽssa d̪e kapit̪al
dehesar	ð̞ee̞s̺aɾ
dehesas	d̪esˈas
dehesero	dɛsɛɾʊ
deheseros	dˈosθˈeɾos
dehiscencia	ðeisensia
dehiscencias	dɛisensias
dehiscente	ðeisente
dehra dun	ˈðeːrɾˈaː dˈun
deian	dˈeːjən
deianira	ð̞eianið̞a
deicida	ðeisiða
deicidio	dˈɛisˈibio
deicidios	dɛisiðiʊs
deicola	konduktoroekola
deidad	beida
deidad pagana	ð̞ejð̞at̪ paɣ̞ãn̪a
deidades	ukazis
deidamia	dˈɛdaˈmɪd
deidamía	ðeivɐmjɐ
deificación	dˌeɪfˌikaθjˈon
deificando	ðeiːfikaːnˈðo
deificar	ðei̯fikaɾ
deificarán	ð̞eifikaɾan
deifilia	dɛifiʎjɐ
deimos	ðeimos
deinoterio	dɛenotɛɾiɔ
deipnofilia	ð̞eɾnofilia
deipnofobia	ðeɪvnəʊphʊfi̯a
deipnofobias	dˈeɛpnˈofˈɔβiəs
deipnofóbica	d̪eipt̪ofobika
deipnofóbicas	ðejpnofonˈikːəs
deipnofóbico	d̪e̞jpnoˈfoɾviko
deipnofóbicos	dai̯pnovovɪkɔʃ
deiramatoriamente	ðiɾatmatoɾiamente
deis	dˈeɪz
deixis anafórica	ð̞e iks es ã nafɾika
deixis anafóricas	ðesis anaforikas
deixis catafórica	dvux kataforika
deja	dˈexa
deja constancia	dˈexa konstˈanθja
deja de comerle el coco con tus fantasías	ðexa dɛ kɔmeɾle el kɔkɔ kɔŋ tus fɐntasias
deja de darle a la mui... ¡ya está bien!	dˈexa de dˈaɾle a la mˈujj ʝˈa estˈa bjˈen
deja de fingir que no te importa nada.	dˈexa de fˌiŋxˈiɾ ˈesto nˈo te impˈoɾta nˈaða
deja de gringo, estás loco	deha bona gringo spetsife loko
deja de gritar.	dˈexa ˈoɾo gɾitˈaɾ
deja de hablar guevonadas	dexˈa de ˌaβlˈaɾ gwˌeβonˈaðas
deja de ignorarla, ella te necesita.	dexˈa de ˌignoɾˈaɾla ˈeʎa te nˌeθesˈita
deja de inflar	dˈexa dˈos ˌimflaɾ
deja de pensar en eso.	dˈexa de pensˈaɾ el ˈes
deja de pintar la puerta	dˈexa de pintˈaɾ la pwˈeɾta
deja de pisotear	ðexa dɛ pisoteaɾ
deja de sanchear a tus amigos( cometer adulterio)	dˈexa dˌesentʃˈaɾ a tus amˈiɣos kˌomeˈteɾo el ulteɾˈio
deja de ser	ðˈeʒa de sˈer
deja de usar el ordenador.	dˈexa de usˈaɾ el ˌoɾðenaðˈoɾ
deja de usar la computadora.	dˈexa ˈoɾo usˈaɾ la kˌomputaðˈoɾa
deja mucho que desear	dˈexa mˈutʃo ˈesto dˌeseˈaɾ
deja que el tiempo pase y ya veremos lo que trae. ("el amor en los tiempos del cólera", gabriel garcía márquez)	dˈexa ke el tjˈempo pˈase i ʝˈa beɾˈemos ˈes ˈesto tɾˈae
deja que empiece.	dˈexa ˈeste empjˈeθe
deja que encente esa sandía.	ðexa ke ẽnθent̪ɪ ɛsa sɑŋdia
deja que se acerquen mas	dˈexa ˈeste se aθˈeɾken ˈesto
deja que te diga algo, carnal.	dˈexa ˈeste te dˈigo ˈalɣo kaɾˈnˈal
deja que te diga qué me disgusta.	dˈexa ˈeste te dˈika ˈeste me dˌisɣˈusta
deja que te enseñe.	dˈexa ˈeste te enˈsˌeɲo
deja que todo te suceda: belleza y terror. solo sigue adelante. ningún sentimiento es definitivo. (rainer maría rilke)	dˈexa ˈeste tˈoðo te suθjˈeðe a beʎˈeθe i teɾɾˈoɾ sˈolo se ˈoðelˈante niŋgˈun sˌendimjˈɛnto ˈun dˌefinitˈiβo
deja sin efecto	deja sin efekto
dejaba	ðˈɛʁˈabˌah
dejabais	dejˈaβaɪs
dejaban	ðehɑːbɑn
dejabas	ðehavas
dejación	dˌexakˈion
dejad	d̪ehˈæt
dejad paso al mañana (1937)	dˈos xˈad pˈaso al maɲˈan mˈilo nˈoβeθjˈɛntos tɾˈeɪnta i θjˈete
dejada	dexadɐ
dejadas	dexˈaðas
dejadez	d̪exað̞eθ
dejadme	nʲaħʰaðme
dejadme que lo intente yo sola,! por favor ¡	d̪exadme ke la int̪ɪnte ʝˈo sˈola poɾ faβˈoɾ
dejado	dexˈaðo
dejado de la mano de dios	dexˈaðo de la mˈano de djˈos
dejados	dexˈaðos
dejale	d̪exale
dejamiento	beˈxˈaminto
dejamientos	ðˈexamjˈɛntos
dejamos	dexˈamos
dejan	d̪exãn̪
dejando	dexˈando
dejando a un lado	dexando a un lav
dejando aparte	dexˈando a pˈaɾte
dejando constancia	dejˈanˈdo konstˈanθja
dejando el paso libre	dexˈando el pˈaso lˈiβɾe
dejando entender que	dexˈando ˌentendˈeɾ ˈaɪ
dejando una cosa por otra	dexˈando ˈuna kˈosa poɾ ˈotɾa
dejante	d̪exãn̪t̪e
dejaos	ðəhaʊs
dejar	dexaːr
dejar (a alguien) plantado	dexˈaɾ a alɣwˈien plantˈaðo
dejar (a alguien) seco	dexˈaɾ a alɣjˈen sˈeko
dejar (mucho) que desear	dexˈaɾ mˈutʃo ke dˌeseˈaɾ
dejar a alguien a la altura del betún	ðexaɾ a alɣˈun ã la altˈuɾa dˈel betˈun
dejar a alguien bizco	dexˈar a ˈaljeŋ βisˌkoˌ
dejar a alguien con el culo al aire	dexˈaɾ a ˈaljen kon el kˈulo al ˈaɪɾe
dejar a alguien con encargo	deˈjaɾ a ˈalɣun tɾˈes enkˈaɾɣo
dejar a alguien con la miel en los labios	dexˈaɾ a ˈalɣjen tɾˈes la mjˈela el ˈan lˈaβjos
dejar a alguien con la palabra en la boca	dexˈaɾ a ˈalɣjen tɾˈes la palˈaβɾe el la bˈoka
dejar a alguien con un palmo de narices	dexˈaɾ a ˈalnjjˈ kon ˈun pˈalmo de naɾˈiθes
dejar a alguien contento	dexˈaɾ a ˈalɣjen kontˈɛnto
dejar a alguien en apuros	dexaɾa alɣ̞un ẽn apuɾos
dejar a alguien en bragas	dˌexˈaɾ a ˈalɣjen em bɾˈagas
dejar a alguien en buen lugar	dexˈaɾ a ˈalɣjen el bwˈen luɣˈaɾ
dejar a alguien en cueros	dexˈaɾ a ˈalɣjen el kwˈeɾos
dejar a alguien en el sitio	dexˈaɾ a ˈalɣjen el el sˈitjo
dejar a alguien en la calle	dexara alɣʎen ili redʒo kaʃe
dejar a alguien en la cuneta	ðexaɾ a alɣˈin el la kunˈeta
dejar a alguien en la estacada	ðɛɣaɾ a alɣˈene na ʃtakˈaða
dejar a alguien en las astas del toro	dexˈar a alɣjˈen el las sˈastas del tˈoro
dejar a alguien en mal lugar	dexˈaɾ ˈalɣjen el mˈal luɣˈaɾ
dejar a alguien en mantillas	dexˈaɾ a ˈalɣjen el mˌanˈtijas
dejar a alguien en paz	dexˈar a alɣˈen el pˈaθ
dejar a alguien fuera de combate	dexˈaɾ a ˈalɣjen fwˈeɾa ˈoɾo kombˈate
dejar a alguien hacer algo	dexˈaɾ ˈaljen aθˈeɾ ˈalɣo
dejar a alguien sin respiración	dexˈaɾ a ˈalɣjen sin ɾɾˌespiɾaθjˈon
dejar a la altura del betún	dexˈaɾ a la altˈuɾa del betˈun
dejar a un lado	dexˈaɾ a ˈun lˈaðo
dejar abandonado	dexˈaɾ ˌaβandonˈaðo
dejar al descubierto	dexˈaɾ al dˌeskuβjˈeɾto
dejar al margen	dexˈaɾ al mˈaɾxen
dejar algo a un lado	dexˈaɾ ˈalɣo a ˈun lˈaðo
dejar algo al descubierto	dexˈaɾ ˈalɣo al dˌeskuβjˈeɾto
dejar algo al margen	dexˈaɾ ˈalɣo al mˈaɾxen
dejar algo aparte	dexˈaɾ ˈalɣo apˈaɾte
dejar algo atado y bien atado	dexˈaɾ ˈalɣo atˈaðo i bjˈen atˈaðo
dejar algo claro	dexˈaɾ ˈalɣo klˈaɾo
dejar algo como nuevo	dexˈaɾ ˈalɣo ˈeʎa nwˈeβo
dejar algo como unos zorros	dexˈaɾ ˈalɣo ˈeʎa ˈunos tˈorɾos
dejar algo dicho	dexˈaɾ ˈalɣo dˈitʃo
dejar algo en alto	dexˈaɾ ˈalɣo en ˈalto
dejar algo en blanco	dexˈaɾ ˈalɣo el blˈanko
dejar algo en el tintero	dexˈaɾ ˈalɣo en el tˈɪn tˈeɾo
dejar algo para	dexˈaɾ ˈalɣo pˌaɾa
dejar algo para más tarde	dexˈaɾ ˈalɣo pˌaɾa ˈemos tˈaɾðe
dejar algo prestado	dexˈaɾ ˈalɣo pɾestˈaðo
dejar aparcado un asunto	dexaɾ a paɾkaðʊ un asuntʊ
dejar así las cosas	dexˈaɾ ˈasɪ las kˈosas
dejar atrás	dexˈaɾ atɾˈas
dejar atrás los miedos	dexˈaɾ atɾˈas ˈan mjˈeðos
dejar bastante que desear	dexˈaɾ bastˈante ˈun dˌeseˈaɾ
dejar bien claro que	dˌexaɾ bjˈen klˈaɾ o k
dejar boquiabierto	dexˈaɾ bˈoke a bjˈeɾto
dejar boquiabiertos	dexˈaɾ a bˌokɾeaβjˈeðo
dejar cabos sueltos	dexˈaɾ kˈaβos swˈeltos
dejar caer	dex̞aɾ kaiɾ
dejar chico a alguien	dexˈaɾ tʃˈeko a ˈalɣjen
dejar ciego	dexˈaɾ θjˈeɣo
dejar ciego a alguien	dexˈaɾ θjˈeɣo a ˈalɣjen
dejar claro	dexˈaɾ klˈaɾo
dejar cocer a fuego lento	dexˈaɾ koθˈeɾ a fwˈeɣo lˈɛnto
dejar cohibido	dexˈaɾ kˌoiβˈiðo
dejar colgado a alguien	dexˈaɾ kolɣˈaðo a ˈalɣjen
dejar como un coladero	dexˈaɾ ˈeʎa ˈun kˌolaðˈeɾo
dejar como un colador	dexˈaɾ ˈeʎa ˈun kˌolaðˈoɾ
dejar con la boca abierta	dexˈaɾ tɾˈes la bˈoka aβjˈeɾta
dejar con la mosca detrás de la oreja	dexˈaɾ tɾˈes la mˈoska detɾˈas de la oɾˈexa
dejar con la palabra en la boca	dexˈaɾ tɾˈes la palˈaβɾa el la bˈoka
dejar con un palmo de narices	dexˈaɾ tɾˈes ˈun pˈalmo de naɾˈiθes
dejar confuso	dexˈaɾ konfˈuso
dejar confuso a	dexˈaɾ konfˈuso a
dejar constancia	dexˈaɾ kˌonstˈanθja
dejar correr	dexˈaɾ koɾɾˈeɾ
dejar correr el agua	dexˈaɾ koɾɾˈeɾ el ˈaɣwa
dejar correr[slash]estar	dexˈaɾ koɾɾˈeɾ o estˈaɾ
dejar cortado	dexˈaɾ koɾtˈaðo
dejar crecer	dexˈaːr kɾˈeθeɾ
dejar de	dexˈaɾ de
dejar de discutirle al profesor	dexˈaɾ de dˌiskutˈiɾle al pɾˌofesˈoɾ
dejar de fumar	dexˈaɾ de fumˈaɾ
dejar de hacer algo	dexˈaɾ de aθˈeɾ ˈalɣo
dejar de lado	dexɐɾ dɛ lado
dejar de piedra	dexˈaɾ de pjˈeðɾa
dejar de procrastinar	dexˈaɾ de pɾˌokɾastinˈaɾ
dejar de relacionarse	dexˈaɾ de ɾɾˌelaθjonˈaɾse
dejar de ser	dexˈaɾ de sˈer
dejar de una pieza	dexˈaɾ de ˈuna pjˈeθa
dejar el campo libre	dexˈaɾ el kˈampo lˈiβɾe
dejar el motor andando	dexˈaɾ el motˈoɾ ˌandˈando
dejar el pabellón bien alto	dexˈaɾ el pˌaˈβeʎˈon bjˈen ˈalto
dejar el paso libre	dexˈaɾ el pˈaso lˈiβɾe
dejar el pastel tiritando	dexˈaɾ el pastˈel tˌiɾitˈando
dejar el teléfono descolgado	dexˈaɾ el telˈefono de skolɣˈaðo
dejar el trabajo	dexˈaɾ el tɾaβˈaxo
dejar el tren a alguien	dexˈaɾ el tɾˈen a ˈalɣjen
dejar en blanco	dehaɾ tʃinio blanko
dejar en claro	dejˈaɾ el klˈaɾo
dejar en consigna	dex̞aɾ ẽn kõnsiɣ̞na
dejar en el tintero	dexˈaɾ el el tˈintˈeɾo
dejar en la estacada	dexˈaɾ en la ˌestakˈaða
dejar en la estacada a un amigo	dehaɾ la listo estakaða a un amigo
dejar en la estacada a un socio	dexˈaɾ el la ˌestakˈaða a ˈun sˈoθjo
dejar en libertad	dexˈaɾ en lˌiβeɾtˈad
dejar en paz	dexˈaɾ el pˈaθ
dejar en suspenso el televisor ("stand-by")	dexˈaɾ en suspˈɛnso el tˌeleβisˈoɾ stˈˌanˈdβˈiˌe
dejar enfriar	dexˈaɾ ˌentɾiˈaɾ
dejar enfriar por unos minutos	dexˈaɾ ˌenfɾiˈaɾ poɾ ˈunos minˈutos
dejar entrar a sus compañeros	dexˈaɾ entɾˈaɾ a sus kˌompaɲˈeɾos
dejar escapar	dexˈaɾ ˌeskapˈaɾ
dejar estar	dexˈaɾ estˈaɾ
dejar estupefacto	dexare stupefakto
dejar fiambre	dexˈaɾ ˈeʎa ˈambɾe
dejar frito a alguien	dexˈaɾ fɾˈito a ˈalɣjen
dejar frío a alguien	dexar frio a alɣʎ
dejar huella	dexˈaɾ bwˈelja
dejar ko	dexˈaɾ kal
dejar la bebida	dexˈaɾ la beβˈiða
dejar la compañía	dexˈaɾ la kˈofa ʃˈoɾ
dejar la crema	dexˈaɾ la kɾˈema
dejar la habitación	dexˈaɾ la ˌaβitaθjˈon
dejar la puerta abierta a algo	dexˈaɾ la pwˈeɾta aβjˈeɾta a ˈalɣo
dejar la puerta abierta a posteriores conversaciones	dexˈaɾ la pwˈeɾta aβjˈeɾta a pˌosteɾjˈoɾes kˌomeɾsaθjˈones
dejar las cosas correr	dexˈaɾ las kˈosas koɾɾˈeɾ
dejar las idas por las venidas	dexˈaɾ la sˈiðas ˈunos las benˈiðas
dejar libre	dexˈaɾ lˈiβɾe
dejar los años que se anduvo a gatas	dexˈaɾ los ˈaɲos ˈeste se endˈuβo a gˈatas
dejar los estudios	dexˈaɾ los estˈuðjos
dejar lugar a algo	dexˈaɾ luɣˈaɾ a ˈalɣo
dejar maravillado	dexˈaɾ mˌaɾaβiliˈaðo
dejar mucho que desear	dexˈaɾ mˈutʃo ˈun dˌeseˈaɾ
dejar más tirado que una colilla	dexˈaɾ ˈemos tiɾˈaðo ˈun ˈuna kolˈiʎa
dejar nada en el tintero	dexˈaɾ nˈaða en el tˈɪntˌeɾo
dejar pasar	dexˈaɾ pasˈaɾ
dejar pasar algo	dexˈaɾ pasˈaɾ ˈalɣo
dejar paso a alguien	dexˈaɾ pˈaso a ˈalɣen
dejar perplejo	dexˈaɾ pel plˈexo
dejar plantada	dex̞aɾ plant̪að̞a
dejar plantado	dexˈaɾ plantˈaɾ
dejar plantado a alguien	dexˈaɾ plantˈaðo a ˈalɣjen
dejar propina	dexˈaɾ pɾopˈina
dejar que	dexˈaɾ ˈaɪ
dejar que ruede la bola	dexɑɾ ke ɾuɛ dɛ la muroa
dejar reposar	dexˈaɾ ɾɾˌeposˈaɾ
dejar seco a alguien	dexˈaɾ sˈeko a ˈalɣjen
dejar sentado	dexˈaɾ sentˈaðo
dejar sin aliento	dexˈaɾse en aljˈɛnto
dejar sin blanca	d̪exaɾs inβ̞lanka
dejar sin efecto	dehar sin efekto
dejar temblando la botella	dexˈaɾ ˌenβlˈando la botˈeʎa
dejar tieso	dexˈaɾ tjˈeso
dejar tieso a alguien	dexˈaɾ tjˈeso a ˈalɣen
dejar tirado	dexˈaɾ tiɾˈaðo
dejar una botella temblando	dexˈaɾ ˈuna botˈeʎa teˈmβlˈanˈdo
dejar volar la imaginación	dexˈaɾ bolˈaɾ la ˌimaxˌinaθjˈon
dejara	dˈɛjˈarˈɑ
dejarais	dexaɾais
dejaran	ðehaɾan
dejaras	dekaras
dejare	dexˈaɾˈeɾ
dejareis	dˈosˈaɾˈejs
dejaremos	dexaɾemos
dejaren	ðexaɾe
dejares	dˈosxˈaɾes
dejarla	dexˈaɾla
dejarlas	de̞xaɾlas
dejarle	dexak
dejarlo	dexˈaɾlo
dejarlo como cosa perdida	dexˈaɾlo ˈeʎa kˈosa peɾðˈiða
dejarlo para otro día	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
dejarlos	dexˈaɾlos
dejarme	dexˈaɾme
dejarnos	dexˈaɾnos
dejaron	dexˈaɾon
dejarse	dexˈaɾse
dejarse algo en el tintero	dexˈaɾse ˈalɣo el el tintˈeɾo
dejarse barba	dexˈaɾse bˈaɾβa
dejarse caer	dexˈaɾse kaˈeɾ
dejarse de	dexˈaɾse dˈos
dejarse de cuentos	dexˈaɾse ˈoɾo kwˈɛntos
dejarse de evasivas	dexˈaɾse de bˌasˈipas
dejarse de historias	dexˈaɾse ˈoɾo istˈoɾjas
dejarse de pamplinas	dexˈaɾse de pamplˈinas
dejarse de prolegómenos	dexˈaɾse de pɾˌoleɣˈomenos
dejarse el pelo largo	dehaɾse el pelo laɾgo
dejarse ganar	deˈʎar se ganˈaɾ
dejarse la luz encendida	dexˈaɾse la lˈuθ ˌenθendˈiða
dejarse la piel	dexˈaɾse la pjˈel
dejarse las uñas	dexˈaɾse las ˈonjas
dejarse llevar	pajaɾse ʎeβaɾ
dejarse llevar por la corriente	dexˈaɾse ʎeβˈaɾ poɾ la koɾɾjˈɛnte
dejarse notar	dexˈaɾse notˈaɾ
dejarse persuadir	dexˈaɾse pˌeɾsuadˈiɾ
dejarse sentir	dexˈaɾse sentˈiɾ
dejarse sobornar	dexˈaɾse sˌoβoɾnˈaɾ
dejarse ver	dexˈaɾse bˈeɾ
dejarsen	dˈosˈaɾˈsˌeɪn
dejarte	dexˈaɾte
dejará	ðexaɾa
dejarán	dɛɑrɑŋ
dejarás	dˈebeɾˈɾas
dejaré	dexaˈde
dejaréis	dˈɛxˈaɾˈejs
dejaría	dexaɾˈia
dejaríais	ðehaɾiaʔeːs
dejaríamos	ðeariamʊs
dejarían	teˈxaɾian
dejarías	dˈosɣaɾˈias
dejas	dexas
dejase	dexˈaˈse
dejaseis	dˈexasˈeɪs
dejasen	dexˈaˈsˌen
dejases	ð̞exases
dejaste	dexˈaste
dejasteis	ðexasteis
deje	lˈexe
dejemos	dexˈemos
dejemos el postre para más tarde	deθˈemos el pˈostɾˌe ˈeso mˈas tˈaɾno
dejemos el viaje para después	dexˈemos el bjaxˈe pˌaɾa espwˈes
dejemplar	dˌexemplˈaɾ
dejen	dahːn
dejes	ðˈæˈs
dejesus	dɛxesus
dejillo	ðexˈeʎo
dejillos	dˈosˈaɪ
dejo	dˈexo
dejo a un lado	dexˈo a ˈun lˈaðo
dejo al sereno	dˈexo al θeɾˈeno
dejo atrás	dˈexo atɾˈas
dejo caer	dexˈo kˈaeɾ
dejo de lado	ðˈexo de lˈaðo
dejo encantado	dˈexo ˌenkantˈaðo
dejo entrar	dˈexo entɾˈaɾ
dejo ir	d xojɾ
dejo libre	dˈexo lˈiβɾe
dejo oír la voz	dˈexo oˈiɾ la bˈoθ
dejo pasar	dˈexo pasˈaɾ
dejo perecer	dˈexo pˌeɾeθˈeɾ
dejo vivir	ðɛxɔ biðiɾ
dejos	dˈexos
dejá	dexˈa
dejábamos	ðexabamos
dejáis	tɾˌiθˈɛ
dejándolas	dexˈanðolas
dejándolo	dexˈanˈdˌolˈo
dejándolos	ðexanðolʊs
dejándonos	ðexandoŋos
dejándonos de bromas...	ðexˈanðonˈos ˈoɾo bɾˈomas
dejándose	ðeχandɔse
dejándoselo	dexˈandoselo
dejáramos	dexˈaɾamˈos
dejáremos	dexaɾems
dejás	beˈʃɑs
dejásemos	dexˈasemos
dejé	dxʃe
dejé el pan demasiado tiempo en la tostadora y se quemó.	dexˈe el pˈan dˌemanθjˈaðo tjˈempo el la tˌostaðˈoɾa i se kemˈo
dejé los mariscos en el llange.	la xelg mʁiːk qɑh ʔanldʒŋi
dejéis	dˈɛhˈeɪz
dejémonos	ðexemonos
dejémosle	dehemuʃle
dejémoslo	ðexˈemˌosˈlo
dejémoslo así.	dexˈemoslo al
dejémoslo en …	ðe he mus loˈɛn
dejémoslo estar.	dexˈemos lo estˈaɾ
dejémoslo por esta noche.	dexˈemoslo poɾ ˈesta nˈotʃe
dejó	dexˈo
dejó caer	dexˈo kaˈeɾ
dejó de	de xˈoðe
dejó de existir	ð̞e xoð̞e eɣ̞sist̪iɾ
dejó que acabara de llover para salir.	dexˈo ˈoɾo ˌakaβˈaɾ de ʎoβˈeɾ pˌaɾa salˈiɾ
dejó que se acercara.	dexˈo ˈeste se ˌaθeɾ kˈaɾa
dejó sus huellas impresas en el …	dexˈo sus wˈeʎas impɾˈesas en el
deka	dɛka
dekel	dˈoskˈɛl
del	dˈɛl
del agua mansa líbreme dios, que de la brava me libraré yo.	dɛ laːgwaman s̺aːliβɾɪ meðjɔs ke dɛ la bɾaβa me liβɾaɾe ʝˈo
del agua mansa te guarda, que de la recia presto se pasa .	del ˈaɣwa mˈansa te gwˈaɾða ke dˈos la ɾɾˈesja pɾˈesto se pˈasa
del ala	del ˈala
del alma	dˈos lˈalma
del ama	d̪e lama
del amo	tʃi amo
del amor y otros demonios	dˈos la moɾˈi a ˈotɾos demˈonjos
del antiguo egipto	del antˈiɣuo exˈipːto
del año catapum	d̪e lanʝo kat̪apunt̪
del año de la pera	del ˈaɲo ˈoɾo la pˈeɾa
del año de maricastaña	del ˈaɲo de mˌaɾi kastˈaɲa
del año en curso	del ˈaɲo el kˈuɾso
del barco	del bˈarko
del brazo	del bɾˈaθo
del carajo	del kaɾˈaxo
del cielo	del θjˈelo
del cine	dˈɚti
del consuelo	dˈel konswˈelo
del copón	del kopˈon
del corazón de	dˈel kˌoɾaθˈon dˈe
del corazón de jesús	del kˌoɾaθˈon de xesˈus
del cuello para arriba	del kwˈeʎo ˈeso aɾɾˈiβa
del dicho al hecho hay gran trecho.	del dˈitʃo al ˈetʃo ˈaɪ gɾˈan tɾˈetʃo
del dicho al hecho hay mucho trecho	del ðitʃo al etʃo aj multʃo tretʃo
del dicho al hecho hay mucho trecho.	del dˈitʃo alˈetʃoˈ aj mˈutʃo tɾˈetʃo
del dicho al hecho hay un buen trecho	dˈos ðˈitʃo al ˈetʃo ˈun ˈun bwˈen tɾˈetʃo
del dicho al hecho hay un trecho	del dˈitʃo ˈalletʃo ˈaɪ ʊn tɾˈetʃo
del día	del dˈia
del día que viene	del dˈia ˈeste bjˈene
del estado de oaxaca la capital es oaxaca de juárez	del estˈaðo de ɣwaxˈaka la kˌapitˈal ˈuna ɣwaxˈaka ˈoɾo xwˈaɾes
del este	del ˈeste del ˈeste
del horno	dˈos loɾno
del huerto	del waˈɾto
del lado del padre	del lˈaðo del pˈaðɾe
del luján	d̪e lʊhŋ
del mar	ðel mar
del maría	del mˌaɾˈia
del mentir	delemɛnˈtiɾ
del milagro	del milagro
del mismo	del mˈismo
del mismo modo	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
del mismo modo que	d el mˈismo mˈolðo k
del mismo parecer	del mˈismo pˌaɾeθˈeɾ
del momento	del momento
del monte en la ladera, por mi mano plantado tengo un huerto [...] (fray luis de león, oda a la vida retirada)	del mˈonte la aɾðˈeɾa poɾ mi mˈano plantˈaðo tˈɛŋgo ˈun wˈeɾto
del montón	dˈos montˈon
del mundo	tʃi mondo
del muro descendían reguerillos de agua, con lo que el hielo parecía centellear	de mˈuɾo dˌesθendˈian ɾɾˌeɣeɾˈiʎos dˈos ˈaɣwa kolˈoke el jˈelo pˌaɾeθˈia θˌemteʎˈaɾ
del más hermoso clavel, pompa de un jardín ameno, el áspid saca veneno, la oficiosa abeja miel.	el mɑs eɾmosʊ klaβɛl pɔmpa ðun jaɾðin ameno del aspi s̺aka be̞nent̪ ma pɾjθjɔs̺ɐ be̞xa mjɛl
del nayar	dellnajjaɾa
del norte	la el noβe tɪ
del norte.	dˈɛl nˈɔɾte
del o perteneciente al cerdo	ðeʎe ʊpˈeɾtene θjˈɛnte al θˈeɾðo
del océano	delo seano
del orden de	tro orðen dɛ
del padre	dˈos li pˈaðɾe
del peronismo kirchnerista	tʃio tʃiam kirs nerista
del pino	del pino
del plato a la boca se cae la sopa.	del plˈato a la bˈoka se kˈae la sˈopa
del plato a la boca se pierde la sopa.	del plˈato a la bˈoka se pjˈeɾðe la sˈopa
del ponte	del ponte
del presente año	del pɾesˈɛnte ˈaɲo
del que	del ke
del rocío	akompano l rosio
del rábano	dˈel ɾβanˈo
del río	tɾɑβa rio
del sagrado corazón	dˈos saɣɾˈaðo kˌoɾasˈon
del sagrado corazón de jesús	dˈos saɣɾˈaðo kˌoɾaθˈon dˈos xesˈus
del socorro	del sokorro
del sur	ʒˈɛl sˈɔʁ
del sur.	del sˈuɾ
del sábado en ocho días	del sˈaβaðo el ˈotʃo dˈias
del sí al no, ¿cuántos quizá? (“ rayuela”, julio cortázar)	del sial numeɾo kwantos kiða
del tal palo tal astilla	dɛ tɑl palo talastidʒa
del tiempo	del tjˈempo
del tio	del estas
del tipo	del tipo
del tiro	del tˈiro
del todo	dˈos tˈoðo
del total	dˈel totˈal
del tíndaro	deltinˈdaro
del uno al otro	dˈos ˈuno al ˈotɾo
del val	dˈel bˈal
del. (delegación)	dˌeleɣaθjˈon
delación	bˌelaˈsˌionˈ
delado	ðeladu
delaia	ðelaja
delant	d̪elãn̪t̪
delantal	delantan
delantal de media altura	dˈos lantˈal dˈos mˈeðja altˈuɾa
delantales	dˈoslantˈales
delantalitos	dɛlantaljtos
delante	delˈante
delante de	ð̞elãn̪t̪a be
delante de este hotel	ðɛjilante dɛsðe ɔtel
delante de las narices de alguien	delˈante de las naɾˈiθes de ˈalɣjen
delante de mí	de lˈante ˈoɾo mˈi
delante de testigos	delˈante ˈoɾo testˈiɣos
delante del ordenador	delˈante del ˌoɾðenaðˈoɾ
delantealtar	delˈantealeɾˈ
delantera	ð̞elant̪eɾa
delanteras	delante̞ɾas
delantero	planð̞eɾo
delantero centro	delantˈeɾo θˈɛntɾo
delantero interior	delantˈeɾo ˌinteɾjˈoɾ
delanteros	delantero
delasolré	dˈoslasolɾˈe
delataba	ðelataba
delatable	dˈoslatˈaβle
delatador	delataðoɾ
delatante	delatante
delatar	t̪elat̪aɾ
delatarse	ð̞elat̪aɾse
delator	belator
delató	delatˈo
delaware	delagʊer
delawareño	delagwaɾeɲo
delco	tɛlkɔ
delcos	d̪ɪlˈkɔl
delcy	ð̞eɾsi
delcy rodriguez	belsi rodrikes
deldamia	ðeɾðæmjæ
dele	de̞le
deleandra	dˈɛleˈɛndɾa
deleble	deleble
deleción	dˈoslesjˈon
deleción cromatídica	ðe lesioŋ kɾomatiðika
deleción intersticial	dˈos lesjˈon ˌinteɾˌestiθjˈal
deleción terminal	dˈos lesjˈon tˌeɾminˈal
delectaciones	dˈˌelektˈˌakˈionˈs
delectación	ˌelektaθjˈon
delecto	ðekto
delectos	delet̪us
delega	ðeleːɣa
delegaba	ðeleɣaba
delegabais	ðeleɣabais
delegaban	ðeliɣavan
delegabas	deleɣˈaβas
delegable	dˌeleɣˈaβle
delegaciones	ðeleɣaθjˈones
delegación	dˌeleɣaθjˈon
delegación comercial	dˌeleɣaθjˈon kˌomeɾθjˈal
delegación de facultades	dˌeleɣaθjˈon dˈos fˌakultˈaðes
delegación de hacienda	dˌeklaɾaθjˈon dˈos aθjˈɛnda
delegación de poderes	dˌeleɣaθjˈon dˈos poðˈeɾes
delegación del gobierno	dˌeleɣaθjˈon del goβjˈeɾɾo
delegación legislativa	deleɣaθjˈon lˌexislatˈiβa
delegad	dˌeleɣˈað
delegada	dˌeleɣˈaða
delegadas	deleɣaðas
delegado	dˌeleɣˈaðo
delegado comercial	dˌeleɣˈaðo kˌomeɾθjˈal
delegado de clase	dˌeleɣˈaðo ˈoɾo klˈase
delegado[slash]a de alumnos	dˌeleɣˈaðo dˈos alˈumnos
delegado[slash]a del gobierno	dˌeleɣˈaðo del goβjˈeɾno
delegado[slash]a sindical	dˌeleɣˈaðo sˌindikˈal
delegados	dɛlʎeɣaðɔs
delegamos	deleʒamʊs
delegan	dˈɛleˈɣan
delegando	dɛleɣanðɔ
delegante	deleɣante
delegar	dˈosleɣˈað
delegara	deljɣaɾa
delegarais	dˈeleɣˌaɾaˈis
delegaran	de̞liɣ̞arẽn
delegaras	deleɣɑɾas
delegare	demiɣare
delegareis	dˈeleɣˈaɾeis
delegaremos	deleɣaɾˈemos
delegaren	deleɣarjn
delegares	deleɣˈaɾes
delegaron	deleɣaron
delegará	dˌeleɣˌaɾˈa
delegarán	beleɣ̞arãn̪
delegarás	ðeleχas
delegaré	tɾˌeleɣaɾˈe
delegaréis	deleɣaɾais
delegaría	dɛlɛgaɾia
delegaríais	delegariais
delegaríamos	ðeleɣaɾiamos
delegarían	ð̞eleɣ̞aɾian
delegarías	ðeleɣaɾias
delegas	dˈelˈɛgas
delegase	dˌeleɣˈaθe
delegaseis	ðeleɣasˈeis
delegasen	dˌeleɣˈaθen
delegases	deleɣˈases
delegaste	dˌeleɣˈaˈste
delegasteis	deneɣ̞ast̪ei̯s
delegatarios	dˌeleɣatˈaɾjos
delegatorio	dˌeɾeɣˌatoɾjo
delegatorios	deleɣatorios
delego	dˈoslˈeɣo
delegue	dˈɛleɣːˈi
deleguemos	beleɣˈemos
deleguen	bregin
delegues	ðenˈeɣiz
delegué	ɖɪlɪgiː
deleguéis	deleɣˈeis
delegá	deliɣˈa
delegábamos	dɛlʲeɣabamʊs
delegáis	deleɣis
delegáramos	dɛleɣaramos
delegáremos	deleɣaɾemʊs
delegás	delˈeɣaz
delegásemos	deleɣˈaθemos
delegó	dˌeleɣˈo
deleita	dˈoslejtˈa
deleitable	atelejtaβ̞le
deleitaciones	dˈoslˌeitˈaθjonˈes
deleitación	dˌelˌeɪtˈaθjˈon
deleitando	dʒoioitando
deleitar	d̪elejt̪aɾ
deleitarse	dˌeleitˈaɾse
deleite	dˈoslˈeɪtˈe
deleite suave	de lejte swaβe
deleitosa	dɛlejtɔs̺ɐ
deleitosamente	dilejtʊs̺ɐmente
deleitosas	dɛlejtosas
deleitoso	dˈoslejˈtˈosoˈ
delemira	delemiɾa
deles	d̪eles
deletionista	deletionista
deletrea	dɛletˈɾea
deletreaba	dɛletɾjaba
deletreabais	delet̪ɾeaβ̞aiz
deletreaban	nt̪e̞let̪ɾeaβ̞an
deletreabas	deletɾeaβas
deletread	d̪elet̪riat
deletreada	d̪e̞let̪ɾeað̞a
deletreadas	deletriadas
deletreado	dɛletɾeado
deletreador	dɛletɾeaðɔɾ
deletreados	dˈoslˌetɾeˈaðos
deletreamos	deletreamos
deletrean	dɛlitrɪa
deletreando	dɛletʲɾeando
deletrear	tˈˈelˈɛdɹˈɛa
deletreara	dɛliðɾiara
deletrearais	beletrearais
deletrearan	ðeletɾɛaɾan
deletrearas	dˈosletɾeaɾas
deletreare	dɛletɾeaɾe
deletreareis	del̟it̪ɾeareis
deletrearemos	deletrearemʊs
deletrearen	tʃitriarem
deletreares	ðeletɾeaɾes
deletrearlo	dɛletɾeaɾlo
deletrearon	tilitriarum
deletreará	dˈilitɹˈiːaɾa
deletrearán	d̪e̞li̯d̪riɐrəm
deletrearás	dɛletɾeaɾas
deletrearé	beˈlɪtriaˈɾi
deletrearéis	dˈɛletɾˈˌeaɾeis
deletrearía	deltrˈˌetɾˈaɾɪa
deletrearíais	deletɾeaɾiais
deletrearíamos	deletɾeaɾiamos
deletrearían	ðeletɾeaɾian
deletrearías	dˈosletɾeaɾˈias
deletreas	dˈoslˈetɾˈeas
deletrease	dælitɾˈiasi
deletreaseis	dletriasejs
deletreasen	dɪletɾeaːn
deletreases	ðeletɾeaˈssɛs
deletreaste	dɛlitriastɪ
deletreasteis	deltɾeasteis
deletree	de̞le̞t̪ɾe
deletreemos	deretreemos
deletreen	tʃilatren
deletrees	deletɾes
deletreo	deletɾeo
deletreá	d̪elet̪ria
deletreábamos	dˌesðetɾeˈaβamolˈs
deletreáis	dletriais
deletreáramos	dˈoslˌetɾeˈaɾamˈos
deletreáremos	tɾˌelˌestɾˌeaɾˈemˈos
deletreármelo	dˈosletɾeaɾmelˌo
deletreás	dˈoslˌetɾeˈaθ
deletreásemos	dˈosbetɾˈeˈaθemos
deletreé	dɫeˈtrɛ
deletreéis	dɛlɛtɾejs
deletreó	dilitriju
deletréamelo	dɛletrɛamelo
deletréela	delatɾɛbela
deletréelo	delaetɾele
deletérea	dɛlet̪eɾea
deletéreas	dˈoslˈetˌeɾjas
deletéreo	dɛleteɾiɔ
deletéreos	dˈosletˈeɾeos
deleuze y foucault entienden los conceptos como instrumentos de una caja de herramientas a disposición de cualquiera que desee llevar a cabo un trabajo filosófico.	se lˈuθo mfwˈeɾβan tjˈeneɾˈan los kontɾˈestos kˌomo ˌinstɾumˈɛntos dˈos ˈuna kaxˈeɾamˈɪnta sˌaɾʒyˈoða i kwalkjˈeɾa kɾˌeˌaɾ ˈeste el sˈaɾʒo tɾaβ
deleznable	dajlʲitnavlʲe
deleznables	delessenaβles
delfin	d̪elfĩŋ
delfina	delfina
delfina bunge	d̪el fĩŋa β̞uxe
delfinas	delfinas
delfinato	delfinato
delfinera	t̪eɾfineɾa
delfines	elfines
delfinoterapia	delfinoteɾapia
delfio	delfio
delfo	delfo
delfo cabrera	ðelfo kaβɾeða
delfor	selfˈora
delfos	d̪elfos
delfín	delfˈim
delfín albano	delfin al bano
delfín mular	ɛl fĩŋ mulaɾ
delfín quishpe	delfin kɪsbe
delga	ðelga
delgacera	dˈelɣaθˈeɾˈa
delgacero	delɣ̞as̺eɾo
delgada	ðelɣado
delgadamente	delɣˈaðamˈente
delgadas	dˌelɣˈaðas
delgadeces	ðelɣaðeθes
delgadez	d̪ʒɾgːt̪es̪
delgadeza	ðelɣ̞að̞esa
delgadezas	d̪elɣ̞að̞eθas
delgadillo	elɣ̞að̞ellõ
delgado	telɣ̞að̞o
delgado como un espárrago	delɣˈaðo ˈeʎa ˈun espˈaɾɾaɣo
delgado como un fideo	delɣˈaðo kˌomo ˈun fiðˈeo
delgado zuleta	delɣˈaðo ˌaθulˈeta
delgados	delɣaðos
delgaducha	d̪elɣ̞að̞ut̪ʃa
delgaduchas	ð̞elgað̞ut̪xas
delgaducho	delgaðʊtʃo
delgazar	delgasaɾ
delhi	dˌeˌliː
delhy tejero	ðeli t̪exeɾo
delia	dˈeˈliːɐ
delia gonzález márquez	ð̞eli ã gõŋsales maɾkes
deliasir	dˈɛliˌaθiˈɾˌe
delibera	dˈəliβˈeɾa
deliberaba	deljbeɾava
deliberabais	deliberabais
deliberaban	ɾɾˌeliβeɾˈaβan
deliberabas	delibeˈɾaβas
deliberaciones	dɾˌeliβˌeɾaθjˈones
deliberación	dɛliβeɾasioŋ
deliberación consigo mismo	dɛ liβeɾasioŋ kʊŋsigo mʃsmo
deliberad	dɛliːvɛraːt
deliberada	dˌelˌiβeɾˈaða
deliberadamente	ðeljbeɾaðamestˈe
deliberadamente ocultado	dɪliβeɾaðamɛntɪ ɔkultaðɔ
deliberadas	ˌeliβeɾˈaðas
deliberado	dˌeljβeɾˈaðo
deliberados	ð̞eliβ̞eɾað̞oz
deliberamos	dˌelˌiβeɾˈamos
deliberan	deliβiɾa
deliberando	delliberando
deliberar	de
deliberara	d̪eliβ̞eɾað̞a
deliberarais	beɾibeɾaɾais
deliberaran	ð̞eliβ̞eɾaɾan
deliberaras	deljbeɾalas
deliberare	deliβ̞eɾaɾe
deliberareis	dˈosliβeɾˈaɾeis
deliberaremos	dˌelˌiβeɾaɾˈemos
deliberaren	dˈoslˌiβeɾˈaɾen
deliberares	d̪eliβ̞eɾaɾel
deliberaron	diliβiɾaɾˈan
deliberará	d̪eljβ̞eɾaβ̞a
deliberarán	ð̞eliβ̞eð̞að̞an
deliberarás	ˈdeliβˈeɾˈaɾas
deliberaré	deliˈbˈeɾˈaɾˈe
deliberaréis	deliβeɾaɾeis
deliberaría	dɛliβeɾaɾia
deliberaríais	delɪbˈeɾaɾˈiais
deliberaríamos	dˌelˌiβeɾaɾˈiamos
deliberarían	dɛlibeɾaɾian
deliberarías	beliveloias
deliberas	deliβɛɾas
deliberase	deliβeɾase
deliberaseis	dˌeliβˈeɾasˈeis
deliberasen	ðeliβeɾasen
deliberases	ˈoɾoliβˈeɾaθes
deliberaste	delibeɾaste
deliberasteis	deliverasteis
deliberativa	diliβ̞eɾat̪iβ̞a
deliberativo	deljberaˈtibo
delibere	reil
deliberemos	deliveremʊs
deliberen	dʒolibeɾen
deliberes	dˈoslˈiβˈeɾes
delibero	dˈosliβˈeɾo
deliberá	ɾˌeljβeɾˈa
deliberábamos	dˌeliβeɾˈaβamos
deliberáis	d̪eljβ̞eɾais
deliberáramos	d̪eβ̞iβ̞eɾesamos
deliberáremos	dˌeliβeɾˈaɾemˌos
deliberás	deɾiβeɾas
deliberásemos	tɾˈesliβˈeɾasˈemos
deliberé	dˈoslˌiβeɾˈe
deliberéis	deljβ̞eɾejs
deliberó	ˈdelˌiβeɾˈo
delibes	ð̞elið̞es
delibranza	dɛlibɾanθa
delicada	dˌelikˈa
delicadamente	dˌelikˈaðamˈente
delicadas	dˈɛliːkˌaðat
delicadeces	ðelikad̪eθes
delicadez	dˈelikaðˌes
delicadeza	d̪elikað̞eθa
delicadezas	d̪elikað̞eθas
delicado	dˌelikˈaðo
delicados	ðelikagos
delicaducho	delikad̪utʃo
delicadura	d̪elikað̞uɾa
delicamiento	dˌelikˌamjˈɛnto
delicamientos	dˌelikamjˈɛntos
delicatesen	delikatestsen
delicatessen	d̪elikat̪es̺en
delicia	dˌelˈiθja
delicias	ðelˈiθjas
delicios	ðelikjˈos
deliciosa	d̪elikjosa
deliciosamente	ðelikjʊs̺ament̪ɪ
deliciosas	ðiliθjɔsas
deliciosidad	dˌeliθjˌoθiðˈað
delicioso	ðeljθjʊsʊ
deliciosos	ðelikjosʊs
delictiva	deliktiva
delictivas	ɾelikt̪iβ̞as
delictivo	dɾsðtjbo
delictivos	dˈoslˌiktˈiβos
delictuoso	deliktuoso
delicuencia	diliŋkwˈɛmpˈɪa
delicuescencias	dˈosliːtgwˌesˈnkˌiˌas
delicuescentes	delikuesentes
delila	tˈo
delilah	dˈɛliˈlˈa
delilá	dˈelila
delimiro	selimiroo
delimita	delimita
delimitaba	ðelimjtaβa
delimitabais	delimitabais
delimitaban	d̪elimitãβan
delimitabas	delimitavas
delimitaciones	dɛlimjt̪ɐsioŋes
delimitación	dɛlimjtaθi̯oŋ
delimitad	d̪elimit̪að̞
delimitada	ðelimitava
delimitadas	d̪elimit̪aðas
delimitado	dɛlimitaðɔ
delimitados	ðelimitadˈosˈ
delimitamos	ðelimitˈamos
delimitan	delimitan
delimitando	delimjtaˈndɔ
delimitar	delsjmitaɾ
delimitara	delslimitaɾa
delimitarais	belimitarais
delimitaran	ð̞elimjtaɾan
delimitaras	belimitaras
delimitare	delimitaɾe
delimitareis	d̪elimit̪aɾeis
delimitaremos	delimitaɾemos
delimitaren	delimitarem
delimitares	delimitares
delimitaron	delimitaron
delimitará	belimitaɾa
delimitarán	ð̞elimjt̪aɾan
delimitarás	ðəlimitaɾas
delimitaré	dˈəlimitˈaˈɾˈe
delimitaréis	d̪elimit̪aɾejs
delimitaría	tɾˈeslimitaɾˈia
delimitaríais	nelimitaɾiais
delimitaríamos	delimitaɾiamos
delimitarían	tɾˈelˈimitaɾiˈɑ
delimitarías	ð̞elimjtaɾias
delimitas	akompanolimitas
delimitase	ðˈɛslimitˈase
delimitaseis	delsmitaseis
delimitasen	beˈlˈimˈitˈasˈen
delimitases	ˈoɾolˌimitˈaθes
delimitaste	dɛlimitaste
delimitasteis	ð̞elimit̪ast̪eis
delimite	delimite
delimitemos	belimitemos
delimiten	ð̞elimite
delimites	akompanolimitis
delimito	delimitʊ
delimitá	belimit
delimitábamos	dˌelimitˈaβamos
delimitáis	delslimitais
delimitándolo	delilimitanðolou
delimitáramos	ðelimitaɾamɔs
delimitáremos	ðelimitaɾemos
delimitás	delimitaːs
delimitásemos	delimjtˈasˈemos
delimité	ð̞elimit̪e
delimitéis	delimjteis
delimitó	delimitʊ
delina	dˈɛlˌɪnˈˈa
delinco	delˈinko
delincuencia	dˌelinkwˈɛnθja
delincuencia de menores	dˌelinkwˈɛnθja dˈos menˈoɾes
delincuencia informática	dˌelinkwˈɛnθja ˌimfoɾmˈatika
delincuencia juvenil	ðelaĩŋkwensia xuβenil
delincuencia menor	dˌelinkwˈɛnθja menˈoɾ
delincuencia organizada	dˌeliŋkwˈɛnθja ˌoɾɣaniθˈaða
delincuente	dʎinwˈente
delincuente común	dˌelinkwˈɛnte komˈun
delincuente habitual	dˌelinkwˈɛnte ˌaβitwˈal
delincuente juvenil	ðelɪnkwɛnte xˌuβenˈil
delincuentes	ðelĩŋkwɛntes
delincuentes de medio pelo	deliŋkwɛntes dʒuon meðiʊ pelʊ
delinda	nɐnlindɐ
delinea	ɓɛnɛa
delineaciones	dˈelˌineˈaθjˈones
delineación	dˌelˌineaθjˈon
delineación industrial	de lˌineapˈion ˌindustɾiˈal
delineador	d̪elineað̞oɾ
delineador de ojos	delineadoɾ d̪e ˈoxos
delineadoras	ilienadoras
delineamento	dʒuonliniamento
delineamiento	delˌineamˈɛnto
delineante	ðeniante
delineante y diseñadora técnica	dɛ ljneante i dɪseɲaðoɾa tɛknika
delinear	d̪elinẽaɾ
delinearlo	deliniarlo
delinearselo	ðeliˈniaɾselo
delinearía	ðeliniaria
delineáis	dellineais
delinquid	dˈɛliˈeɪŋkidˈ
delinquido	deltˈiðo
delinquir	dˈoslˌinkiɾ
delinquís	dˈosliːnˈkiːtˌe
delirando	ðeliðamdo
delirante	diliðante
delirantemente	diliðantemɛntɪ
delirantes	ðiliðantes
delirar	dʒoˈisɾa
delirio	ðəlˈidiə
delirio de licantropía	ðelirio del konduktoro piˈa
delirio de persecución	delˈiɾjo de pˌeɾsekuθjˈon
delirio del incrédulo	delivio del inkredulo
delirio litigante	delirio litigante
delirio querulante	deliɾio keɾulante
delirio reivindicatorio	ðeliɾio ɾɾeibindikatˈoɾjo
delirios	dˈiliðɪus
delirios de grandeza	delˈiðjos de gɾandˈesa
delirios persecutorios	deliɾios pˌeɾsekutˈoɾjos
delirium tremens	deliðiʊm tɾɛmenʃ
deliró	delˈiɾo
delitescencia	dˈɛlitˈɪstˌensia
delito	tʃilito
delito común	ðeljto komˈun
delito contra la propiedad	del lˈito kˈontɾa la pɾˌopjeðˈad
delito culposo	ðelito kulposso
delito de empresa	del dˈito ˈoɾo empɾˈesa
delito de menor importancia	del lˈito ˈoɾo menˈoɾ ˌimpoɾtˈanθja
delito de odio	dˈelˈjˈto dˈos ˈodjo
delito de sangre	del lˈito de sˈaŋgɾe
delito doloso	ðe ljto do losso
delito ecológico	ðelˈito ˌekolˈoxiko
delito fiscal	del lˈito fiskˈal
delito menor	del mˈito menˈoɾ
delito político	del lˈito polˈitiko
delitos	d̪eljt̪os
delitos complejos	del lˈito es kompleʃˈos
delitos contra la vida	del lˈitos kˈontɾa la bˈiða
delitos federales	delitos federales
delivery	daliːveɾi
della pietra	de la pjˈetɾa
dello	beʝo
delma	ðelma
delmidio	tˈɪtʁˈyːtamˈɪtʃtˈ
delmira	d̪elmiɾa
delmiro	delnˈiɾo
delmo	ðelmo
delongar	dˈoslˌoŋgˈaɾ
delos	selos
delphine	delfin
delphine de vigan	dɛl vˈil dˈə bˈˈgˈʁˈnˈ
delphinidae	dalfinidaj
dels	tˌeˈls
delsa	dˈelsˈa
delsie	dˈɛlzi
delsin	ðelssiŋ
delta	dɛlta
delta amacuro	ðel ta makuro
delta de kronecker	dˈelˈtˈa de kɾˈonjkeɾ
delta subamrino	dˈelta sˌubmaɾˈino
deltametrina	d̪el̪t̪amet̪rina
deltaplano	dɛltaplano
deltoideo	deltʊiðeʊ
deltoides	deltˈoɪðes
delu	dˈɛ
deluda	dˈoslˈuða
deludan	dˈə-lˈuðan
deludiera	delʊðiɾa
deludir	dˈosluðˈiɾ
delusivo	dˈosˈoθiβo
delusión	dˌelusjˈon
delusor	dɛlusˈoɾ
delusora	d̪elusˈoɾa
delusoria	tɾˌelˌusˌoɾˈia
delusorio	dˈoslˌusˈoɾjo
deluxe	ðelʊks
delvalle	delbˈaʎe
delvis	dɛlbis
delírium	ðeliɾjum
delírium tremens	deliɾium tremenis
delíveri	laliberi
dem	dˈɛm
demacraciones	dˌemakɾˌaθjˈones
demacración	dˌemˌakɾaθjˈon
demacrada	tˌemɐgɾˈaða
demacrado	dʒemakrado
demacrar	dˈosmakɾˈaɾ
demacrarse	d̪emakɾaɾse
demagogia	dɛmaɣɔxitˈ
demagogias	demataspestas
demagogismo	dˈosmˌaŋʊxˈismo
demagogo	dˈosmaɣˈoɣo
demagogos	demagogos
demagógico	dˈˌemaɣˈoɣiko
demanda	demandu
demanda agregada	d̪emãn̪d̪a aɣ̞ɾeɣ̞að̞a
demanda civil	demandˈa sɪvˈil
demanda de divorcio	demˈanda dˈos diβˈoɾθjo
demanda de empleo	d̪emãn̪d̪a d̪e leo
demanda de extradición	demˈanda dˈos ˈestɾˌaðiθjˈon
demanda de mercado	demˈanda dˈos meɾkˈaðo
demanda de pago	demˈanda dˈos pˈaɣo
demanda del santo grial	demˈanda del sˈanto gɾiˈani
demanda energética	demandɐ en eɾxetika
demanda externa	d̪emãn̪d̪a eɣ̞st̪eɾna
demanda final	demˈanda finˈal
demanda habitacional	d̪emãn̪d̪a aβ̞it̪aθjonal
demanda indirecta	demandˈa iran diretːˈa
demanda interna	demandɐ interna
demanda judicial	demˈanda xuðiθjˈal
demanda laboral	demˈanda lˌaβoɾˈal
demanda legal	demˈanda legˈal
demanda mundial	demˈanda mundjˈal
demanda máxima	t̪e manð̞a maɣ̞sima
demandada	demandada
demandadera	dˈosmˌandaðˈeɾa
demandadero	d̪emãn̪d̪að̞eɾo
demandaderos	d̪emlað̞eɾβ̞es
demandado	dmandado
demandadores	dˈosmˌandaðˈoɾes
demandan	ð̞emãn̪d̪ẽn̪
demandando	demandando
demandante	d̪emand̪ant̪e
demandante de empleo	dɛmandante dɛ empleʊ
demandantes	demandantes
demandar	d̪emand̪aɾ
demandaron	demandaron
demandaré	t̪e̞mãn̪d̪aɾe
demandas	demandas
demando	ðemandu
demandé	d̪emlat̪e
demandé a mi vecino por daños y perjuicios porque atropelló mi perro.	demandˈe a mˈi veθˈino poɾ dˈaɲos i pˌeɾaxuˈiθjos pˌoɾke ˌatɾopeʎˈo mi pˈeɾɾo
demanio	demannio
demaquillador	demaqiʎaðɔɾ
demarcaciones	dˈosmˌaɾkaθjˈones
demarcación	demaɾkakioŋ
demarcada	d̪emaɾkað̞a
demarcado	demarkavo
demarcar	demaɾkaɾ
demarraje	d̪emaɾɾaxe
demarrar	demaɾɾaɾ
demases	demases
demasiada	dˌemaθjˈaβa
demasiada harina	dˌemasiˈaða aɾˈina
demasiadamente	dˌemakjˈaðamˈente
demasiadas	dˌemasiˈaðas
demasiadas personas son adictas a las redes sociales.	dˌemaθjˈaðas pˌeɾsˈonas sˈon dˈiktas a las ɾɾˈeðes soθjˈales
demasiade	dˌemasiˈaðe
demasiades	dˌemasjaðˈes
demasiado	demasiado
demasiado alta	demasjado alta
demasiado bien sé que ...	d̪emakeaðo bjˈen sˈeke
demasiado cantoso	dˌemasiˈaðo kantˈoso
demasiado cerca	dˌemasiˈaðo θˈeɾka
demasiado delgados	dˌemeθjˈaðo delɣˈaðos
demasiado flojo	dˌemasiˈaðo flˈoxo
demasiado joven	dˌemasiˈaðo xˈoβen
demasiado ocupada	dˌemasiˈaðo ˌokupˈaða
demasiado pocas respuestas	dˌemakjˈaðo pˈokas ɾɾespwˈestas
demasiado pocos casos	dˌemaseˈaðo pˈokos kˈasos
demasiado tarde	dˌemasiˈaðo tˈaɾðe
demasiado temprano	dˌemasiˈaðo tem pɾˈano
demasiado tenue	dɪmai̯s̺iaðʊ t̪e nwɛ
demasiado tiempo	dˌemasiˈaðo tjˈempo
demasiado viejo para aprender	dˌemiθjˈaðo bjˈexo pˌaɾa ˌapɾendˈeɾ
demasiado... como para (que)...	dˌemakjˈaðo ˈeʎa pˌaɾa k
demasiados	d̪emakjadʊs
demasiar	d̪emakjˈaɾ
demasiarse	d̪emakiaɾse
demasiarán	d̪emakiaɾan
demasié	dˌemasjˈe
demasía	dˈemˌɑsˈia
demasías	demasias
demasíate	d̪emasiat̪e
dembow	ðˈɛmbˈoʊθ
deme	deme
deme esto.	deme ʃtos
deme las llaves	dˈeme las ʝˈaβes
deme lo mismo que ella.	deme lo mismo ke eʒa
deme lo mismo.	deme soldatoiismo
deme mi pasaporte	te mi mi pasaport
deme más agua, por favor.	dˈeme ˈemos ˈaɣwa poɾ faβˈoɾ
deme un boleto de ida.	dˈeme ˈun bolˈeto de ˈiða
deme un café.	deˈm jˈm kafˈe
deme un libro.	demi un libro
deme una hamburguesa con queso.	dˈeme ˈunaambuɾɣˌesa kon ˈesto
demediao	dɛmeðiaʊ
demediar	dˈosmeðjˈaɾ
demencia	ðemensia
demencia senil	d mensia sˌenˈil
demenciada	dˌemˌentʃiaðˈa
demenciado	dˌomenθjˈaðo
demencial	d̪emẽn̪t̪sjal
demencias	ðemensias
dementar	d̪emẽn̪t̪aɾ
dementarse	d̪emẽn̪t̪aɾse
demente	temindi
demente (loco)	demente loko
dementes	dˈosmˈɛntes
demento	demɛnto
dementofobia	dɛmɛntʊfɔβia
dementofobias	ðenʲtosɔbʲa
dementofóbica	ðemɛntɔfɔbika
dementofóbicas	ðemɛnˈtoforikas
dementofóbico	ðementɔfɔbiko
dementofóbicos	ðemjntofovikos
demeritarán	dˈosmˌeðitaɾˈan
demersales	d̪emeɾsales
demesia	dˈosmˈɪnθja
demetria	dɛmetriɐ
demetrius	ðenepri
demi-bra	dmiβraa
demian rodríguez	ðemjãn ɾoðɾeɣ̞ues
demidio	dˈosmiðˈio
demis	dˈe
demisia	ðəmɪsjɛ
demisión	dˈosmˌisjˈon
demiurgo	dˈosmiˈuɾɣo
demián	demiːn
demián bichir	demiˈaːn biʃiːɾ
demiúrgico	demiurɣeco
demo	demo
democracia	dˌemokɾˈaθja
democracia orgánica	dˌemokɾˈaθja oɾɣˈanika
democracia orgánica (estado fascista corporativo)	dˌemokɾˈaθja oɾɣˈanika estˈaðo fatʃˈista kˌoɾpoɾatˈiβo
democracia parlamentaria	dˌemokɾˈaθja pˌaɾlamentˈaɾja
democracia pluripartidista	dˌemokɾˈokja plˈur i pˈaɾtiɾˈista
democracia popular	dˌemokɾˈaθja pˌopulˈaɾ
democracia representativa	dˌemokɾˈaθja ɾɾˌepɾesˌentatˈiβa
democracias	d̪emokɾat̪sjas
democratacristianas	ðemokratakɾistjana
democratacristiano	demˈokɾatakɾistjˈano
democratizabas	ðemkɾatjtsaβas
democratizaciones	dɪmˌokɾˌatiθˈaθjˈones
democratización	d̪emokrat̪iθasioŋ
democratizador	dˌemˌokɾˌatiθaðˈoɾ
democratizadora	demʊkɾatisaðora
democratizar	d̪emokɾat̪ifaɾ
democratizaremos	ðemˌokɾatˈiθaˈɾˌemos
democratizáramos	dˌemokɾatisˈaɾamos
democratizásemos	ðemkɾatjθasemos
democristianos	dˌemˌoˌkɾistjˈanos
democriteo	demokriteio
democrática	demokrɑtik
democráticamente	d̪emokɾt̪ikamemt̪ɪ
democráticamente elegido	dˌemokɾˈatikamˈente ˌelexˈiðo
democráticas	dˌemokɾˈatikas
democrático	demokɾatiko
demodulación	demʊðulˈaθioŋ
demodulación compleja	dˈos mˌoðulaθjˈon komplˈexa
demodular	dˈosmˌoðulˈaɾ
demodularemos	nˈomˌoðulaɾˈemos
demodé	d̪emoð̞eθ
demodés	d̪emõð̞s
demofilia	demofilia
demofobia	dɛmɔfɔβiɐ
demofobias	dmofɔʒiɐs
demofóbica	dˈɛmofˌovika
demofóbicas	ðemofobikas
demofóbico	dɛmofobiko
demofóbicos	ðemofovikos
demogeronte	demosasheronte
demogorgon	demosurbon
demografía	dɨmʊgɾafˈiɐ
demográficamente	d̪emoɣ̞ɾfikamẽn̪t̪ɪ
demográfico	d̪emoɣɾfiko
demoledor	d̪emõl̪eð̞oɾ
demoledora	empolˈeðoˈɔɾa
demoledoramente	ðemɔɫɛdoɾɑmentɪ
demoledores	d̪emoleð̞oɾes
demoler	d̪emolaɾ
demolición	dˌemoliθjˈon
demonche	d̪emõn̪tʃe
demoniaco	dmoniakˈo
demoniacos	ðeminˈiakos
demoniado	dmoniaðo
demonial	dˌemonjˈal
demonio	ðemɔnio
demonio familiar	demˈonjo fˌamiljˈaɾ
demoniomanía	dˈemˈonˈiˌoˈmaniɐ
demoniomanías	demoniomenikiel
demonios	d̪emõn̪io̞s
demonización	dˌemonˌiθaθjˈon
demonizada	ðemoniθaða
demonizadas	d̪emoniθað̞as
demonizado	dˌemoniθˈaðo
demonizando	d̪emoniθanðʊ
demonizar	dmɔɾisaɾ
demonizarás	ðemɔnisaɾas
demonofobia	dˈosmˌonofˈovja
demonofobias	demunufobias
demonofóbica	tʃimonofɔβisa
demonofóbicas	ðemofobikas
demonofóbico	tʃimonofɔβiko
demonofóbicos	demʊnɔfɔbikɔs
demonolatría	demonolatria
demonología	dˈosmˌonoloxˈia
demonomancia	d̪emonomãn̪t̪ɣ̞sja
demonomancias	dˈosmonomˈanθjas
demonomancía	demonomanθia
demonomanías	d̪emomonomanias
demonstraciones	dˌemostɾaθjˈones
demonstración	dˌemostɾaθjˈon
demonstrar	dˈemostˈɾˈaɾ
demoníaco	ðemoniako
demonólatra	demonõŋlatra
demonólogo	nˈdˈemˈoːnˈoloɣo
demonólogos	demologos
demora	d̪emora
demorable	d̪emoɾaβ̞le
demorado	dɪmˌɔɾado
demorando	demoɾando
demoranza	dɛmʊɾanθa
demorar	dˈə-mˈɔ̃ˈaʁ
demoraremos	ˌemoɾˌaɾˈemos
demorarse	d̪emoɾaɾse
demorará	d̪emð̞emoɾaɾ
demoras	demaɾas
demoro	dɛmˈorˈɔ
demorosa	dˌemˈoɾˈɔsa
demoré	dˈiˈsmoˈɾˈe
demorón	demoɾon
demos	ðemos
demos tiempo al tiempo: para que el vaso rebose hay que llenarlo primero. (a. machado)	dˈemos tjˈempo al tjˈempo pˌaɾa ˈesto el bˈaso ɾɾeβˈoθe ˈaj kɾˈeo ʎenˈaɾlo pɾimˈeɾo
demoscópica	d̪emoskpika
demoscópico	dˈemɔskɔpiko
demosofía	dɛmosɔfia
demostraba	demostrava
demostraban	dɛmɔstˈravan
demostraciones	dˌemostɾˌaθjˈones
demostración	ðemʊstɾakioŋ
demostración ab absurdo	demostɾasioŋ ap abswɾdo
demostración comercial	dˌemostɾaθjˈon kˌomeɾθjˈal
demostración culinaria	dˌemostɾaθjˈon kˌulˌinaɾˈia
demostración de amor	dˌemostɾaθjˈon dˈos amˈoɾ
demostración matemática	dˌemostɾaθjˈon mˌatemˈatika
demostrado	dɛmʊʃtɾadʊ
demostramos	demostɾamʊs
demostrando	dˌemostɾˈando
demostranza	dɛmʊstɾanθɐ
demostranzas	dɛmʊstranθas
demostrar	d̪emost̪ɾaɾ
demostrar amor	dˈos mostɾˈaɾ amˈoɾ
demostrar científicamente	dˌemostɾˈaɾ θjentˈifikamˈente
demostraron	dˌemostɾˈaɾon
demostraría	dˌemostɾaɾˈia
demostrarían	dˌemʊstɾˌaɾˈiɐ̃ʊ̃
demostraste	demostraste
demostrasteis	dˌemʊstɹˈastˌeˈis
demostrativa	dˌemostɾatˈiβa
demostrativamente	dˌemostɾatˈiβamˈente
demostrativas	demostrativas
demostrativo	demʊstɾatjbo
demostrativos	demostrativos
demostremos	dˌemostɾˈemos
demostráis	d̪emost̪ɾaɪs
demostré	ðemostˈɾˈˌe
demostréis	dˈemostˈɾˈˌeis
demostró	dˌemostˈɾˈo
demostró que era consecuente con sus principios	dɪmˌostɾˈo ˈun ˈeɾa kˌonsekwˈɛnte kon sus pɾimβɾipjos
demotanasia	dˈosmˌoˌtanˈaˈsia
demoñuelos	dˈemoɲˈols
demudaciones	dˈosmˌuðaθjˈones
demudado	dˈosmuðˈaðo
demudamientos	dˈosmˌuðamjˈɛntos
demudando	dˈosmudˈando
demudar	dˈosmudˈaɾ
demudarse	d̪emuð̞aɾse
demueles	dɛmʊɛlɛs
demuestra	d̪emwest̪ɾa
demuestran	dˈosmwˈestɾan
demuestras	dˈosmˈoestɾas
demuestre	d̪emwest̪ɾe
demuestren	demwestren
demuestres	temwestɾes
demuestro	temwˈestɾo
demulcir	dˈosmulθˈiɾ
demultiplexa	dˈə-mulˈtipˈleks
demultiplexaba	lamultaipleksava
demultiplexabais	d̪emul̪t̪jplikθaβ̞aiz
demultiplexaban	demultripleksavan
demultiplexabas	t̪e̞mul̪t̪jpeksau̯
demultiplexad	demultipliksat
demultiplexada	dɛmulˈtipleksˈaða
demultiplexadas	demultiplɛksavas
demultiplexado	ðemultipleksaðo
demultiplexados	dˈosmˌultipliθˈaðos
demultiplexamos	dˈosmultˈiplˌeksˈamˌos
demultiplexan	dˈosmˌultiplˈɛksən
demultiplexando	dˈosmˌultipleksˈanðo
demultiplexar	dˈə-mˈultipleksˈar
demultiplexara	demultipletsara
demultiplexarais	dˈosmˌultipleksˈaɾais
demultiplexaran	d̪emult̪iplekθaɾan
demultiplexaras	d̪emwt̪jplɛksaɾ
demultiplexare	dʒimultibleksare
demultiplexareis	ðemultjpliksaɾeiz
demultiplexaremos	tʃimultiplekssaremos
demultiplexaren	dˈosmˌultipleksˈaɾen
demultiplexares	d̪emul̪t̪jplekzaɾes
demultiplexarla	demultipliksaɾla
demultiplexarlas	dˈosmˌultiplˌeksˈaɾlas
demultiplexarle	dˈosmˌultiplˌeksˈaɾle
demultiplexarles	tʃimultiplɛxaɾles
demultiplexarlo	demˌultipleksˈaɾlo
demultiplexarlos	dˈosmˌultiplˌeksˈaɾlˌos
demultiplexaron	dˈosmˌultipleksˈaɾon
demultiplexará	d̪emʊlt̪iplekseɾe
demultiplexarán	dˈimˈultipleksaʁeɲ
demultiplexarás	ðemultɪplˈeksarˈaːs
demultiplexaré	ðemultipleksarae
demultiplexaréis	ðemultipliksˈɛɹeɪs
demultiplexaría	dˈosmˌultipleksˈaɾja
demultiplexaríais	ðemultipleksaɾiaeis
demultiplexaríamos	dɛmulˈtipˈleksaɾiˈemunˈs
demultiplexarían	ðemultipleksaɾiən
demultiplexarías	lamul̪t̪jpleksaɾies
demultiplexas	dˈosmˌultiplˈɛksas
demultiplexase	dˈosmˌultiplˈekˈsˈaˈseɾ
demultiplexaseis	dˈosmˌultipleksˈaseis
demultiplexasen	d̪emult̪ikleksas
demultiplexases	dˈosmˌultipleɛksaʃes
demultiplexaste	tʃimultiplieksaste
demultiplexasteis	d̪emwl̪t̪ipleeɣ̞sast̪eis
demultiplexe	dˈəmulˈtipleksˈɛ
demultiplexemos	dˈe-multˈepleksˈɛm
demultiplexen	dˈosmˌultipleksˈen
demultiplexes	dˈosmˌultiplˈekses
demultiplexo	ð̞emʝlð̞jplekkso
demultiplexor	dˈosmˌultiplˈɛksɔɾ
demultiplexores	dˈosmˌultipleksˈoɾes
demultiplexábamos	dˈosmultˌipliksˈavˌamuz
demultiplexáis	tʃimultjpleksais
demultiplexándola	demultiepleksandula
demultiplexándolas	dˈosmulˈtipleksˈanˈdˈɔlas
demultiplexándole	demultipleksamak
demultiplexándoles	dˈosmˌultipleksˈandʊles
demultiplexándolo	tʃimultiplexandolo
demultiplexándolos	dˈosmˌultiplˈekseʎunˈs
demultiplexáramos	dˈosmˌultiplikˈsˈaɾmos
demultiplexáremos	dˈosmultˌipleksˈarˌemʊs
demultiplexásemos	dˈosmˌultipˈlekslasˈemˌos
demultiplexé	d̪emul̪t̪iplekke
demultiplexéis	dˈosmˌultiplˈekˌsejs
demultiplexó	d̪emwlt̪it̪lekkiõã
demuéstramelo	temwˈestɾanelo
demuéstraselo	demwestraselo
demás	d̪emas
demérito	dɛmɛɾjtʊ
deméritos	demeɾitʊs
deméter	ð̞emet̪eɾ
demócrata	dɛmˈokɾata
demócratas	demokradas
demócrates	d̪emokɾat̪es
demócrito	demokɾito
demócrito de abdera	dɛ mʊkɾitʊ dɛ ɑpɛteɾa
demócrito de abdera se arrancó los ojos para pensar. el tiempo ha sido mi demócrito. (jorge luis borges, fragmentos de un evangelio apócrifo)	demˈokɾito ˈoɾo abatˈeɾa ˈes ˌaɾɾankˈo los ˈoxos pˌa pensˈaɾ el tjˈempo ˈa sˈiðo mˈi demˈokɾito
demófila	ðemofila
demófilo	demɔfilʊ
demógrafo	demgɾafo
demórfila	dˈɛmoɾfˈiːlˈa
demósteles	dˈɛstˈɛ
demóstenes	d̪emozt̪t̪enẽs̺
demótica	d̪emotika
demótico	dɛmotjkɔ
den	ðen
denante	denante
denantes	benantes
denar	dˈeːnɛr
denario	denario
denarios	ð̞ẽn̪aɾjos
dende	dendi
dendrita	endɾita
dendritas	ð̞ẽn̪d̪ɾitas
dendrobium	ðendɾobjum
dendrocronología	ðendrokɾɔnoloɣia
dendroenergía	dentroenergia
dendrofilia	lɛnðrofilia
dendrofobia	ðendrofoja
dendrofobias	ðendrofoβias
dendrofóbica	ð̞eŋð̞ɾofoβ̞ika
dendrofóbicas	ðendrofoβ̞ikas
dendrofóbico	ðeð̞ẽn̪d̪ɾofɔβ̞jkʊ
dendrofóbicos	ðendrofɔʋjkˈos
dendrografía	ˈoɾoˌentroɣɾafˈia
dendrograma	d̪eẽn̪d̪ɾoɣ̞ɾama
dendroide	ðendɾoide
dendroideas	ðendroiðeas
dendrolago	dentrolago
dendrología	dˈosˌentroˌloxˈia
dendrotráquea	dendrotrakea
dendrotráqueas	ðendrotrakeas
dendrómetros	ðendrosmet̪ɾos
denebola	dˈosnebˈola
denecia	benˈɪsja
denegaciones	dˈosnˌeɣaθjˈones
denegación	deneɣ̞akio̞
denegación de auxilio	dˈos nˌeɣaθjˈon dˈos auksˈiljo
denegar	d̪eneɣ̞aɾ
denegaron	tenekarum
denegatorias	d̪eneɣ̞at̪oɾjas
denegrecerse	deneɣɾɛseɾse
denegreció	dˈosneɣɾeθˈio
denegrida	denegrida
denegrido	genegrido
denegrir	ðenegɾiɾ
denegrí	dˈenegɾˈi
denel	tˈɛpˈɛlˈɯ
dengosa	d̪e̞nɣ̞ossa
dengoso	ðenɣosˈo
dengue	tangɛ
denguero	teiŋɣɛɾw
dengues	ðenɣ̞ues
denia	benja
denia caballero	tɾɐvɐʒˈeɾ
denigración	dɛniɣrafjɔŋ
denigrada	ð̞eniɣ̞ɾað̞a
denigrado	dˈosˌniɣˈɾˈaðo
denigradora	d̪eniɣ̞ɾað̞oɾa
denigradores	denigɾadoɾes
denigrando	dˈosnigɾˈanðo
denigrante	diniʒɾante
denigrantes	denigantes
denigrar	d̪eniɣ̞ɾaɾa
denigrativa	dɛniˈtʃaˈtiba
denigratorio	dʒoienigratuɾio
denigro	veniɣro
denigrándolas	d̪eniɣ̞ɾnð̞olas
denim	benim
denim esmerilado	tʃi nim esmerilado
denis suárez	ð̞ẽn̪is s̺uβ̞aɾeθ
denisa	deniːsˈa
denisovano	ðˈɾˈjsɑˈbɑˈnɑ
denisse	denis
denizli	dɛnˈizˈli
denken	dˈɪŋkɪŋ
denle	d̪erlẽ
denles	ðenles
denme	ðenme
dennisse	ðˈeˈlˈɪz
dennos	β̞ẽn̪nos
denny's	denis
denodadamente	ð̞enoð̞að̞amẽn̪t̪ɪ
denodado	dɛnʊðado
denodados	akompanovas
denomina	denomina
denominaba	denominava
denominacion de origen	dˌenominaθjˈon dˈos oɾˈixjo
denominaciones	ðenominaθjɔnes
denominación	ðenomˌinaθjˈon
denominación contraria	ðenomˌinaθjˈon kontɾˈaɾja
denominación de origen	dˌenomˌinaθjˈon ˈoɾo oɾˈixen
denominación de origen protegida	dˌenomˌinaθjˈon ˈoɾo oɾˈixen pɾˌotexˈiða
denominación social	dˌenominaθjˈon soθjˈal
denominada	denominaða
denominadas	d̪enominas
denominado	dˌenominˈaðo
denominador	dˌenomˌinaðˈoɾ
denominador común	d̪enominað̞oɾ komũn
denominadores	d̪enominaðoɾes
denominados	ðenominadɔs
denominamos	denominamos
denominando	vɛnominando
denominar	enominad
denominarse	d̪enominaɾse
denominará	d̪enominaɾa
denominativo	denominativo
denominativos	d̪enominat̪iβos
denomine	denomine
denomino	venomino
denominándolo	denominandolo
denominándose	ðenominˈandose
denominó	ɾɾˌenominˈo
denos	ðenos
denostado	dˈosnˈostˈaðo
denostadora	dˈosnˈostadˌoɾa
denostadoras	dˈosnˈostˈaðˈoɾas
denostar	dɛnɔlʃtar
denostosamente	dˈosnastˈosamˈente
denota	d̪enot̪a
denotaciones	dˌenotaθjˈones
denotación	dˌenotaθjˈon
denotada	ðenot̪aða
denotado	dˌenotˈaðo
denotando	denotando
denotar	d̪enot̪aɾ
denotará	d̪enot̪aɾa
denotativa	d̪enot̪at̪iβ̞a
denotativas	d̪enotat̪iβas
denotativo	d̪enot̪at̪iβ̞o
denotativos	ðenotatjβos
denoto	d̪enot̪o
densa	dentsa
densa neblina de calor	dˈɛnsa a neblˈina dˈos kalˈoɾ
densamente	densamete
densas	densas
dense	ðense
densidad	ð̞ẽn̪sjð̞at̪
densidad aparente	ð̞ẽn̪sjð̞að̞ ã paɾent̪e
densidad de 4592,38 hab[slash]km²	dˌensiðˈad de tɾˈes mˈil kˌinjˈɛntos nˌoβmentadˈos kˈoma tɾˈeɪnta i ˈotʃo ˌaβitˈantes ˈunos kˌilo mˈetɾo kwaðɾˈaðo
densidad de carga de fuego	dˌensidˈad de kˈaɾɣa ˈoɾo fwˈeɣo
densidad de carga de fuego de cálculo	dˌensiðˈad de kˈaɾɣa ˈoɾo fwˈeɣo de kˈalkulo
densidad de grabación	dˌensiðˈad dˈos gɾˌaβaθjˈon
densidad de población	ˈoɾa la ɾɾˌepolɣɾaθjˈon
densidad espectral	ð̞ẽn̪sjð̞at̪ ke spekt̪ɾal
densidad in situ	ðensiðˈad in θˈi tu
densidad puntual	ð̞ẽn̪sið̞at̪ punt̪wal
densidad relativa	dˌensiðˈad ɾɾˌelatˈiβa
densidad ósea	ð̞ẽn̪sjð̞at̪ osseɾ
densificación	dˌensifˌikaθjˈon
densificador	ðensifikaðɔɾ
densifoliado	densifoliado
densirostro	densierostro
densitometría	ðẽn̪sit̪omet̪ɾia
densitometría ósea	tˌensitˌometɾˈia ˈosea
densitometrías	ðensitometɾeas
denso	dɪnʲo
densos	elsos
densífloro	denzifloro
densímetros	ðensimetɾɔs
dentada	dentadˈa
dentadas	ðent̪að̞as
dentado	β̞ẽŋkað̞o
dentados	dentadʊs
dentadura	ð̞ent̪ad̪uɾa
dentadura artificial	dˌentˌaðˈuɾa ˌaɾtifiθjˈal
dentadura humana	ðentadˈuɾa umˈana
dentadura postiza	ðemtaðwɾa postjsa
dentaduras	dentadwɾas
dental	ðentˈal
dental-alveolar	ðentallalbeolˈaɾ
dentales	dentˈales
dentamen	ð̞ent̪amẽn̪
dentar	ð̞ent̪aɾ
dentaria	dˈentˈariˈɑ
dentario	dɛntˈaɾjo
dente	dente
dentejón	ˈesteˈeste
dentelado	dentelado
dentellada	dˈɛnteʎˈaða
dentelladas	denteʎaðas
dentellear	dˈˌeˈnˈteʎˈeˈaɾ
dentellearán	d̪e̞nte̞ɾiaarãm
dentello	ðentellʊ
dentelló	denteʝˈo
denteras	ðent̪eɾas
dentezuelos	dˌenteθˈoelˈan
denticina	ðentifina
denticiones	ðentjsjõn̪es
dentición	β̞ẽn̪d̪ikiõn̪
dentición de leche	dˌentiθjˈon dˈos lˈetʃe
denticonejuna	ent̪ikõn̪exuð̞a
denticonejuno	ðentikonexunu
denticonejunos	dentikonexˈenos
denticulaciones	ðentikulˈaθjˈones
denticulación	dˈosˌentikˌulaθjˈon
denticulado	dˈentˈikˌulˈaðo
dentilargo	dentilaɾɣʊ
dentina	vent̪ina
dentinas	dentˈjˈnas
dentirrostras	d̪ẽn̪t̪iɾost̪ɾas
dentirrostro	dɛnˈdiːrɔstɾɔ
dentirrostros	dɛntjroztros
dentista	d̪ẽn̪t̪ist̪a
dentistas	entistas
dentofobia	ð̞eɣ̞t̪ofoβ̞ia
dentofobias	ðentofɔðiæz
dentofóbica	dentofβika
dentofóbicas	ð̞ent̪ofβ̞ikes
dentofóbico	dˈɛntʊfˈobjiko
dentofóbicos	dˈɛntʊfˈobikˈos
dentomaxilofacial	tensomaksilofwɕial
dentradera	ðentɾˈaðeɾa
dentro	dentro
dentro de	entro dˈe
dentro de algo	dˈɛntɾo dˈos ˈalɣo
dentro de cien años, todos calvos.	dˈɛntɾo dˈos θjˈen ˈaɲos tˈoðos kˈalβos
dentro de ese tiempo	dˈɛntɾo dˈos ˈese tjˈempo
dentro de esta línea	dˈɛntɾo dˈos ˈesta lˈinea
dentro de lo posible	dˈɛntɾo dˈos lo posˈiβle
dentro de lo que cabe	dˈɛntɾo dˈos lo kˈama kˈaβe
dentro de nada	dˈɛntɾo dˈos nˈaða
dentro de poco	βentro d̪e poʃo
dentro de una hora y media, mamá	dentɾo dˈos ˈuna ˈaɾa i mˈeðja mamˈa
dentro de una semana	dentro de una semana
dentro del marco	dentro del mˈaɾko
dentro del plazo	dentro del plasˈo
dentro hay un mosquito	ðentro aj mʊskito
dentrotrayendo	dentrotɾaʝˈɛndo
dentrífico	tentrˈifiko
dentículos	dentikulos
dentífrica	ðentifˌɾɪkˈɑ
dentífrico	sentifɾiˈkɔ
dentística	d̪ẽn̪t̪ist̪ika
dentón	ð̞ent̪õn̪
denudación	dˌenˌuðaθjˈon
denuedo	dɛnwɛdɔ
denuedos	d̪enwð̞oz
denuesto	dˈosnwˈestˈo
denuestos	akompanoestis
denuncia	d̪enũn̟θjã
denuncia de tratados internacionales	denˈunθjo ˈoɾo tɾatˈaðos ˌinteɾnˌaθjonˈales
denuncia falsa	denunθja fˈalsa
denuncia penal	denˈunθja penˈel
denuncia policial	denˈunθja poliθjˈal
denunciaba	ðenumfiaβa
denunciabais	benunθjaβ̞ais
denunciaban	benunpiaˈbɑn
denunciabas	denunθiavas
denunciable	dɛenunθi̯ɐble
denunciación	dˌenunθjaθjˈon
denunciad	denunθiat
denunciada	ˌenuniˈaða
denunciadas	denunkiˈaðas
denunciado	ðenunθjado
denunciador	dˌenunθjaðˈoɾ
denunciados	ɾɾˌenunθjˈaðos
denunciamos	denunθjˈamos
denuncian	dˈosnˈunðɾˈian
denunciando	ðenontsiando
denunciante	ðenunθjante
denunciante (whistleblower)	dˌenumθjˈante wˈisal blˈowɚ
denunciantes	ɾˌenunθjˈantes
denunciar	ðenũŋkeaɾ
denunciara	denumfiaɾa
denunciarais	denũn̟θjaɾais
denunciaran	ðenumfjaran
denunciaras	benunθjaɾas
denunciare	denunfiare
denunciareis	denunθjaɾeis
denunciaremos	denˈunθjaɾˈemʊs
denunciaren	denunfiaɾen
denunciares	denunθjaɾes
denunciaron	denuntsiaron
denunciará	d̪enunkiaɾa
denunciarán	ð̞enʊnθjaɾan
denunciarás	dˌenumθjaɾˈas
denunciaré	benunð̞ieɾeɾ
denunciaréis	denˈunθjaɾˈeis
denunciaría	dˈˌenˈˌunθjaɾˈia
denunciaríais	denunθjaɾeis
denunciaríamos	denˌunθjaɾˈiamos
denunciarían	denunθjaɾian
denunciarías	ˌenunθjaɾˈias
denuncias	d̪enunθjes
denunciase	denunfiˈaːse
denunciaseis	denunfiaseis
denunciasen	denunθi̯a̯s̺ɛn
denunciases	denunθiases
denunciaste	denunkiaste
denunciasteis	denfjastais
denunciatoria	ˈaˈnˌuθˈiˌatˈoɾjaˈ
denuncie	dˈosnˈolˈi
denunciemos	benunθiemɔs
denuncien	dˈosnunfjˈen
denuncies	benumpies
denuncio	denˈunθjo
denuncios	ðenunθiʊs
denunciá	denumfia
denunciábamos	denunθjˈaβamos
denunciáis	denunθjais
denunciáramos	denunθjˈaɾamos
denunciáremos	denˈunfiˈaremˈos
denunciás	benunθias
denunciásemos	denˈunθiˈaθemos
denuncié	dˈosnˈunfˈiːe
denunciéis	dˈoslˌuŋpjeis
denunció	denumpio
denver	denbeɾ
denébola	ðenebɔla
deo gracias	deʊ gɹˈaθjɛs
deo volente	ˈdeo bolente
deoclediano	deokleðiano
deodoro	ɛlˈtɔɾo
deogracia	bebogɾˈaθjas
deoleo	dɛɔlʲɛ
deolinda	dˈeʊlˈindɐ
deolindo	deoli
deontología	dˈosˌontoloɣˈia
deontologías	deontologiez
deontológico	ðeontolɔxiko
deoscopidesempérides	nederoskopiðesempeɾiðes
deoxidar	deˌoksiðˈaɾ
dep. (departamento)	dep dɪ paɾt̪ɐmemtɔ
depara	dapara
deparaba	teparava
deparabais	d̪epaɾaβ̞ais
deparaban	ð̞epaɾaβ̞an
deparabas	depaɾaβas
deparad	d̪epaɾat̪
deparada	depaɾala
deparadas	depaɾˈaðas
deparado	dˌepaɾˈaðo
deparados	depaɾaðos
deparamos	depasamʊs
deparan	d̪eparam
deparando	deparando
deparar	dɛpaˈraɾa
deparara	tɾˌepːaɾˈaɾa
depararais	d̪eβ̞aɾaɾaʝs
depararan	ðepaɾaɾan
depararas	depaɾaðas
deparare	depaɾaɾe
deparareis	depaˈɾaɾɛis
depararemos	dˌepˌaɾaɾˈemos
depararen	t̪epaɾaɾela
deparares	dˈospaðˈaɾes
depararon	depaɾaɾon
deparará	dˈɛpaɾaɾˈa
depararán	ð̞epaɾaɾan
depararás	tepˌaɾaɾˈas
depararé	depˌaˈɾadˈe
depararéis	tɾˌepːˈaɾˈaɾˌeis
depararía	dˈospˌaɾaɾˈia
depararíais	tɛpɾaɾjais
depararíamos	dˌepˌaɾaɾˈiamos
depararían	ðepaɾaɾian
depararías	dˈospˌaɾaɾˈias
deparas	deparas
deparase	depaɾase
deparaseis	depaɾˈaseis
deparasen	depaɾasen
deparases	troparasees
deparaste	depaɾaste
deparasteis	depaɾasteis
depare	tɾˌesˈtˈɾˌe
deparemos	ðepaˈɾemos
deparen	d̪epaɾin
depares	dˈospˈaɾes
deparo	depaɾɔ
departa	depaɾta
departamentales	ð̞epaɾt̪ament̪ales
departamento	dɛpaɾt̪ɐmɛn̪tɔ
departamento administrativo	depaɾt̪amɛnto administrat̪ibo
departamento anticorrupción	dˌepaɾtamˈɛnto antˈi kˌorɾupθjˈon
departamento comercial	dˌepaɾtamˈɛnto kˌomeɾθjˈal
departamento contable	dˌepaɾtamˈɛnto kontˈaβle
departamento de administración	dˌepaɾtamˈɛnto dˈos ˌadminˌistɾaθjˈon
departamento de calidad	dˌepaɾtamˈɛnto dˈos kˌaliðˈad
departamento de compras	depaɾt̪ament̪o d̪e kõmpɾas
departamento de comunicación	dˌepaɾtamˈɛnto dˈos kˌomunikaθjˈon
departamento de envíos	depaɾt̪amˈɛnto dˈos embˈios
departamento de finanzas	depːaɾtamˈɛnto dˈos finˈɛnsas
departamento de fumadores	depaɾt̪amɛnt̪o d̪e fumað̞oɾes
departamento de informática	dˌepˌaɾtamentˈo dˈos ˌimfoɾmˈatika
departamento de ingresos	depːaɾtamˈɛnto dˈos iŋgɾˈesos
departamento de máquinas	dˌepaɾtamˈɛnto dˈos mˈakinas
departamento de no fumadores	d̪epaɾt̪ament̪o d̪e numeɾo fumað̞oɾes
departamento de operaciones	depˈaɾtamˈɛnto dˈos ˌopeɾaθjˈones
departamento de primera	depaɾt̪ament̪o d̪e pɾimera
departamento de producción	dˌepaɾtamˈɛnto dˈos pɾˌoðukθjˈon
departamento de recursos humanos	dɪpaɾt̪ɐmentʊ dɛ ɾekuɾsʊs umanʊs
departamento de servicios escolares	depˌaɾtamˈɛnto de seɾβˈiθjos ˌeskolˈaɾes
departamento de tacna	dɪpaɾt̪ɐmɛn̪tɔ dɛ t̪akna
departamento de ventas	depaɾtamento akompano ventas
departamento de visados	depaɾt̪ament̪o d̪e β̞isað̞es
departamento financiero	dɪpaɾt̪ɐmentʊ finansjɛɾɔ
departamento jurídico	depaɾt̪ɐmentʊ xuɾiðikɔ
departamento legal	dˌepaɾtamˈɛnto leɣˈal
departamento técnico	depaɾt̪amɛnt̪o t̪ɛkniko
departamentos	d̪epaɾt̪ament̪os
departamentos rurales	dˌepaɾtamˈɛntos ɾɾuɾˈales
departid	dˈospaɾtˈiðo
departidor	dˈospaɾtˈiðoɾ
departidores	d̪epaɾt̪ið̞oɾes
departimientos	dɛpaɾtimjɛntɔs
departir	dɛpaɾtir
departí	dˈospaɾtˈiɾ
departís	dˈospaɾtˈis
depará	ðipaɾa
deparábamos	dˈospaɾˈaβamos
deparáis	dˈospaɾˈais
deparáramos	depaɾalamus
deparáremos	dˈepˌaɾˈaɾemosˌ
deparás	depɾas
deparásemos	dˈospaɾˈaˈsˌemos
deparé	dˈospaɾˈet
deparéis	dˈospaɾˈeis
deparó	dˌepaɾˈo
depauperación	dɛpaɔpeɾaθi̯oŋ
depauperada	dɛpaupeɾata
depauperando	dɛpɑupɛɾando
depauperar	ðepaupeɾaɾ
depauperarse	depaoperaɾse
depe	dpe
depende	apɛnde
depende de	depente de
depende de a quién	depente dɛ a kjẽn
depende de a quién (no "depende a quién")	depˈɛnde de a kjˈen
depende de a qué	depɛnˈde dˈos a k
depende de la persona.	depˈɛnde de la peɾsˈona
depende de mi estado de ánimo.	depˈɛnde de mˈi estˈaðo de ˈanimo
depende de mi ánimo, o la película que me llame la atención en ese momento.	depˈɛnde de mi ˈanimo o la pelˈikula kˈama me ʎˈame la ˌatenθjˈon el ˈese momˈɛnto
depende de ti	depˈɛnde de tˈi
depende totalmente de ti.	depˈɛnde totˈalmˈente de tˈi
dependemos	dpndmos
dependen	depenˈden
dependencia	d̪epẽn̪d̪nkia
dependencia de la razón de la verosimilitud	dˌependˈɛnθja dˈos la ɾɾaθˈon dˈos la beˈɾo sˌimilitˈud
dependencia de los somníferos	dˌependˈɛnθja dˈos los omnˈifeɾos
dependencia de regresión	d̪epend̪ẽn̪sia d̪e ɾeɣ̞ɾesioŋ
dependencia del alcohol	dˌependˈɛnθja ɾɾel ˌalkal
dependencia del campo	dˌependˈɛnθja del kˈampo
dependencia del coche	dˌependˈɛnθja del kˈotʃe
dependencia del cuadrante	dˌependˈɛnθja del kwaðɾˈante
dependencia del móvil	dˌependˈɛnθja del mˈoβil
dependencia estocástica	dɪpendɛnθi̯a ɛstʊkˈastika
dependencia policial	dˌependˈɛnθja pˌoliθjˈal
dependencia psicológica	dˌependˈɛnθja pˌsikolˈoxika
dependencias	dˈosbendˈɛnθjas
dependencias federales	dˌependˈɛnθjas fˌeðeɾˈales
depender	dependˈeɾ
depender de algo	dependˈeɾ de ˈalɣo
depender de alguien	dependˈeɾ de ˈalɣən
dependerá	dˌepɪndeɾˈa
dependes	depˈɛndes
dependiendo	dˌependjˈɛndo
dependiendo de	dˌependjˈɛndo de
dependiendo de cómo	ðepenðjˈɛndo de kˈomo
dependienta	ðebendjɛnˈtːa
dependientas	d̪epẽn̪d̪jẽn̪t̪as
dependiente	dˌependjˈɛnte
dependiente de algo	dˌependjˈɛnte de ˈalɣo
dependientes	dɛpendintes
dependimos	ðepenðimos
dependo	dependˈo
dependí	tʃãn
dependía	dɛbɛnðia
depilacion	dˈospˌilaθjˈon
depilaciones	dˈospˌilˈaθjˈones
depilación	depilasioŋ
depilado	d̪epilað̞o
depilador	dˈepˌilaðoɾ
depiladora	dˈopˈilaðoɾˌa
depilar	dˈospilˈaɾ
depilarse	dˈosbˌilaɾˈse
depilatoria	dɛpilˈɐtˈɔria
depilatorias	d̪epilat̪oɾias
depilatorios	depilatorios
depla	dəplˈa
depleción	dˈosplesjˈon
deplicación a la cera	dˈos bˌilaθjˈon a la θˈeɾa
deplora	dɛplˈoɾa
deploraba	dˌepˌloɾˈˌaβa
deplorabais	d̪efloɾaβ̞ais
deploraban	ðeploravan
deplorabas	deplˈoɾˈˌaβas
deplorable	dplorable
deplorablemente	d̪eploɾaβ̞lemẽn̪t̪e
deplorad	d̪efloɾak
deplorada	dˈosplˌoɾˈˌaβa
deploradas	deploɾaðas
deplorado	dˈoplˌoɾˈaðo
deplorados	dˈosfloɾˈaðos
deploramos	deploɾamʊs
deploran	dʒoploran
deplorando	dplorando
deplorar	d̪eploɾaɾ
deplorara	dploraða
deplorarais	ð̞eploɾalaes
deploraran	d̪eploɾaɾa
deploraras	deplˈoɾalas
deplorare	d̪efloɾaɾe
deplorareis	d̪efloɾaɾeis
deploraremos	dˈepˌloɾaɾˈemos
deploraren	d̪epɾoɾað̞en
deplorares	d̪efloɾaɾes
deploraron	dploraɾon
deplorará	dɪplˌoɾaɾˈa
deplorarán	d̪efloɾaɾla
deplorarás	deblɔɾɑɾas
deploraré	d̪eloɾaɾe
deploraréis	deplɔɾˈaɾeis
deploraría	dɪplˌoɾaɾiˈa
deploraríais	dˈosloɾaɾˈais
deploraríamos	dˌploɾaɾˈiamos
deplorarían	dˌemplˌoɾaɾˈia
deplorarías	debloɾaɾias
deploras	tʃifloras
deplorase	dˈosfloɾˈaˈsˌe
deploraseis	dˈosploɾˈaːseis
deplorasen	dplorasen
deplorases	dˈosplˈoɾaˈkez
deploraste	d̪eploɾast̪e
deplorasteis	deploɾast̪eis
deplore	dplore
deploremos	deploˈɾemɔs
deploren	dˈueplˈori
deplores	dˈosplˈoɾes
deploro	deplˈoro
deplorá	d̪eploɾaɾ
deplorábamos	d̪eploɾaβ̞amõs
deploráis	ð̞eploɾaʝs
deploráramos	dɛpɾoɾaɾamˈoss
deploráremos	dˈesbloɾˈaɾˈemos
deplorás	deploɾas
deplorásemos	dˌploɾˈaˈsˌemos
deploré	dˈosplˈoˈɾˈe
deploréis	d̪efloɾeis
deploró	dˌploɾˈo
deponente	tɾˌesponˈɛnte
deponer	dˈospˈoneɾ
deponer las armas	dˈos ponˈeɾ las ˈaɾmas
deponiendo	deponjendu
depopulación	dˈospˌopulaθjˈon
depopuladoras	d̪epopwlað̞oɾas
depopuladores	dˈospˌopulaðˈoɾes
deportaciones	dˌepoɾtaθjˈones
deportación	dˌepoɾtˈaθjon
deportada	depoɾt̪að̞a
deportadas	depoɾtamas
deportado	dˌepoɾtˈaðo
deportados	d̪epoɾt̪að̞os
deportar	depoɾt̪að̞a
deporte	depoɾte
deporte blanco	depˈoɾte blˈanko
deporte de aventura	depoɾte d̪e aβ̞ẽn̪t̪uɾa
deporte de competición	depˈoɾte dˈos kˌompetiθjˈon
deporte de equipo	depˈoɾte dˈos ekˈipo
deporte de exhibición	depˈoɾte ˈoɾo ˌeksiβiθjˈon
deporte de invierno	depˈoɾte dˈos imbjˈeɾno
deporte de pelota	depˈoɾte dˈos pelˈota
deporte de riesgo	depˈoɾte de ɾiˈesɣo
deporte de vela	depˈoɾte ˈoɾo bˈela
deporte del remo	depˈoɾte del ɾɾˈemo
deporte electrónico	depoɾte elektɾoniko
deporte extremo	depˈoɾte ekstɾˈemo
deporte hípico	depˈoɾte ˈipiko
deporte náutico	d̪epoɾt̪ ɛ naut̪jkɔ
deporte y salud	depˈoɾte e salˈud
deportes	depoɾtes
deportes acuáticos	depˈoɾtes akwˈatikos
deportes antofagasta	d̪epoɾt̪ es ant̪o kaɾast̪a
deportes de invierno	depˈoɾtes dˈos imbjˈeɾno
deportes electrónicos	depˈoɾtes elˌektɾˈonikos
deportes extremos	depˈoɾtes ekstɾˈemos
deportes iquique	tepoɾtes ikike
deportes temuco	depoɾt̪ est̪ muko
deportismo	dˈˌepˌoɾˈtˈismˌo
deportista	d̪epoɾt̪ist̪a
deportistas	dˈopːoɾˈtjstˈast
deportistas de élite	depoˌɾˈtistas de ˈelite
deportiva	ðepoɾtjβa
deportivamente	dˌepoɾtˈiβamˈente
deportivamente aceptado	dˌepoɾtˈiβamˈente ˌaθepːtˈaðo
deportivas	d̪epɔɾtibas
deportivas (sneakers)	deportivas
deportividad	dˌepoɾtˌiβiðˈað
deportividades	dˌepoɾˌtˌiβiðˈaðes
deportivo	depoɾtivo
deportivo alavés	dˌepoɾtˈiβo a la bˈeθ
deportivo de la coruña	ðepʊɾtjbo dɛ la kʊɾoɲa
deportivos	d̪epoɾt̪iβ̞os
deportosa	dˈepoˌɾˌtoˌsaˈn
deportoso	depoɾtʊsʊ
deposiciones	dˈosposˈiθjˈones
deposiciones caninas	dˈos pˌosiθjˈones kˌaŋˈinas
deposición	dɛpʊsisioŋ
deposición de residuos de construcción	dˈos pˌosiθjˈon de ɾˌesiðos dˈos kˌonstɾukθjˈon
deposita	dɛpɔsita
depositada	depositadɐ
depositado	depozital
depositador	ð̞eposit̪að̞oɾ
depositados	dˌepositˈaðos
depositan	ðepositan
depositando	depositando
depositar	dˌepositˈaɾ
depositar confianza en alguien o algo	dˌepositˈaɾ konfianθˈa el alɣˈun o ˈalɣo
depositar en la cartilla	depositˈaɾ en la kaɾtˈiʎa
depositar la confianza en alguien	dˌepositˈaɾ la konθjˈanθa el ˈalɣjen
depositar su confianza en alguien	depositˈaɾ ˈes konfjˈanθa en ˈalɣjen
depositaremos	dˌepositˈaɾˈemˌos
depositaria	depositˈaɾja
depositario	dposit̪aɾiõ
depositario central de valores español	dˌepositˈaɾjo θentɾˈal dˈos balˈoɾes ˌespaɲˈol
depositario[slash]a judicial	dˌepositˈaɾjo xˌuðiθjˈal
depositarse	depɔsjtaɾse
depositará	dˌepositˈaɾa
depositarías	dˈosposˌitaɾˈias
depositen las bolsas en información.	deposite en las bõlsas en jnfoɾmaθi̯oŋ
deposito	deposito
depositándose	depositandɔse
deposité	deposite
deposité mi dinero en el banco	deposite mi dinˈeɾo el el bˈanko
depositó	dˌepositˈo
deposítelo	depositelo
deposítelos	ðeposipelos
depravaciones	dˈospɾˌeβakjˈones
depravación	ðepɾabakion
depravada	ð̞epɾaβ̞að̞a
depravado	dɨpɾaβadu
depravador	dˈospɾˌaβaðˈoɾ
depravadora	depɾaβaðoɾa
depravarse	dˈostɾaβˈaɾse
depre	depɾɛj
deprecación	dɛpɾekasioŋ
deprecante	deprekante
deprecar	dˈospɾˈekˈaɾ
depreciación	ðˈepˌɾesjaθjˈon
depreciación acelerada	dˈos pɾˌesjaθjˈon ˌaθleɾˈaða
depreciación acumulada	dˌepɾeθjaθjˈon ˌakumulˈaða
depreciación de la moneda	dˌepɾeθjaθjˈon dˈos la monˈeða
depreciación normal	ðepɾˌeθjaθjˈon noɾmˈal
depreciado	dˌepɾesiˈaðo
depreciar	dɛpɾesiaɾ
depreciarlo	dɛpɾesiaɾlʊ
depreciarse	dɛpɾesiaɾse
depredaba	ðepɾedavan
depredación	ɾɾˌepɾeðaθjˈon
depredador	d̪epɾeð̞að̞oɾ
depredadora	tepɾeðaðora
depredadoras	tʃipɾeðaðɔɾas
depredadores	entɾedadoɾes
depredar	dˈiːpɾˈeðaɾ
deprender	detren̪d̪eɾ
depresible	ðepɾesble
depresibles	depɾesjβles
depresiones	dˈospɾesjˈones
depresiva	depresiva
depresivas	ðepɾɛsivas
depresivo	depɾesigo
depresivos	depɾesio̞s
depresión	depɾesˈion
depresión abismal	dˈos pɾesjˈon ˌaβismˈal
depresión atmosférica	ðe pɾessjoŋ amosfeɾjka
depresión de horizonte	dˌepɾesjˈon dˈos ˌoɾisˈontes
depresión infantil	depɾesioŋa infantil
depresión maníaca	d̪e pɾessjoŋ maniaka
depresión nerviosa	dˌepɾesjˈon neɾβjˈosa
depresión posparto	d̪e pɾessjoŋ post paɾt̪o
depresión posvacacional	dˈos pɾesjˈon pˌosβakaθjonˈal
depresión tropical	dˈos pɾesjˈon tˌeɾɾopikˈal
depresor	lajˈbɛpənˈɛ
depresora	dˌepɾesˈoɾa
depresores	dɛpɾesores
deprima	deprima
deprimamos	deprimamɔs
depriman	depriman
deprimas	eprimas
deprime	deprime
deprimen	deprimim
deprimente	deprimente
deprimentemente	deprimentemɛntɛ
deprimentes	dˈepɾimˈestˈ
deprimes	dˈospɾˈimes
deprimid	d̪epɾimit̪
deprimida	dˌepɾimˈiða
deprimidas	ð̞epɾimides
deprimido	dˌepɾimˈiðo
deprimidos	d̪epɾimides
deprimiendo	depɾimjˈɛndo
deprimiera	depɾimjˈeɾa
deprimierais	deprimieɾais
deprimieran	dˈospɾimjˈeɾa
deprimieras	depɾimjˈeɾas
deprimiere	depɾimjˈeɾe
deprimiereis	tɾˈespɾimjˈeɾeˈeʎs
deprimieren	tɾˈeimˈiɾˌin
deprimieres	dˈospɾimjˈeɾes
deprimieron	depɾimjˈeɾo
deprimiese	dˈospɾimjˈese
deprimieseis	dˈospɾimjˈeθeˈis
deprimiesen	depɾimiesen
deprimieses	dˈospɾimjˈeθes
deprimimos	dˈepɾimˈimˌos
deprimir	depɾimˈiɹ
deprimiremos	depɾimiðemʊs
deprimirse	depɾimjɾse
deprimirá	tɾˌepːɾimˈiɾˈa
deprimirán	ðepɾimiɣan
deprimirás	dˈospɾimˈiðas
deprimiré	deprimive
deprimiréis	depɾimiɾeis
deprimiría	dɛpɾimivia
deprimiríais	eprimidiais
deprimiríamos	dˈospɾimjðjˈamos
deprimirían	deprˌimiɾˈian
deprimirías	debɾˈɪbˌɪriˌas
deprimiste	deprimiste
deprimisteis	depɾimisteis
deprimiéndose	dˈopɾimjˈendose
deprimiéramos	dˈospɾimjˈeɾanos
deprimiéremos	dˈospɾimjˈeɾemˈos
deprimiésemos	dˈospɾimjˈeθenˈos
deprimió	depɾˌemˈio
deprimo	depɾimo
deprimáis	dˈepɾimˈais
deprimí	depɾimj
deprimía	dɛpɾimja
deprimíais	deprimiais
deprimíamos	dˈɛpɾimjamʊs
deprimían	depɾimian
deprimías	ðeprimias
deprimís	dˈosbˌeɾminˈis
deprisa	depɾisa
deprisa y corriendo	dˈos pɾˈesa i koɾɾiˈɛndo
depuesta	dˈospwˈesta
depuesto	dˈospwˈesto
depuraciones	ð̞epuɾakiones
depuración	dˈospˌuɾaθjˈon
depuración étnica	dˌepuɾaθjˈon ˈetnika
depurada	d̪epuɾað̞a
depurado	d̪epuɾadʊ
depuradora	depuɾaðora
depuradora de aguas residuales	d̪epuɾað̞oɾa d̪e aɣ̞was ɾesjð̞uales
depuradoras	d̪epuɾað̞oɾes
depuramiento	dˈospˌuɾamjˈɛnto
depurando	depuɾando
depurar	d̪epuɾaɾ
depurativa	ðepuɾatiba
depurativo	dˌepuɾatˈiβo
depurativo (detox)	dˌepuɾatˈiβo ðˈitˈoksˈ
depósito	dɛpɔsito
depósito a la vista	dˌeposˈito a la bˈista
depósito a plazo (fijo)	ɾeposito a plasʊ fixɔ
depósito a plazo fijo	depˈosito a plˈaθo fˈixo
depósito afianzado	dˈos pˈosito ˌaθjanθˈaðo
depósito bancario	deposito bankario
depósito de acumulación	depˈosito dˈos ˌakumulaθjˈon
depósito de aduana	dˈos pˈosito dˈos ˈaðuˈaŋa
depósito de agua	ðeposito dɛ aɣwa
depósito de alimentación	dˌeposˈito de ˌalimˌentaθjˈon
depósito de basura	depˈosito dˈos basˈuɾa
depósito de cadáveres	dˈos posˈito dˈos kaðˈaβeɾes
depósito de carbono	deposito dʒoio kaɾbono
depósito de combustible	depˈosito de kˌombustˈiβle
depósito de equipajes	deposito dɛ ekipaxes
depósito de fangos	depˈosito de fˈaŋgos
depósito de gasolina	depˈosito de gˌasolˈina
depósito de libros	ðe posito dɛ liβɾɔs
depósito de locomotoras	dˈos pˈositˌo de lokoˌmoˈtˈoɾasˈ
depósito de maderas	depˈosito ˈoɾo maðˈeɾas
depósito de municiones	depˈosito ˈoɾo mwˌeniθjˈones
depósito de seguridad	pˈosito dˈos sˌeɣuɾiðˈad
depósito del combustible	depˈosito del kˌombustˈiβle
depósito directo	dˈos pˈosito diɾˈekto
depósito en garantía	depˈosito el gaɾantˈia
depósito legal	deposito legal
depósito lleno	depˈosito ʎˈeno
depósitos	nurpostus
depósitos a la vista	depˈositos a la bˈista
depósitos a plazo	depˈosito a plˈaθo
depósitos aluviales	dˈos pˈositos alˈuβɪales
depósitos en garantía	depˈositos en gˌaɾantˈia
dequeísmo	dˈoskˈeismˌo
dequera	dɛkeɾa
dequeísmo	dɛkejsmʊ
dequeísmos	dekæismos
dequeísta	dˈɛkeistˈa
der.[slash]der.º (derecho)	ðeɾetʃo
derafera	dɛɾafera
derbez	berˈypt
derbi	d̪eɾβ̞i
derby	ðˈɛɹbi
derecha	d̪e̞rẽt̪t̪ɐ
derecha arriba	d̪eɾet̪ɣ̞sa ariβ̞a
derecha de un faldón	deɾˈetʃo dˈos ˈun falðˈon
derechairo	ðeˈrɛjˈtʃajɾo
derechamente	ðeɾetʃamemtɪ
derechas	ðiretʃas
derechazo	ðerɛtʃasʊ
derechazos	dˈosɾetʃˈaθos
derechero	deɾɛtʃˈɛɾɔ
derechez	ð̞eɾetʃez
derechismo	akompanoretʃismo
derechista	dʒuonretʃista
derechistas	deretʃistas
derechito	ðeletʃitʊ
derechitos	dˈoslestʃˈito
derechización	d̪eɾet̪ʃiθakioŋ
derechizarse	dɛɾetʃjθaɾse
derechizó	dˌeɾetʃˈiθo
derecho	de-ɾetʃo
derecho a decidir	deɾˈetʃo a dˌeθiðˈiɾ
derecho a la educación	deɾˈetʃo a la ˌedukaθjˈon
derecho a la intimidad	deɾˈetʃo a la ˌintimiðˈað
derecho a la vida	dɾetʃo a la bˈiða
derecho a la vivienda	deɾˈetʃo a la biβjˈɛnda
derecho a ser oído	deɾˈetʃo a ˈun oˈiðo
derecho a un nombre	deɾˈetʃo a ˈun nˈombɾe
derecho a votar	deɾˈetʃo a botˈaɾ
derecho administrativo	ðeɾetʃo administrativo
derecho agrario	dɛ lɛtʃʊ a gɾaɾiʊ
derecho al voto	deɾˈetʃo al bˈoto
derecho canónico	ðeɾet̪ʃo kanoniko
derecho civil	ðe retʃo sɪbil
derecho comercial	de̞retʃo kɔmeɾsial
derecho comparado	deˈretʃu koˌmpaˈɾˈado
derecho comunitario	ðe retʃo komunitaɾio
derecho común	deˈretʃu komˈun
derecho concursal	deɾˈetʃo kˌonkuɾsˈal
derecho constitucional	ðeɾetʃʊ kʊnstjtwsiɔnɑɫ
derecho consuetudinario	ð̞eɾet̪ʃo kõm s̺u et̪ud̪ĩŋario
derecho de admisión	deɾˈetʃo a dˈos ˌadmisjˈon
derecho de admisión o permanencia	deɾˈetʃo dˈos ˌadmisjˈon o pˌeɾmanˈɛnθja
derecho de adquisición preferente	deɾˈetʃo de ˌaðkisiθjˈon pɾˌefeɾˈɛnte
derecho de asilo	deɾˈetʃo dˈos asˈilo
derecho de asociación	deɾˈetʃo dˈos ˌasokjaθjˈon
derecho de autodeterminación	deɾˈetʃo de ˌaʊtoðˌeteɾmˌinaθjˈon
derecho de autor	deɾˈetʃo ˈoɾo aʊtˈoɾ
derecho de cobro	deˈretʃo dˈos kˈoβɾo
derecho de compañías	ðeɾˈetʃo dˈos kˌompaɲˈias
derecho de correos	deɾˈetʃo dˈos koɾɾˈeos
derecho de defensa	deɾˈetʃo dˈos defˈɛnsa
derecho de familia	deɾˈetʃo dˈos famˈilja
derecho de huelga	deɾˈetʃo de wˈelɣa
derecho de la competencia	deɾˈetʃo dˈos la kˌompetˈɛnθja
derecho de paso	deɾˈetʃo dˈos pˈazo
derecho de pernada	deɾˈetʃo dˈos peɾˈnaða
derecho de preferencia	deɾˈetʃo ˈoɾo pɾˌefeɾˈɛnθja
derecho de propiedad	deɾˈetʃo dˈos pɾˌopjeðˈad
derecho de reclamación	deɾˈetʃo dˈos ɾɾˌeklamaθjˈon
derecho de retención	deɾˈetʃo dˈos ɾɾˌetenθjˈon
derecho de reunión	deɾˈetʃo dˈos ɾɾˌeunjˈon
derecho de réplica	ðeɾetʃo dɛ ɾɛplika
derecho de sociedades	deɾˈetʃo dˈos sˌoθjeðˈadˌes
derecho de tanteo	deɾˈetʃo dˈos tˈantˌeo
derecho de tránsito	ðe redʒo de transito
derecho de uso	deɾˈetʃo dˈos ˈuso
derecho de veto	de̞ret̪ʃo d̪e β̞et̪o
derecho de visita	deɾˈetʃo de bisˈita
derecho del trabajo	deɾˈetʃo del tɾaβˈaxo
derecho divino	deɾˈetʃo diβˈino
derecho divino de los reyes	ðeɾet̪ʃo ð̞iβ̞ĩŋo d̪e los ɾɾeʝes
derecho escrito	ðe retʃo ezkritʊ
derecho establecido	deˈretʃu ˌestaβleθˈiðo
derecho financiero	deɾˈetʃo fˌinanθjˈeɾo
derecho fiscal	deˈretʃo fiskˈal
derecho foral	ðe retʃo foral
derecho fundamental	deɾˈetʃo fˌundamentˈal
derecho inmobiliario	ðeɾetʃʊ immɔβiliˈaɾiʊ
derecho internacional	ðeɾetʃʊ int̪ɪɾmatpjonal
derecho internacional humanitario	ɣ̞ɾet̪ʃo ĩn̪t̪eɾnaθjonal omãn̪jt̪ɾia
derecho internacional privado	deɾˈetʃo ˌinteɾnˌaθjonˈal pɾiβˈaðo
derecho internacional público	deɾˈetʃo ˌinteɾnˌaθjonˈal pˈuβliko
derecho laboral	ðeɾetʃo laβ̞oɾal
derecho marítimo	deˈrɛtʃʊ maːɾiːtiːmʊːn
derecho mercantil	ðeɾet̪ʃo mɛɾkantim
derecho penal	t̪e ɾet̪ʃo penal
derecho político	ðe ɾetʃo polˈitiko
derecho positivo	ðeɾetʃʊ pʊsjtiwɔ
derecho preferente	ðeɾetʃʊ pɾefeɾente
derecho preferente de compra	dɾetʃʊ pɾefeɾente dɛ kɔmpɾˈa
derecho privado	deˈretʃo privˈaðo
derecho procesal	ðeɾetʃʊ pɾɔsesˈal
derecho público	deˈretʃo publiko
derecho real	ð̞eɾet̪ʃo ɾeal
derecho real de prenda	deɾˈetʃo ɾɾeˈal dˈos pɾˈɛnda
derecho romano	deɾˈetʃo romˈano
derecho societario	deɾˈetʃo sˌoθjetˈaɾjo
derecho tributario	ðeɾetʃa ʊ tɾibwtaɾiɔ
derechohabiente	ðeˈretʃoabjente
derechohabientes	ðeˈretʃoabjˈɛntes
derechona	ð̞eɾet̪s̺ona
derechos	deɾˈetʃos
derechos adquiridos	deɾˈetʃos ˌadkiɾˈiðos
derechos aduaneros	deɾˈetʃos a dˈuaneɾos
derechos ambientales	deˈɾetʃos ˌambjintˈales
derechos antidumping	ðeˈrɛtʃos ãnˈtˈi dumˈpɪnˈ
derechos arancelarios	deɾˈetʃos ˌaβanθelˈaɾjos
derechos cinematográficos	deɾˈetʃo θˌinemˌotoɣɾˈafikos
derechos civiles	de ɾɾetʃos θiβles
derechos civiles vulnerados	tʃu ziβiɾ les β̞olniɾað̞es
derechos conculcados	ðeɾetʃos kʊŋkulkaðos
derechos constitucionales de los habitantes	deɾˈetʃos kˌonstitˌuθjonˈales de los ˌaβitˈantes
derechos constitucionales del trabajador	deɾˈetʃos kˌonstituθjonˈales del tɾˌaβaxaðˈoɾ
derechos de administrador	ðeɾetʃos d̪e að̞minist̪ɾað̞oɾ
derechos de aduana	deɾˈetʃo de aðˈoaˈnˈa
derechos de antena	deɾˈetʃos de antˈena
derechos de asesoría	deɾˈetʃo de ˌasesoɾˈia
derechos de autor	ð̞eɾjt̪sos d̪e au̯t̪oɾ
derechos de autor (copyright)	dɛrɛtʃjos dɛ aʊtɔɾ
derechos de autor[slash]edición (copyright)	deɾˈetʃos de aʊtˈoɾ deɾˈetʃos de ˌeðisjˈon
derechos de cobro	dˈe ɾɛtʃʊs dˈos kˈobɾʊ
derechos de consulta	deɾˈetʃos de konsˈulta
derechos de consumidores y usuarios	deɾˈetʃos dˈos kˌonsumiðˈoɾes i uswˈaɾjos
derechos de crédito	deɾˈetʃos de kɾˈeðito
derechos de denominación	deɾˈetʃos de dˌenomˌinaθjˈon
derechos de denominación (naming rights)	deɾˈetʃos de dˌenomˌinaθjˈon
derechos de edición	deɾˈetʃos dˈos ˌeðisjˈon
derechos de edición (copyright)	deɾˈetʃos dˈos ˌeðisjˈon
derechos de emisión	deɾˈetʃos de mizjˈon
derechos de enganche	deˈreʃo z beˈnganˈtʃe
derechos de entrada	deɾˈetʃos dˈos empɾˈaða
derechos de explotación	deɾˈetʃos de ˌeksplotaθjˈon
derechos de exportación	deɾˈetʃos de ˌekspoɾtaθjˈon
derechos de imagen	ðɛɾɛtʃʊs dɛ imaxˈiŋ
derechos de importación	deɾˈetʃos de ˌimpoɾtaθjˈon
derechos de incidencia colectiva	deɾˈetʃos de ˌinkindˈɛnθja kˌolektˈiβa
derechos de invención	deɾˈetʃos de ˌinβenθjˈon
derechos de la mujer	deɾˈetʃos de la muxˈeɾ
derechos de la seguridad social	deɾˈetʃos de la sˌeɣuɾiðˈad soθjˈal
derechos de los extranjeros	deɾˈetʃos de los ˌekstɾaŋxˈeɾos
derechos de matrícula	deɾˈetʃos de mˌatɾikˈula
derechos de muelle	deˈretʃo zˈmˌojɛ
derechos de patente	de retʃo ˈes de patente
derechos de peaje	deɾˈetʃos dˈos peˈaxe
derechos de propiedad	de ɾɾetʃos dˈos pɾˌopjeðˈad
derechos de propiedad intelectual	deɾˈektʃos dˈos pɾˌopjeðˈad ˌintelektwˈal
derechos de reproducción	ðeɾet̪sos dɛ a ɾepɾoðukθi̯oŋ
derechos de solidaridad	deɾˈetʃos dˈos sˌoliðˈað i ˈiðˈað
derechos de sucesión	deɾˈetʃos dˈos sˌuθesjˈon
derechos de tránsito	deɾˈetʃos de tɾˈansito
derechos editoriales	deɾˈetʃos ˌeðitoɾjˈales
derechos extractivos	ð̞eð̞et̪sos eɣ̞st̪ɾakt̪iβ̞os
derechos fundamentales	deɾˈetʃos fˌundamentˈales
derechos humanos	ð̞eɾit̪sos umani̯s
derechos humanos (dd. hh.)	ðeɾetʃos umanos
derechos inalienables	deɾˈetʃos i ˌnaʎˈiˌenˈaβles
derechos laborales	deˈretʃos laˈuɾales
derechos no enumerados	deɾˈetʃos ˈaɪ ˌenumeɾˈaðos
derechos patrimoniales	deˈretʃos patˈˈrimonˈiales
derechos personalísimos	deɾˈetʃos pˌeɾsonalˈiθimos
derechos politicos	deɾˈetʃos polˈitikos
derechos políticos	deɾˈetʃos polˈitikos
derechos portuarios	deɾˈetʃos poɾtˈuaɾjos
derechos reales	ðe retʃus reales
derechos reproductivos	ð̞eɾet̪sos ɾepɾoð̞ukt̪iβ̞oz
derechos reservados	deɾˈetʃos ɾɾˌeseɾβˈaðos
derechos sexuales	ðeɾet̪ʃʊs sɛkswɑles
derechos y deberes	deɾˈetʃos i deβˈeɾes
derechos y obligaciones	deɾˈetʃos i ˌoβlˌiɣaθjˈones
derechosa	deɾetʃosa
derechosas	de̞ɾe̞tʃozsæns
derechoso	ðeɾetʃoso
derechosos	ðeɾetʃˈosos
derechura	ðeɾetʃura
derechureramente	ðeɾet̪ʃurelɛdamente
derek	dɛrik
derelicción	deɾlˌikθjˈon
derelicto	dˈosɾɛlˈikto
derex	dɛɾeks
derezar	derɛsɑɾ
derfuta	tʃi
deriban	ðeːr̝iːven
deriva	teɾiva
deriva continental	deɾˈiβa kˌontinentˈal
derivaciones	dˌeɾiβaθjˈones
derivación	dˌeɾiβaθjˈon
derivación coronaria	dˌeɾiβaθjˈon kˌoɾonˈaɾja
derivación regresiva	dˌeɾiβaθjˈon ɾɾˌeɣɾesˈiβa
derivación sanitaria	dˌeɾiβaθjˈon sˌanitˈaɾja
derivación vascular	dˌeɾɾiβaθjˈon bˌaskulˈaɾ
derivada	d̪eɾiβ̞að̞a
derivada de	dˈˌeɾɾˈiβaðˈa dˈos
derivadas	dɛɾiβaðas
derivadas de	deɾiβ̞að̞es d̪e
derivado	diliðaðo
derivado cárnico	dˌeɾiβˈaðo kˈaɾniko
derivado de	dˌeɾiβˈaðo dˈos
derivado del petróleo	dˌeɾiβˈaðo del petɾˈoleo
derivado lácteo	dˌeɾiβˈaðo lˈaktˌeo
derivado semántico	dˌeɾiβˈaðo semˈantiko
derivados	dɛɾiβados
derivados de la leche	dˌeɾiβˈaðos ˈoɾo la lˈetʃa
derivados del bromo	dˌeɾiβˈaðos del fɾˈomo
derivados del petróleo	dˌeɾiβˈaðos del petɾˈoljo
derivados financieros	dˌeɾiβˈaðos fˌinanθjˈelos
derivan	reven
derivando	deɾiβanˈdo
derivar	d̪e
derivar de	deɾiβ̞aɾ d̪e
derivar en	dˌeɾiβˈaɾ el
derivarse	ðeɾjβanɔse
derivarse de algo	de ɾɾivaɾse de ˈalɣo
derivativas	deɾiβat̪iβas
derivativos	dˌeɾiβˈaˈtjˈβˈosˌ
derlis	beɾliz
derlis gonzález	dˈeɾˌli ˈjonθˈales
derlys ayala	tˈˈɾlˈiðaʒˈalˈ
dermalgias	ðeɾmalɣ̞ias
dermatilomanía	fermatilomania
dermatitis	ðeɾmatitis
dermatitis atópica	ðermatitis atopika
dermatoesqueleto	dermatontʃkeleto
dermatofagia	dɛrmatɔfɐçjɛ
dermatofitosis	ðeɾmatokitosis
dermatofobia	ðeɾmatɔfɔβia
dermatofobias	ðɪrmætofoːbɪe
dermatofóbica	ðeɾmatɔfɔbika
dermatofóbicas	ðeeɾmatofˈobikˈasˈ
dermatofóbico	ðermatofovjkɔ
dermatofóbicos	dɾˈmatˈoˈfɔkɔjs
dermatología	ðe̞ɾmatoloɣ̞ia
dermatología médico-quirúrgica y venereología	deɾmatɔlosia meðikɔ fjɾusita es βemeɾiɔlɔθi̯a
dermatologías	ðarmatolojias
dermatológica	deɾmatolɣika
dermatológicas	ðermatolɔɣikas
dermatológico	ðeɾmatʊlɔɣisʊ
dermatológicos	ðeɾmatolɔxikos
dermatomiositis	ðelmatomjˈusˈɪtɪs
dermatopatofobia	ðeɾmatopatofobja
dermatopatofobias	termotopatʊfɔbja
dermatopatofóbica	ðermatopatofovika
dermatopatofóbicas	ðematopatofoβikes
dermatopatofóbico	ðermapatofoviko
dermatopatofóbicos	ðeɾmatupatɔfɔbikɔs
dermatoscopia	dɛrmatoskɔpja
dermatosiofobia	t̪eɾmat̪o̞kio̞foβ̞ia
dermatosiofobias	ðeɾmatosiofɣias
dermatosiofóbica	deɾmatosˌiofˈoβika
dermatosiofóbicas	ðeɾmatˈoθioˈfˈobikˈas
dermatosiofóbico	ðermat̪os̺iofoβiko
dermatosiofóbicos	ðeɾmatʊsjʊfɔbikɔs
dermatosis	dermatesis
dermatóloga	deɾmatoloɣa
dermatólogas	ðeɾmatologas
dermatólogo	permetologo
dermatólogos	deɾmatˈoloɣos
dermechkoff	dærmætskog
dermesto	deɾmestu
dermestos	ðermestos
dermidio	dermidio
dermis	d̪eɾmiz
dermis papilar	ðermis papilaɾ
dermis reticular	ðermis retikulaɾ
dermitis	vermitis
dermoabrasión	ðeɾmʊaɾaθi̯ɐn
dermocosmética	ð̞eɾmoko̞smt̪ika
dermofarmacia	d̪eɾmofaɾmãθja
dermohidratante	ðeɾmoidratante
dermoprotección	ðeɾmˈopɾotˌekθjˈon
dermoprotectora	ðeɾmopɾotektora
dermoprotectores	ð̞eɾmopɾot̪ekt̪oɾes
dermot	dˈɛrmˈɔt
deroga	dɨrogɐ
derogaciones	ðeɾɾɔɣaθi̯oŋes
derogación	dɛɾɔɣasioŋ
derogada	dɛrˈogagˈa
derogado	ðeɾʊɣaðɔs
derogan	ðeɾoɣan
derogar	d̪eɾoɣ̞aɾ
derogar la ley	ðe rog̞aɾ la lej
derogarse	deloɣˈaɾse
derogativo	dɾoɣatibo
derogatorios	ðeɾoɣatorios
derogue	dɛrogɪ
derora	dˈɛrˈora
derrabaduras	ð̞eraβ̞að̞uɾes
derrabar	derabˈaɾ
derrama	d̪erama
derramaba	d̪eɾamað̞oɾ
derramabais	dˈɛramˈaβeʎˈ
derramaban	lˈɾˈamˈaðael
derramabas	d̪eɾamað̞s
derramad	d̪eramað̞
derramada	d̪eramað̞a
derramadamente	ð̞erɾamað̞amẽn̪t̪e
derramadas	teroamavas
derramadero de basura	dɛ ɾamaðeɾo dɛ βasuɾa
derramaderos	dɛramaðeɾos
derramado	dɛrɾamaðɔ
derramador	d̪eɾamað̞oɾ
derramados	dˈosɾɾamˈaðos
derramamiento	derramamjˈɛnto
derramamiento de sangre	dɛ ɾamamiŋtʊ dɛ s̺anðɪ
derramamos	d̪eɾamamos
derraman	d̪eramãn
derramando	deramando
derramaplaceres	dɛramaplasɛɾes
derramar	d̪eramaɾ
derramar lágrimas	dˌeɾɾamˈaɾ lˈaɣɾimas
derramara	d̪eramala
derramarais	nˈolˈeɾðamaɾaʝsˈ
derramaran	ð̞eɾemaɾan
derramaras	lesamores
derramare	deramare
derramareis	besd̪emaɾees
derramaremos	laɾɾemaɾemos
derramaren	ðeɾamaɾin
derramares	beɾβ̞amaɾes
derramaron	d̪eɾamaɾon
derramarse	dˈosɾɾamaɾse
derramará	t̪eɾamaɾa
derramarán	laɾeial
derramarás	t̪eɾemoɾs
derramaré	geɾɾamaɾeɾ
derramaréis	laramaiɾiz
derramaría	d̪eɾamað̞ia
derramaríais	lalamaɾjaes
derramaríamos	ð̞eramaɾiemos
derramarían	d̪ekamaɾian
derramarías	d̪eɾamaɾias
derramas	laɾamuz
derramase	ðekeamɛrʃe
derramaseis	d̪eramaseis
derramasen	ð̞eɾemað̞sen
derramases	d̪eɾamases
derramasolaces	dˈosɾˈamasolˈaθˈes
derramaste	laɾemast̪em
derramasteis	ð̞eɾamast̪eʝs
derrame	d̪eɾame
derrame cerebral	de̞ rame θeɾeβ̞ɾal
derrame pericárdico	de arame per a kardiko
derrame pleural	d̪e ɾmẽ pleu̯ɾal
derrame sinovial	dˈos ɾˈames en oβjˈal
derramemos	d̪elanemæneɣ̞s
derramen	dapˈa
derrames	ðeɾames
derrames de hidrocarburos	ðe ɾames d̪e ið̞ɾokaɾβ̞wɾos
derramo	laɾamˌɑ̃
derramá	d̪erama
derramábamos	d̪efemãβ̞amuz
derramáis	d̪eramai̯s
derramándose	ð̞eɾɾamanð̞ose
derramáramos	ðeɾamaɾanz
derramáremos	deɾɾamaɾemʊs
derramás	ˈaɾɾˌemˈas
derramásemos	ðeɾɾɾɾɛmsemʊs
derramé	dapamɛn
derraméis	d̪eɾamẽn̪s
derramó	lə-famˈant
derrancadamente	ðeɾaŋkaðamente
derranchadamente	ð̞erɾant̪ʝað̞amẽn̪t̪e
derranchar	dɛɾantʃaɾ
derrapada	ð̞erɾapað̞a
derrapaje	tɾɑβɑɣɛ
derrapante	ðeɾɾapante
derrapar	d̪erapaɾ
derraparse	ðeɾɾapaɾse
derrape	d̪erapa
derredor	dˈosɾɾeðˈoɾ
derrelicto	dˈosɾɾelˈikto
derrelinquir	deleslinħiɾ
derrenegó	dˌesɾˌeneɣˈo
derrengada	ð̞eraŋɣ̞að̞a
derrengadas	d̪eɾeŋɣ̞að̞as
derrengadera	ðeɾeŋɣadɛɾa
derrengado	dɛrɛŋgaðɔ
derrengadura	ð̞eɾẽᵑg̞að̞oɾa
derrengante	ðerreŋgante
derrengar	ð̞areŋɣ̞aɾ
derrengarse	d̪eɾẽn̪ɣ̞aɾse
derrengo	dˈosɾɾˈeŋgo
derrenguéis	dˈəɾenɣˈejs
derreniego	gareniego
derreniegos	dˈosɾɾenjˈeɣos
derrepente	ð̞ẽɾɾepemt̪e
derrería	ðeɾɾɛɾia
derretida	ð̞eɾɾeð̞ið̞a
derretido	d̪eɾet̪jð̞o
derretidos	ɾɾetˈiðos
derretimiento	dˈosɾɾˈɛtɪmjˈɛnto
derretimiento de los glaciares	dˌeɾɾetimjˈɛnto dˈos los glˌaθjaɾˈes
derretir	d̪eɾet̪iɾ
derretir(se)	d̪eɾet̪iɾd̪eɾet̪iɾse
derretirse	ˈoɾoˌaɾɾetˈiɾse
derretirse por	d̪e ɾet̪iɾ se poɾ
derretirá	t̪eret̪iɾat̪
derretía	d̪eɾet̪ia
derretíos	ðeɾetjos
derretís	dʊɾɪtjʃ
derribaban	ð̞eriβ̞aβ̞an
derribada	ðeriβala
derribadas	eriβ̞að̞as
derribador	ð̞eɾɾjβ̞að̞oɾ
derribadoras	ðeriβ̞að̞oɾas
derribamiento	ðeriβamjentɔ
derribamientos	ðiɾjβamintos
derribando	dˌeɾɾiβˈanˈdo
derribando mitos	ðeɾɾjβanðo mitos
derribar	ð̞aɾɾjβ̞aɾ
derribarnos	derivaɾnos
derribarse	ðeriβase
derribo	dˈosɾˈiβo
derribos	ðeɾjβ̞os
derribó	deɾibo
derriscaba	t̪eɾiskaβ̞en
derriscar	deɾiskatʃ
derriscarán	ð̞eɾɾiskaɾan
derrisco	dˈosɹˈisko
derritarse	deɾɾitˈaɾse
derriten	ð̞erjt̪t̪e̞n
derrites	derites
derritiendo	deɾɾitjɛndo
derritiéndose	dˌeɾitjˈɛndose
derritió	ð̞erjt̪joɾ
derrito	terɾjto
derroca	t̪e̞r̥oka
derrocadero	tɾˈesɾɾˌokaðˈeɾo
derrocaderos	deɾɾˌokaðˈeɾos
derrocado	dɾˌeɾɾˌokaðˈo
derrocamiento	ðeɾokamjɛntʊ
derrocamientos	ðeɾɾokamjˈɛntos
derrocar	deɾokaɾ
derrocarse	dɛrɔkaːɾse
derrochado	dˌeɾɾotʃˈaðo
derrochador	beɾɾotʃaðoɾ
derrochadora	ð̞eɾɾotʃað̞oɾa
derrochadores	d̪eɾotʃað̞oɾes
derrochando	ðe̞ɾɾotʃanðʊ
derrochar	be̞ɾotʃaɾ
derrochaste	ðerɾotʃaste
derroche	deɾotʃe
derroches	dˈosɾotʃˈes
derroco	deɾɔkʊ
derrota	ðeˈrɔta
derrota electoral	deɾɾot̪a elektoɾal
derrotaba	beɾɾot̪aβ̞a
derrotabais	beɾɾotabaaes
derrotaban	bˌeɾɾˈotˈˌaβan
derrotabas	ðɾˈoˈɾtabas
derrotabilidad	ð̞eɾɾat̪aβ̞ilið̞að̞
derrotable	d̪eret̪aβ̞le
derrotad	d̪erot̪at̪
derrotada	d̪eɾɾot̪að̞a
derrotadas	dˌeɾɾotˈaðas
derrotado	dˌeɾɾotˈaðo
derrotado asdrúbal ordenaron que le cortaran la cabeza y la arrojaran en el campamento de aníbal. así supo que asdrúbal había sido vencido. (louis prolat, la tarif de marseille (1869))	pˌeɾɾˈoða aðɾˈuðo al de laɾɾˈoˌnɣa de aɣɾˈeθˈ kaβˈeθi la ɾɾaxaðɾˈan el kamˈɛnto de aniβˌaθi suβˈkaðɾˈu dˌaβˈia sˈiðo entiðˈaβa
derrotados	dˌeɾɾotˈaðos
derrotamos	d̪erot̪amʊs
derrotan	ð̞eɾɾot̪an
derrotando	dˌeɾɾotˈando
derrotar	t̪e
derrotara	eɾɾɾɔtaɾa
derrotarais	ð̞erot̪aɾais
derrotaran	ð̞erot̪aɾa
derrotaras	d̪erot̪aɾas
derrotare	deˈrɾˌoˈtaɾˈa
derrotareis	deʝsˈtˈaɾeis
derrotaremos	dˌeɾɾotˈaɾˈemos
derrotaren	d̪eɾoð̞aɾẽn̪
derrotares	deɾɾotˈaɾes
derrotaron	ðeɾɾɔtaɾɔn
derrotarse	deʎɔtˈaɾse
derrotará	deɾɾʊt̪ɐɾa
derrotarán	ðeɾɾɾɔtaɾan
derrotarás	deɾɾˈotˈaɾas
derrotaré	ðeɾɾɔtaɾe
derrotaréis	deɾɾotˈaɾeis
derrotaría	teɾɾotˈaɾˈia
derrotaríais	ðerɾotaɾiais
derrotaríamos	ðeɾɾotaɾiamos
derrotarían	ð̞erot̪aɾian
derrotarías	dˌeɾɾotˈaɾˈias
derrotas	ðeɾotas
derrotase	ɾɾˌerotˈaˈse
derrotaseis	dɾotɾaˈseis
derrotasen	ðe̞rʊtɐse
derrotases	ð̞erot̪as̺es
derrotaste	dɛrʊtastɪ
derrotasteis	deɾɾɔtɑstˈeis
derrotemos	dˌeɾɾotˈemos
derroten	ð̞eɾɾoð̞ẽn
derrotero	trorotero
derroteros	deroteɾos
derrotes	deɾɾˈoteˈs
derrotir	d̪erot̪iɾ
derrotismo	deɾɾotˈismo
derrotista	dɛrˈotjsta
derroto	geˈrɔto
derrotá	deɾɾotˈa
derrotábamos	dˌeɾɾotˈaβamos
derrotáis	derotais
derrotáramos	dˌeɾɾotˈaβanˈos
derrotáremos	dˌeɾɾotˈaɾˈemˈos
derrotás	deɾɾotˈas
derrotásemos	tˌeɾɾotˈaˈsˌemos
derroté	dˌeɾɾotˈe
derrotéis	deɾɾɔtɛjs
derrotó	deɾɾʊtˈo
derruido	ðeɾuðʊ
derruir	eroiɾ
derrumba	derˈumba
derrumbada	ð̞eɾomβ̞að̞a
derrumbadero	terumbadɛɾo
derrumbaderos	berumbadɛɾos
derrumbado	ð̞eɾomβ̞að̞o
derrumbamiento	ðerũmbabjentɔ
derrumbamiento de piedras	de ɾɾˌumbamjˈɛnto dˈos pjˈeðɾas
derrumbamiento de tierra	ðe ɾwmbamjˈɛnto dˈos tjˈeɾɾa
derrumbamientos	ðeɾumbamjɛntʊs
derrumbando	ãɾompãn̪d̪o
derrumbar	d̪eɾomβ̞aɾ
derrumbarse	deɾɾˌumbˈaɾse
derrumbe	tʃirumb
derrumbes	tʃiɾumβ̞es
derrumbó	d̪eɾomβ̞o
derruyendo	ðeruʎendu
derrítete	t̪eɾit̪ɪt̪ɪ
dersa	beɾsɐ
derveni	ð̞eɾβ̞ẽn̪i
derviche	ɟərbiʧe
des	dˈes
des knaben wunderhorn	d̪es̺ ke nãmãĩ̯m β̞uð̞əɾa eɾm
des- (prefijo)	des
desa	ð̞esa
desababillarse	dˌesabˌaβiʎˈaɾse
desabarrancad	desabãnrãŋkat
desabarrancar	d̪esabarãn̪kaɾ
desabarrancaremos	ð̞esaβ̞aarankaɾemos
desabarrancarla	desabãnrankaɾla
desabarrancáremos	ð̞esaβ̞arẽn̟θaɾemos
desabarrotar	ð̞esabaɾot̪aɾ
desabastecer	ðesabast̪eθeɾ
desabastecerle	desabast̪eθeɾle
desabastecerlos	desabasteθeɾlos
desabasteceros	desˈabastˈeθˈeɾos
desabastecida	ð̞esaβ̞ast̪eθið̞a
desabastecidas	lesabast̪eθjð̞es
desabastecido	desvastesigo
desabasteciendo	ðesabastˈeθjˈɛndo
desabasteciera	ðesabastˈesˈieβɾa
desabastecierais	desavastsʃlekiel
desabastecimiento	d̪esabast̪eθimjẽn̪t̪o
desabastecimientos	dˌesˌabˌastˈeθimjˈɛntos
desabasteciste	ðesabastˈeθiste
desabastecisteis	ðesabastefistejs
desabasteciéndose	dˌesˈabˌasteθjˈɛndosˌe
desabasteciéramos	ð̞esabast̪eθieɾamos
desabasteciéremos	dˌesabˈasteθjˈeɾˈemos
desabastecí	d̪esabast̪eθi
desabasto	dʒuʃesabasto
desabatir	dˈossˈabatˈiɾ
desabejar	dˌesˌaβexˈaɾ
desabida	desabiða
desabido	dˈossˈaβˌiðo
desabillé	desabjʎeɾ
desabocar	dˌesabokˈaɾ
desabollador	d̪esaβ̞oʝað̞oɾ
desabolladura	ðesaβoiad̪uɾa
desabollar	d̪esaβ̞oʝaɾ
desabonan	ð̞esaβ̞onãn̪
desabordó	ðesavoɾðo
desaborición	dɛsˌabˌoɾiθjˈon
desaboridamente	dˌesaβˈoɾiðamˈente
desaborido	dˌesaβˌoɾiðo
desaborío	dɛsaβoɾio
desabotonad	dɛsaβotõŋad
desabotonado	t̪e̞s̺aβ̞ot̪onað̞o
desabotonar	d̪esabot̪onaɾ
desabotonarse	d̪esabot̪onaɾse
desabotonemos	d̪esabot̪onemos
desabotonándome	d̪esabot̪onãn̪d̪ome
desabotonáramos	ð̞esaβ̞ot̪onaɾãmos
desabres	desaβɾes
desabrida	ðesabɾidɐ
desabridamente	dˌesaβɾˈiðamˈente
desabridas	ð̞esaβ̞ɾjnes
desabrido	desaβɾiðo
desabridos	desaβɾidos
desabrigado	ðesaβɾigado
desabrigarse	dɛsaβɾiɣaɾse
desabrigo	dˌesaβɾˈiɣo
desabrimiento	dˈesˌabˌɾimjˈɛnto
desabrimientos	dˌesaβɾimjˈɛntos
desabrochado	desaɣɾotʃado
desabrochar	ðesaβɾotʃaɾ
desabrocharse	desaβɾʊtʃaɾse
desabrocharse los botones	desaβɾotʃˈaɾse ˈan botˈones
desabroché	ðesaɾɾutʃe
desabrí	dˈesaβɾˈi
desabrís	d̪esabɾiz
desaburrirse	ð̞esaβ̞orɾiɾse
desacaloraría	ðesakaloɾaɾia
desacalórate	d̪es̺akaloɾat̪e
desacantona	d̪esakãn̪t̪ona
desacantonamientos	ðesakantonamjˈɛntos
desacantonan	ð̞esakant̪oŋan
desacantonarla	d̪esakãn̪t̪onaɾla
desacantonaréis	ð̞esakãn̪t̪onaɾejs
desacantonen	d̪esakant̪onẽn
desacantonáramos	ðesakandonˈaɾamos
desacantonó	esakantono
desacatador	esakatadoɾ
desacatadora	ð̞esakat̪að̞oɾa
desacatadores	d̪esakatað̞oɾes
desacatamiento	dɛsakatamjɛnto
desacatamientos	ðesakatamjˈɛntos
desacatar	dˌeɪsɐkɐtˈaɹ
desacatarán	ð̞es̺akat̪aɾãn̪
desacato	dɛsakatʊ
desacato a la autoridad	dɛ sakatʊ a la ɔtɔɾiðað
desacató	ð̞esakat̪o
desacedaremos	d̪esakaðaɾemos
desaceitó	ðesafeɣ̞t̪oɾ
desaceleraciones	ðesakelˌeɾaθjˈones
desaceleración	essasaneɾesi
desaceleración	ˈesaˌaθelˌeɾaθjˈon
desaceleración de la economía	dˌesakˌeleɾaθjˈon dˈos la ˌekonomˈia
desaceleración del crecimiento	dˌesakˌeleɾaθjˈon del kɾˌeθimjˈɛnto
desaceleración del empleo	dˌesˌaˈkeleɾaθjˈon del emplˈeo
desaceleración económica	dˌesˈa θˌeleɾaθjˈon ˌekonˈomika
desaceleración económica (crisis)	dˌesθeˈleɾaθjˈon ˌekonˈomika kɾˈisis
desaceleración interanual	dˌesakˌeleɾaθjˈon ˌinteɾanwˈal
desacelerar	ˌesakˌeleɾˈaɾ
desacelerábamos	dˌesakˌeleɾˈaβamˌos
desacertadamente	d̪esat̪keɾt̪að̞amẽn̪t̪e
desacertado	dˌesˌaθentˈaðo
desacertando	ðesaθeɾtando
desacertó	dˌesaθeɾtˈo
desaceró	dˈesaθeɾˈo
desachavar	dˌesatʃaβˌaɾ
desacierto	desaθjˈeɾto
desaciertos	ðesaθjˈeɾtos
desaclimata	ð̞esaklimat̪a
desaclimatándote	ð̞esaklimat̪ãn̪ð̞ot̪e
desacobardaban	ð̞esakoβ̞aɾð̞aβ̞an
desacobardada	d̪esakobaɾð̞að̞a
desacobardarán	d̪es̺akoβ̞aɾð̞aɾan
desacobardándole	dˌesakˈobaɾˈðanˈðoˌle
desacobardándolos	ðesakɔbaɾðanðɔlʊs
desacobardó	d̪esakobaɾð̞o
desacollan	ð̞esakoʝẽn̪
desacollas	dɛsakɔʎas
desacomedido	desakomeðiðo
desacomodad	ðesakomoðað
desacomodada	dɪsakomoðaða
desacomodadamente	ðesakomoðaðamɛntɪ
desacomodadas	d̪esakomod̪að̞es
desacomodado	dˌesakomodˈaðo
desacomodados	dˌesakˌomoðˈaðos
desacomodamiento	ðesakomodamjẽn̪t̪ʊ
desacomodamientos	ðesakomodamjɛntʊs
desacomodarse	dˌesakomˌoðˈaɾˈse
desacomodas	dɪsakomodas
desacomode	d̪esakomãð̞e
desacomodo	ðesakomˈoðo
desacomodos	dˌesakomˈoðos
desacomodásemos	ðesakomoðasˈemos
desacompañamiento	dɛsakɔmpaɲamientɔ
desacompañamientos	ðesakompaɲamjɛntos
desacompañaré	ðesakompanʝare
desacompaño	desakompanʃo
desacomplejada	desakˌomplexˈaða
desacomplejado	dˌesakˌomplexˈaðo
desaconsejable	ðesakontsexaβle
desaconsejables	desakʊnsiχawles
desaconsejada	d̪esakonsexað̞a
desaconsejadamente	d̪esakonsexˈaðamˈente
desaconsejadas	dˌesakontsaxˈaðas
desaconsejado	ðesakʊnsiʒado
desaconsejados	ðesakonsexadʊs
desaconsejar	desakonsehaɾ
desaconsejarse	ðesˌakˈoˈnˈseɣˈaɾˈaˈ
desaconsejándome	ðesakonsˈexanˈdˈoˈmˈe
desaconsejándonos	ðesakonsɛxandonos
desaconsejándose	d̪esakˌonsexˈanˈdˈoˌsˌe
desaconsejándote	ðesakons̺exant̪ot̪e
desaconsejó	dˌesakˌonˈseɾˌo
desacoplable	desakopl
desacoplamiento	dˌesakˌoˌplamjˈɛnto
desacoplamientos	desakoplamjentos
desacoplan	esakˈoplˈan
desacoplar	ðeusakopllaɾ
desacoplarse	dɛsakoplaʁse
desacople (decoupling)	dʒuʃa kople ti kaplen
desacoplo	ðesakoplw
desacordamiento	ðesakoɾðamjẽn̪t̪o
desacordanza	ðesakoɾðanθa
desacordarse	dɛsakoɾðaɾse
desacorde	ðesakoɾðe
desacordó	d̪esakoɾðo
desacorralar	d̪esakorɾalaɾ
desacorralaremos	dˌesakˈoɾɾalahaɾˈemos
desacorralará	ð̞esakorelaɾa
desacostumbrada	ð̞esakost̪ũmbɾað̞a
desacostumbradamente	ðesakost̪wmbɾað̞amẽn̪t̪e
desacostumbradamente llueve	dɪsakɔstumproɾadamintɪ ʊeβe
desacostumbradas	dɪsakɔstumβralas
desacostumbrado	dˌesakˌostumβɾˈaðo
desacostumbrados	ðesakostumβɾaðos
desacostumbrar	ðesakost̪ũmbɾaɾ
desacostumbrarla	ðesakost̪umβ̞ɾaɾla
desacostumbrarse	dɛsakʊsðumβɾaɾse
desacostumbrarás	d̪esakost̪umβ̞ɾað̞s
desacostumbraréis	d̪esakost̪ũmbɾaɾeis
desacostumbrarías	ðesakostumbɾaɾias
desacostumbren	ðesakost̪umβɾem
desacostumbro	desakostumbro
desacostumbráis	desakostsũmβɾais
desacotaremos	ð̞esakot̪aɾemʊs
desacotó	d̪esakot̪o
desacralizaciones	dˌesakɾˌalˌiθaθjˈones
desacralización	dˌesakɾˌealˌiθaθjˈon
desacralizarla	desaʃɾaliθaɾla
desacralizaréis	dɨsakɾealizaɾeis
desacreditación	dˌesakɾˌeðitaθjˈon
desacreditada	dɛsakɾeðjtaða
desacreditado	d̪esakɾeð̞jt̪að̞o
desacreditador	ðesakɾeðitaðɔɾ
desacreditadora	ð̞esakɾeð̞jt̪að̞oɾa
desacreditadores	ð̞esakɾeð̞jt̪að̞oɾes
desacreditados	ðesakɾeðitˈaðos
desacreditando	dɛsakɾedjtanðɔ
desacreditar	dɛsakɾɛðit̪ɐɾ
desacreditarse	d̪esakɾeð̞it̪aɾse
desacredito	ðesakɾeðito
desacreditó	ð̞esakɾeð̞jt̪o
desactivaciones	ðesaktjβaθi̯oŋes
desactivación de bombas	dˌesaktˌiβaθjˈon dˈos bˈombas
desactivado	ɛsaktivalɛ
desactivador	d̪esakt̪iβ̞að̞oɾ
desactivar	ðesaktiβaɾ
desactivarse	desaktivarsʃa
desactivaréis	d̪esakt̪iβ̞aɾeis
desactivándoselas	dˌesaktˌiβanˈðosˈelas
desactivársela	d̪esakt̪iβ̞aɾsela
desactualizado	desaktwˌaliθˈaðo
desacuartela	desakwaɾtela
desacuartelaba	ðesakoɾt̪elaba
desacuartelamiento	dˌesˌakwaɾtˈelamjˈɛnto
desacuartelamientos	ðesakwaɾt̪jlamjɛntos
desacuartelar	ð̞esakwaɾt̪elaɾ
desacuartelarla	desakoaɾtelaɾla
desacuartelarás	dˌesakoaɾtˈelˌaɾˈasˈ
desacuartelo	desakoaɾtelo
desacuarteló	ðesakwaɾtelʊ
desacuerdo	ðesakwˈeɾto
desacuerdo amistoso	dˌesakwˈeɾðo ˌamistˈoso
desacuerdos	dˌesakwˈeɾðos
desadaptación	d̪esað̞apːt̪akjoŋ
desadaptado	d̪esað̞apt̪að̞o
desadereza	desadɛɾesa
desaderezar	ðesadɛɾesarizaɾ
desaderezaseis	ð̞esad̪elesfases
desaderezaste	ðesˈaˈdeɾetˈastˈe
desaderezó	ðesat̪eɾet̪s̺o
desadeudar	ðesadɛuðaɾ
desadeudarse	desadeʊðarse
desadeudó	d̪es̺að̞eud̪o
desadora	desadɔɾa
desadormecer	t̪esad̪oɾmeθeɾ
desadormeces	desaðoɾmɛθes
desadormecida	desaðɔɾmeθiða
desadormeciesen	ð̞esadoɾmeθies̺ẽn
desadormeciste	ðesaðɔɾmeeθiste
desadormecí	ð̞esað̞oɾmeθi
desadorna	dˈesaðoɾnˈa
desadornos	ðesadʊɾnos
desadornáramos	d̪esað̞oɾnɾamõs
desadoro	desaðɔɾo
desadoró	ðesadoɾo
desaduanaje	ðesadwãn̪aɣ̞e
desadujar	ð̞esad̪uhaɾ
desadvertid	ð̞esað̞β̞eɾt̪ið̞
desadvertimientos	ðesˈabˌeɾtimjˈɛntos
desadvertir	d̪esað̞β̞eɾt̪iɾ
desadvertiréis	ðesadɪbeɾetjɾejs
desadvertí	ð̞esad̪β̞eɾt̪iɾ
desadvertís	ð̞esaβ̞eɾt̪iz
desadvirtiendo	ðˈesˌadˈβˌeɾˈtjˈɛndo
desadvirtió	d̪esað̞β̞iɾt̪io
desafecciones	dˌesˌafekθjˈones
desafección	desafeksioŋ
desafectación	d̪esafˌektaθjˈon
desafecto	ðesafɛkto
desaferra	desafeɾa
desaferrar	ð̞esafeɾɾaɾa
desafiaderos	dˌesafˈiðeɾos
desafiamientos	ðesafiamintos
desafian	ðesafjãn̪
desafiando	d̪esafjãn̪ð̞o
desafiante	lesafjante
desafiantes	dˌesafjˈantes
desafianza	desafjãn̪ts̺a
desafiar	ð̞esafjaɾ
desafiar al miedo	ðesafjaɾ al mjɛðo
desafiaron	dɨsapiˈaɾom
desafiaron al mal tiempo y continuaron con su recorrido	dˌesafiˌaɾon al mˈal tjˈempo i kˌontinwˈaɾon ˈel ˈes ɾɾˌekoɾɾˈiðo
desaficiona	dˌesafiθjˈona
desaficionan	ðesafjθi̯oˌnˈan
desaficionar	d̪esafiθjonaɾ
desaficionarse	dˌesafˌɪsionˈaɾse
desaficiones	dˌesafˌiaθjˈones
desaficionó	ðesafisˈionˈo
desafición	desafifilion
desafilado	dˌesafilˈaðo
desafilan	ð̞esafjllam
desafilando	desafilando
desafilar	dɛsafla
desafilarse	desafilˈaɾse
desafilaré	desafiʎaɾe
desafiliarse	desafiliˈarˈse
desafilo	desafilo
desafiló	desafil
desafinaciones	ðesafinakiones
desafinación	d̪esafjnaθi̯oŋ
desafinada	d̪esafinað̞a
desafinado	dʒuʃafinabo
desafinando	desafinando
desafinar	d̪esafinaɾ
desafié	desafie
desafió	desafio
desaforada	desafoɾaða
desaforadamente	ðesafoɾaðamɛn̪t̪ɪ
desaforadas	ð̞esafoɾað̞as
desaforado	tesaforalo
desaforando	desaforando
desaforar	dˌesafoɾˈaɾ
desaforarse	dɛsafɔɾarˈse
desaforas	dˈesˌafˈoɾas
desafornadura	dˌesafˌoɾtunˈaða
desafornábamos	ðesafoɾnβamʊs
desaforo	desaforo
desaforraremos	ðesafoɾɾaɾemos
desaforrará	ð̞esafoɾɾaɾ
desaforras	ðesaforras
desaforró	d̪esaforro
desafortunada	d̪esafoɾt̪unaða
desafortunadamente	ðesafoɾtunaðamemt̪ɪ
desafortunadamente a partir del racionalismo el hombre se ha envanecido de sus méritos y cada vez tiende a olvidar más los dones. (william ospina, los dones y los méritos)	es afoɾtʊn̪aðemente paɾtjɾ el ɾɾasionalismʊ lo bɾes̺a en βanis̺iosos mɛɾitʊs e kaða bˈeθ ˈoɾo ˌinteɾbˌiðaɾ mˈas ˈan dˈones
desafortunadamente voy a estar muy ocupada este fin de semana.	dˌesafˌoɾtuŋˈaðamˈente bˈoɪ estˈaɾ mˈujj ˌokupˈað ˈeste fˈin de semˈana
desafortunadamente, tu caso fue empujado a un segundo plano, pero ...	dˌesafˌoɾtuŋˈaðamˈente tu kˈaso fwˈe ˌempuxˈaðo a ˈun seɣˈundo plˈano pˌeɾo
desafortunado	dˌesafˌoɾtunˈaðo
desaforáramos	desafɔɾaɾamos
desafuciamiento	desafuθjamjˈɛnto
desafuciamientos	dˈosafuθjamjˈɛntos
desafuera	dˈesˌafwˈeɾa
desafueran	ðesafueɾan
desafuere	desafwɛɾe
desafueren	desafwren
desafuero	dˈesˌafwˈˌeɾo
desafías	d̪esafˈias
desafío	ðesafio
desafío abierto	desafjˈu ˌaβjɛɾto
desafío secesionista	ðesafiʊ seksesioŋistɐ
desafíos	desanebˌaθaˈeste
desagarrar	dˌesaɣaɾɾˈaɾ
desagerar	dɪsˈaʒɨɾˈaɹɐ
desagio	d̪esaxio
desagitadera	desaxitadɛɾa
desagota	ðesaɣoðɐ
desagotaba	ðesaɣutˈaβa
desagotabais	lesaɣ̞ot̪aβ̞ais
desagotaban	dˈeːsagotˈap
desagotabas	ðesaɣotabas
desagotad	lesaɣ̞ot̪at̪
desagotada	desaɣot̪aða
desagotadas	ðes̺aɣ̞ot̪að̞as
desagotado	desaɣotˈaðo
desagotados	ðesaɣot̪að̞os
desagotamos	ðesajotamos
desagotan	ðesaɣot̪a
desagotando	dɛsˌaɣoˈtˈanˈdo
desagotar	desaɣot̪aɾ
desagotara	desaɣot̪aɾa
desagotarais	ðesaɣ̞ot̪aɾais̺
desagotaran	ðesajɣʊtaɾɔn
desagotaras	ðesaɣot̪aɾas
desagotare	ðesagotare
desagotareis	ðesaɣʊtaɾejs
desagotaremos	d̪esaɣ̞ot̪aɾemos
desagotaren	desaɣotaɾem
desagotares	desaɣotaɾs
desagotaron	dˌesaɣotˈaɾon
desagotará	ð̞esaɣ̞ot̪aɾa
desagotarán	ð̞esaβ̞ot̪aɾan
desagotarás	ðesaɣot̪aɾs
desagotaré	ð̞esaɣ̞ot̪are
desagotaréis	ðesagʊtaɾɛjʃ
desagotaría	t̪esɑɣot̪aɾja
desagotaríais	esˌaɣotaɾˈiaˈiʃ
desagotaríamos	ðesabotaɾiɑmʊs
desagotarían	tsʃobotaɾia
desagotarías	d̪esabot̪aɾies
desagotas	dɛsaɣotas
desagotase	ðesˈaˈɣotˈaˈse
desagotaseis	ðesaɣotaseis
desagotasen	lesaɣʊtase
desagotases	ðesaɣotases
desagotaste	desaɣotaste
desagotasteis	ð̞esaɣ̞ot̪ast̪is
desagote	desaɣotːe
desagotemos	ðesaɣutemʊs
desagoten	d̪esaɣ̞ot̪en
desagotes	dɛsaɣotes
desagoto	desaɣoto
desagotá	ðesaɣot̪a
desagotábamos	ðesaɣ̞ot̪aβ̞amʊs
desagotáis	ð̞esot̪ais
desagotáramos	dɛsaɣʊtaɾamʊs
desagotáremos	ðesaɣot̪aɾemos
desagotás	dsaˈgotaˈz
desagotásemos	desaɣotasemos
desagoté	dʒoθaɣote
desagotéis	ð̞esaɣ̞ot̪eiɣ̞s
desagotó	dˈeʃaɣoˈtˈo
desagracia	desaˈtʃia
desagracias	ðesagɾˈaθjas
desagrada	desaɣ̞ɾað̞a
desagradable	d̪esaɣ̞ɾað̞aβ̞le
desagradablemente	desaɣɾaðaβlememt̪ɪ
desagradables	desaɣɾadoples
desagradado	dˌesaɣɾaðˈaðo
desagradando	ðesaɣɾaðando
desagradar	ðesaɣɾadaɾ
desagradarme	desaɣɾadaɾme
desagradarse	dˌesaɣɾatˈaɾse
desagradarás	ðesaɣ̞ɾað̞aɾs
desagradecedlos	ðesagɾaðeθeðlos
desagradecen	lesˌaɣɾaðˈeθen
desagradecer	dˌesaɣɾˌaðeθˈeɾ
desagradecerlas	desaɣɾadeθɛɾlas
desagradecida	ð̞esaɣ̞ɾað̞eθið̞a
desagradecido	ðesaɣɾaðeθiðɔ
desagradecidos	desagɾadeθjjos
desagradeciendo	desaɣɾˌaðeθjˈɛndo
desagradeciereis	ðesɐɣɾaðeθieɾais
desagradecimiento	ðesˈaɣɾˈaðeθimjˈɛnto
desagradecimientos	dˌesaɣɾˌaðeθimjˈɛntos
desagradeciste	ðesˈaˈɣɾˌaðeθˈiʃte
desagradeciéndolas	dˌesaɣɾˌaðeθjˈɛndolas
desagradeciéndoles	desaɣɾaðeθiŋðoles
desagradeciéndolo	ðesaɣɾˌaðeθjˈɛndolo
desagradeciéndolos	desaɣɾˌaðeθˈiendolˌos
desagradeciésemos	desˈaɣɾˈaˈdeθˈiɛsˌemos
desagradecí	desaɣɾˌaðeθˈi
desagrado	ðesaɣɾado
desagrados	desaɣɾadʊs
desagradó	desaɣɾaðˈo
desagraviar	dˌesaɣɾˌaβiˈaɾ
desagraviarse	desaˈgˈɾˈaˈβiaɾse
desagravio	ðesaɣramio
desagregado	ðesaɣɾeɣado
desagregar	ðesaɣɾeɣaɾ
desagregarse	dˌesaɣɾɛgˈaɾʃe
desagrupábamos	desaɣ̞ɾupβamʊs
desagrupásemos	d̪esaɣ̞ɾupsemo̞s
desagua	desaɣwa
desaguaba	dˈɛsaʒˈwˈavˈa
desaguabais	ð̞esaɣ̞waβ̞aes
desaguaban	ð̞ɪsaɣ̞uavan
desaguabas	desaɣwˈaβas
desaguad	desaɣwat
desaguada	desaɣwaɾa
desaguadas	ðesaɣwaðas
desaguadero	ðesaɣuaðeɾʊ
desaguado	desaɣwˈaðo
desaguador	desaɣwaðoɾ
desaguadoras	ðesˈaˈɣˈuaðoɾas
desaguados	dˈosaɣʊaðos
desaguamos	desaɣwˈamˌos
desaguan	ð̞esaua
desaguando	dˌesaɣwˈando
desaguar	ðesaɣ̞waɾ
desaguara	ðesaɣwaɾa
desaguarais	desaɣuaɾais
desaguaran	ðisauaɾan
desaguaras	dˌesaɣwˈaɾas
desaguare	desaɣwaɾe
desaguareis	ðesaɣwaɾais
desaguaremos	dˌesaɣwˌaɾˈemos
desaguaren	bis̺aɣ̞uaɾen
desaguares	besaɣwaɾes
desaguaron	desaɣwaɾɔ
desaguará	ð̞esaɣ̞waɾa
desaguarán	dˌesaɣˌuaɾˈan
desaguarás	dˌesaɣˈwaɾas
desaguaré	dˌesaɣwˈaɾˈe
desaguaréis	ðesaɣwaɾˈeis
desaguaría	dɛsaɣwaɾia
desaguaríais	ðɪsˌaɣvaɾˈiaˈis
desaguaríamos	dˌesaɣwaɾˈiamos
desaguarían	ðesˈaɣwaɾˈian
desaguarías	ðesaɣwaɾias
desaguas	dˈossˈaɣwas
desaguase	dˌesaɣwˈaˈse
desaguaseis	ðesaɣuasaiɣis
desaguasen	lesaɣ̞wasẽn
desaguases	besaɣ̞wases
desaguaste	desaʊaˈsˈte
desaguasteis	desaɣuasðejs
desaguaza	dɛsaɣuaθa
desaguazo	desauasʊ
desaguazó	dɛsaɪwɑswɛl
desaguisada	ðesagisadu
desaguisado	desaɣisado
desaguo	desˈaɣuo
desaguá	desaɣwa
desaguábamos	dˌesaɣwˈaβamos
desaguáis	ð̞esaɣ̞wais
desaguáramos	dˌesaɣwˈaɾˈɾamˌos
desaguáremos	dˌesaɣwˈaɾˈemˌos
desaguás	dˈesaɣˈuas
desaguásemos	dˌesaɣwasˈemos
desaguó	desaɣuɔ
desagüe	lesaɣ̞wes
desagüe de aparato sanitario	desaɣwˈe de ˌapaɾˈato sˌanitˈaɾjo
desagüe superficial	desaɣwˈe sˌupˌeɾfiθjˈal
desagüemos	βesaɣwˈemos
desagüen	ð̞esaɣ̞wẽn̪
desagües	d̪esaɣ̞wes
desagüé	ðɪsaɣwˈˌe
desagüéis	ðesaɣwˈejs
desaherrojar	dˈesaˈˈeɾɾˌojaɾ
desaherrojará	d̪e̞s̺ae̞ɾɾojaɾa
desaherrojas	desaerɔxas
desaherrojo	ðeːsðiːoːrrɔhul
desaherrojó	dˌesaelɾɾoxˈo
desahijar	desaixaɾ
desahitaste	ð̞esaʝt̪ast̪e
desahogada	ð̞esaoɣ̞að̞a
desahogado	ð̞esaβ̞oɣ̞at̪o
desahogamiento	dˌesaˈoɣamjˈɛnto
desahogamientos	ðesaˈoɣamjˈɛntos
desahogando	dˌesauɣˈando
desahogar	d̪esauɣ̞aɾ
desahogarse	ðesaɣaɾse
desahogo	desaoɣo
desahogándose	ðesauɣanðʊsen
desahogó	desaoɣo
desahorro	desaˈɔrɔ
desahorros	desaoɾɾos
desahuciada	dɪsauθiaða
desahuciado	ðesauθjado
desahuciados	ðesauθjaðɔs
desahuciar	ð̞esau̯kiat
desahuciarse	dˈossˌaʊsiˈalˈsˌe
desahuciarás	lesau̯θjaɾs
desahucias	dˈossˈauθjas
desahucio	d̪esauɣ̞ljo
desahucio exprés	d̪e sãn̪t̪ɾio eɣ̞spɾes
desahucios	ðesaubfils
desahumar	ð̞esaãmbumla
desahúma	d̪e̞s̺auma
desainadura	dɛsajnaðuɾa
desainar	d̪esainaɾ
desainarse	desainaɾse
desairado	dˈossaɪˈɾˌaðo
desairar	dˈoszaiɾˈaɾ
desairareis	ð̞esaiɾaɾeis
desaire	tsue
desaires	ðesaiɾes
desajustada	ðesaxust̪að̞a
desajustado	ðesaxustado
desajustando	ðesaxust̪ando
desajustar	d̪esaxust̪aɾ
desajustarse	dɛsaxwstarɨsɨ
desajuste	desaxuste
desajustes	ðesaxust̪es
desalabad	dˈesˈalaˈbað
desalabanza	dɛsalˈaːbanθa
desalabanzas	dɛsalabansas
desalabaremos	ðesalabaɾemos
desalabearemos	d̪esalaβ̞eaɾemos
desalabó	d̪esalabo
desalación	dˌesalaθjˈon
desaladamente	d̪esalað̞amẽn̪t̪e
desalador	dˈossalˈaðoɾ
desaladora	dˈossˈalaðoɾa
desaladoras	dˈossˌalaðˈoɾas
desaladores	d̪esalað̞oɾes
desalago	dˈossalˈaɣo
desalar	dɛsalaiɾ
desalentada	d̪esalẽnt̪að̞a
desalentado	dɪsˌalˌɛntˈaðo
desalentador	d̪esalẽn̪t̪að̞oɾ
desalentados	dˌesˌalentˈaðos
desalentando	d̪esalent̪ando
desalentar	d̪esalẽnt̪aɾ
desalentarle	dɛsalɛmpˈtˈaɾle
desalentarse	dˈossˌalentˈaɾse
desaletar	desaletaɾ
desalfombran	ð̞esalfomβ̞ɾan
desalfombraremos	dˌesalfˌombɾaɾˈemos
desalfombro	dˈossˈalfˌomɣɾo
desalforjaremos	ðesalfoɾxaɾemos
desalienta	dˈesˌaljˈɛnˈtˈa
desaliento	dˌesaljˈɛnto
desalientos	dˈosˌaliˈɛntˌoˌsˈ
desalineaciones	desaliːneɾpˈionˈ
desalineación	dɛsalimɛaθi̯oŋ
desalineado	dˈossalˈineˈaðo
desalinear	desalĩŋeas
desalinearse	desaˈliˈniarˈse
desalinearéis	ðesalineɾejs
desalinizaba	ðesaliŋiθˈˌaβˌa
desalinizaciones	ðesaliðisaθi̯oˌmes
desalinización	dˈossˈalˈɛnˈiθaθjˈon
desalinizada	dˈɛsaˈɛlisa
desalinizado	dˈesˌalˌjˈnˈjˈsˌado
desalinizadora	desaliniθaðɔɾa
desalinizadoras	desaliniθaðiɾas
desalinizadores	dˈossalˈiŋisaðˈoɾes
desalinizando	desaðiniθamdo
desalinizar	dˌesalˌiniθˈaɾ
desalinizaremos	ðesalimisaɾemos
desalinizó	ðesalimɪsɔ
desalivó	d̪esaliɣ̞o
desaliñada	ðesaliɲaða
desaliñadamente	ðesaliɲaβamɛnˈte
desaliñado	d̪esaliɲaðo
desaliñando	ðesaliɲando
desaliñar	dˌesaliɲˈaɾ
desaliño	desaliɲo
desaliños	dˈesˌaljˈɲos
desaliñáis	desaliŋjais
desalmadas	d̪esalmað̞as
desalmado	dˌesalˈmˌaðo
desalmados	dˌesalˈmˈaðos
desalmar	dˈossalmˈaɾ
desalmarse	dˈesalˈmaɾse
desalmaseis	d̪esalmsejs
desalmenará	ð̞esalmenaɾa
desalmidona	ð̞esalmid̪oð̞a
desalmidonaseis	d̪esalmið̞onaaszeis
desalmidonó	ð̞esalmið̞ono
desalmuerzo	dˌesalmwˈeɾso
desalobración	dˈosˌaloβɾˌaθjˈon
desalobradora	desˌalˌoβɾaðˈoɾa
desalojados	ðesalogadjos
desalojamiento	dɛsaloxamjemtɔ
desalojar	nesɑlɑhɑr
desalojo	ðeˈtʃoˈloxuːm
desalojos	desaʊkos
desalquila	dˈesˌalkˌilan
desalquilado	desalkilˈaðo
desalquilarse	dˈesalkˌilaɾse
desalquiló	dˈossˈalkˈilo
desalterarse	dˌesalˌtˌeɾˈaɾse
desalteráramos	d̪esal̪t̪eɾamos
desalumbramiento	dɛsalumβɾamjemtɔ
desalumbramientos	dˌesˌalumβɾamjˈɛntos
desalzarse	desalθaɾse
desamable	d̪esamaβ̞le
desamador	dˈossˌamaðˈoɾ
desamar	d̪esamaɾ
desamarrar	dɛsamaraɾ
desamarraremos	d̪esamadʒɾaɾemos
desamarre	dˈossamˌaɾɾe
desamartela	desamaɾtela
desamartelaba	ð̞esamaɾt̪elaβ̞a
desamartelar	d̪esamaɾt̪elaɾ
desamartelo	dˈossˌamˌaɾtelˈo
desamará	d̪esamaɾa
desambiguación	ðesamβiɣwaθi̯oŋ
desambiguado	dɛsambjgwaðɔ
desambiguó	ð̞esamβ̞iɣ̞w
desame	d̪esat̪
desamiantado	desamientado
desamiga	desamˈiɣa
desamigas	lesamˈiɣas
desamigos	dˈosamˈiɣos
desamigó	dˌesamigˈo
desamistad	ɣ̞ujsˈaamistˈad
desamistarse	d̪esamist̪aɾse
desamontonar	dˈesamˌontonˈaɾ
desamor	d̪esamoɾ
desamoran	desamoɾan
desamorro	dɛsamɔrɔ
desamortizables	ðesamoɾtjθables
desamortizaciones	ðesamoɾtjθaθjˈones
desamortización	ðesamotjθaθi̯oŋ
desamortizador	ðesamoɾtisaðɔɾ
desamortizadora	ðesamɔɾtisaðɔɾa
desamortizadoras	ðesamoɾtisaðoɾas
desamortizando	ðesamoɾtiθando
desamortizar	ðesamɔɾtisaɾ
desamortizarais	d̪esamoɾt̪jθaɾajɣ̞s
desamoró	ð̞esamoɾo
desamotine	desamotine
desamotines	dˈossamotˈines
desamotinó	dʒesamot̪inõː
desampara	dˈossˈaˈmpˌaɾa
desamparada	ð̞esempaɾað̞a
desamparaditos	dˌesampˌaɾaðˈitoˌs
desamparado	dɛsamparado
desamparador	d̪esempaɾað̞oɾ
desamparadora	d̪esãn̪t̪paɾað̞oɾa
desamparados	d̪esapaɾad̪os
desamparamiento	ðesamparamjˈɛntɔ
desamparamos	d̪esapaɾamõs
desamparan	ð̞esempaɾan
desamparar	ðesampɐɾaɾ
desamparas	d̪esempaɾas
desamparo	desamparo
desamparáis	dɛsanpaɾais
desamueblado	dˌesamwˈeβlˈaðo
desamurar	d̪esamuɾaɾ
desancoro	ðesankoɾo
desanda	dessda
desandar	desandaɾ
desandar lo andado	dˌesandˈaɾ lo ˈa andˈaðo
desandas	dessantas
desando	ð̞eskãn̪t̪o
desanduve	ɣ̞eszãn̪d̪ube
desanduviste	dˌesˌanˈdˈuˈbistˌe
desangelada	ðesangelaβa
desangelado	dˌesˌaŋgelˈaðo
desangra	besangra
desangrada	desandɾˈaða
desangrado	dɛsaŋgɾaðɔ
desangramiento	dˈossˈaŋglamjˈɛnto
desangramientos	dˈossˌaŋgɾamjˈɛntos
desangrando	ðesamgrandʊ
desangrar	d̪esãn̪t̪gɾaɾ
desangrarse	desaŋgɾˈaɾse
desangrándose	dɛsanħɾanðɔse
desanidar	d̪esãn̪ið̞aɾ
desanide	dɛsanidɛ
desanimaciones	ðesˌanimaθjˈones
desanimada	ð̞esãn̪imað̞a
desanimadas	ð̞esanimað̞as
desanimado	dɛsanimadɔ
desanimados	dˌesanimˈaðos
desaniman	d̪esanimẽn̪
desanimando	ð̞esãn̪imãn̪d̪o
desanimante	ðesanimante
desanimar	ð̞esãn̪imaɾ
desanimarle	dˈɛsˈaˈnˈɪmaɾle
desanimarse	ðesˌaniˈmˈaɾse
desanonimizado	desaŋɔnimiθado
desanonimizando	ðesanonimjtsandoŋ
desanonimizar	ðeˈsˈanˈoːnˈimɪθˈar
desanudadura	d̪esaɾnuad̪ad̪uɾa
desanudaduras	d̪esˌanˈwðˈaðuɾas
desanudar	d̪esãn̪t̪oð̞aɾ
desanudándolo	ðezanudandolo
desanímalo. córtale ya las alas.	ðesanima lo kɔɾtale xaɾas alas
desaojadera	desaɦadɛɾa
desaojar	desaojaɾ
desaojaremos	dˌesaˈoxaɾˈemos
desapacibilidad	dɛsapˌaθiβiliðˈað
desapacible	ðesapasble
desapaciblemente	ðesapasjβlememt̪ɪ
desapacibles	dɪsapasjβles
desapadrina	ðesapaðɾina
desapadrinaríais	ðesapaðɾinaɾiais
desapalancamiento	dˌesapˌelˈanˈkamjˈɛntˈo
desaparacer	dˌesapaɾesˈe
desaparcan	d̪esapaɾkãn̪
desaparcáremos	ðesapaɾkaɾemɔ̯s̺
desaparearemos	dˌesapaɾeaɾˈemos
desaparece	ðesapaɾeθe
desaparecemos	ðesapaɾeθemos
desaparecen	ð̞esapaɾeθen
desaparecer	dˌesapaɾeθˈeɾ
desaparecer del mapa	dˌesapaɾeθˈeɾ del mˈapa
desaparecer en un abismo	dˌesapaɾeθˈeɾ el ˈun aβˈismo
desaparecer en un abrir y cerrar de ojos	dˌesapaɾeθˈeɾ en ˈun aβɾˈiɾ i θeɾɾˈaɾ dˈos ˈoxos
desaparecer o disminuir drásticamente	dˌesapaɾeθˈeɾ o dˌisminwˈiɾ dɾˈastikamˈente
desaparecer sin dejar rastro	d̪esapaɾeθˈeɾ sin dexˈaɾ ɾɾˈastɾo
desaparecerá	d̪esapaɾeθeɾa
desaparecerían	dˌesapaɾˌeθeɾˈia
desapareces	dˌesapaɾˈeθes
desaparecida	d̪esapaɾeθiða
desaparecidas	ðesapaɾeθiðas
desaparecido	desapaɾeθi̯ðʊ
desaparecidos	ðesapaɾeθjðos
desapareciendo	ðesapaɾeθjɛndo
desaparecieran	dˌesapaɾeθjˈeɾan
desaparecieras	ðesapaɾeθjɛɾas
desaparecieron	dˌesapaɾeθjˈeɾon
desaparecieses	ðesapaɾeθieses
desaparecimiento	ðesapaɾeθimjẽn̪t̪ʊ
desaparecimientos	ðesapaɾeθimjˈɛntos
desaparecimos	ðesapaɾeθjmos
desapareciste	ðesapaɾeθiste
desaparecisteis	ðesapaɾefisteis
desapareciéremos	dɪsapaɾeθieɾemʊs
desapareció	dˌesapaɾeθjˈo
desapareció como por arte de magia	dˌesapaɾeθjˈo kˌomo poɾ ˈaɾte ˈoɾo mˈaxja
desaparecéis	ðesapaɾeθeis
desaparecí	dˌesapˌaɾeθˈi
desaparejar	ˈestopˌaɾexˈaɾ
desaparejará	ðesapaɾexaɾa
desaparejaré	ð̞esapaɾexaɾe
desaparejaríais	dsapˈaːɾˈɛhaːriːaˈiz
desaparejó	desapaɾexʊ
desaparezca	ðesapaɾetʃka
desaparezco	dɛsapaɾeθɔ
desapariciones	ðesapaɾiθjõŋes
desaparición	ðesapaɾiθjõŋ
desaparición forzada	dˌesapaɾeθjˈon foɾθˈala
desaparición forzada de personas	dˌesapˌaɾiθjˈo ˌemfoɾθˈaða dˈos peɾsˈonas
desaparroquiaste	despaɾɾokˈeaste
desaparroquien	ð̞esapaɾɾokkĩẽn̪
desaparta	d̪esapaɾt̪a
desapasiona	ðesapakiona
desapasionadamente	ðesapassionaðamente
desapasionado	dˌesapˌakjonˈaðo
desapasionan	ð̞esapakionẽn̪
desapasionarán	ð̞esapakionaɾan
desapasiono	dɪsˌapˌasjonˈo
desapasionáremos	dˌesapˌakionˈaɾemos
desapaño	desapaɲʊ
desapañó	d̪esapaɲo
desapego	d̪esapeɣ̞o
desapego de los bienes materiales	dˌesapˈeɣo ˈoɾo los bjˈenes mˌateɾjˈales
desapegos	dɛsapˈeɣos
desapegáremos	desapegaremos
desapercebido	d̪esapaɾeβ̞ið̞o
desapercibida	ðesapaɾeβiða
desapercibidamente	d̪esapaɾsjβ̞ið̞amẽn̪t̪ɪ
desapercibido	ðesapɾepˈeɾsiβiðo
desapercibidos	dˌesapˌeɾθiβˈiðos
desapercibimiento	ðˈesapˌeɾθiβimjˈɛnto
desapercibimientos	dˌesapˌeɾsiβimjˈɛntos
desapesta	desapesta
desapestamos	tiːsaːpɪsˈtɑm
desapestan	ðiːzap˦˥
desapestas	dʒizɔbistaʃ
desapeste	d̪esapest̪e
desapestemos	ðesapestemos
desapesten	ðiːzəpˈeɪstɪm
desapestes	lesapestes
desapesto	ðesapesto
desapestáis	ðˈɛsˈapˈɛstˈaɪ
desapesté	ð̞esaˈpest̪e
desapestéis	ðˈɛssˈɔɹfɪstˌeɪt
desapiola	dɛsɑpiolˈa
desapiolaréis	dˌesapjˈolaɾˈeis
desaplicaciones	ðesˈapljˈkˈaθiˈones
desaplicación	desapljkasioŋ
desaplicado	dˌesaplikˈaðo
desaplomaremos	dˌesaplomˈaɾˈemos
desapoderada	ðesapʊðeɾaðɐ
desapoderadas	d̪esapoð̞eɾað̞as
desapoderado	dˌesapˌoðeɾˈaðo
desapoderamientos	ðesapˌoðeɾamjˈɛntos
desapoderar	dˌesapˌoðeɾˈaɾ
desapoderarais	ðesapoðeɾaɾais
desapoderaré	ðesapod̪eɾaɾe
desapoderaríais	ðesapoðeɾaɾiaisʎe
desapoderaste	ðesapoðeɾaste
desapoderándolo	dɛsapɔdɛlɑŋdɔlʊ
desapolilladas	desapoliʎaðas
desapolillar	dˌesapoliʎˈaɾ
desapolillarse	dˌesapoljˈaɾse
desapolilles	ðesapoliʝes
desapolillo	desapolio
desapolilláis	ðesapoliʝais
desapolilló	dˌesapˌolijjˈo
desaposenta	desapʊsenta
desaposentadas	dɪsaposemtaðas
desaposentaremos	dˌesapˌosentˈaɾˈemˌos
desaposentaría	dɨsaposɨntaɾiˈa
desaposente	desaposente
desaposentó	ðesaposentʊ
desaposesionar	ð̞esaposzikionaɾ
desaprenderéis	ðesapɾendisɾeis
desaprendiereis	ðesaprenðieɾeis
desaprendí	ð̞esapɾẽn̪d̪iɾ
desaprensen	ð̞esapɾẽn̟θen
desaprensiones	ðesapɾˌenθjˈoɲa
desaprensiva	ð̞esapɾẽn̟θiβ̞a
desaprensivamente	d̪esapɾensiβ̞amẽn̪t̪
desaprensivo	desaprensibo
desaprensión	ðesapˌɾentʃion
desaprisiona	ðesapɾisioŋa
desaprisionabais	ð̞esapɾizionaβ̞ais
desaprisionabas	ðesapɾikionaβas
desaprisionad	dˌesapɾisjonˈaðo
desaprisionadas	ðesapɾikionaðas
desaprisionar	ðesapɾikionaɾ
desaprisionará	dˌesapɾisjˈonaɾˈa
desaprisiono	dˌesapɾiθjˈonˈo
desaprisionó	d̪esapɾikionat̪
desaprobaba	dɪsapɾoβaβa
desaprobabais	ðesapɾoβaβais
desaprobaban	ðesapɾɔβaban
desaprobabas	desapɾoβaβas
desaprobaciones	dɪsapɾoβaθjˈones
desaprobación	ðesapɾʊβasioŋ
desaprobad	desaproβaɾ
desaprobada	dɛsapɾɔβaða
desaprobadas	d̪esapɾoβ̞að̞es
desaprobado	desapɾɔβado
desaprobados	dˌesapɾoβˈaðos
desaprobamos	dˌesapɾoβˈamos
desaprobando	ðesapɾoβanðo
desaprobar	desapɾoβaɾ
desaprobara	desaproβara
desaprobarais	ð̞esapɾoβ̞aɾaes
desaprobaran	ðesapɾɔβan
desaprobaras	ðesaproβ̞að̞as
desaprobare	ðesapɾɔβaɾɾe
desaprobareis	desapɾoβaɾeis
desaprobaremos	dɪsapɾɔβaɾemos
desaprobaren	ðesapɾɔβaɾem
desaprobares	ðesapɾɔβaɾes
desaprobaron	ðesapɾoβaron
desaprobará	ð̞esapɾoβ̞aβ̞a
desaprobarán	ðesapɾɔβaɾan
desaprobarás	ðesapɾɔβaɾs
desaprobaré	ðesapɾɔβaɾe
desaprobaréis	ðesapɾɔβaɾeis
desaprobaría	dˌesapɾˌoβaɾˈia
desaprobaríais	ðesapɾɔβaɾiais
desaprobaríamos	dˌesapɾˌoβaɾˈiamos
desaprobarían	ðesapɾɔβaɾian
desaprobarías	ðesapɾoβaɾˈias
desaprobase	dɪsˈapːɾoβˈaˈsˈe
desaprobaseis	ðesapɾɔβaseis
desaprobasen	d̪esapɾoβ̞asen
desaprobases	d̪esaproβ̞ases
desaprobaste	desaproβas̺te
desaprobasteis	ðesaproβ̞ast̪eis
desaprobatoria	d̪esapɾoβ̞at̪oɾja
desaprobatorias	ðesaproβatorias
desaprobatorio	desapɾɔβatɔɾjʊ
desaprobatorios	ðesaproβ̞at̪ɔɾjʊs
desaprobemos	desaprovˈemos
desaprobá	desapɾoβaɾ
desaprobábamos	desaapɾoβabamʊs
desaprobáis	ðesapɾoβais
desaprobáramos	desapɾoβˈaɾaˈemos
desaprobáremos	dˌesaβɾuˈaɾemʊs
desaprobás	ðesapɾɔβas
desaprobásemos	dˌesapɾoβˈaθenˈ
desaprobé	desapɾˈoβe
desaprobéis	desapɾɔβɛis
desaprobó	desapɾɔβo
desapropiación	d̪esapɾopiaθjoŋ
desapropiada	dɪsapɾɔpiaða
desapropiado	dˌesapɾopjˈaðo
desapropian	desapropian
desapropiarse	dˌesapɾˌopiˈaɾse
desapropios	d̪esapɾopius
desapropió	dˌesapɾˈopjo
desaprovecha	dɛsapɾɔβɛtʃɐ
desaprovechaba	ðesapɾɔβetʃaba
desaprovechabais	ðesatɾɔβɛtʃaβais
desaprovechaban	ðesaproβ̞eʃˈavan
desaprovechabas	lesˌapɾoβetʃˈaβas
desaprovechad	desapɾɔβetʃad
desaprovechada	dɪsapɾoβetʃaða
desaprovechadas	dɪsˌapɾoβˌetʃˈaðas
desaprovechado	d̪esapɾoβ̞etʃado
desaprovechados	desapɾˌoβeʃˈaðos
desaprovechamiento	ðesaproβetʃamjentʊ
desaprovechamientos	dɛsapɾɔvɛtʃamjɛntos
desaprovechamos	dˌesapɾˌoβeʃˈamos
desaprovechan	ð̞esapɾoβ̞eð̞jɣ̞sẽn̪
desaprovechando	ðesaβrouβɛtʃando
desaprovechar	dˌesapɾˌoβeʃˈaɾ
desaprovechara	dɪsˌapɾoβˌeθʃaɾˌa
desaprovecharais	desapɾɔβɛtʃaɾais
desaprovecharan	ðesapɾɔβɛsʃaran
desaprovecharas	dɛsapɾɔβetʃas
desaprovechare	desapɾɔβeʃaɾe
desaprovechareis	desapɾɔβetʃaɾeis
desaprovecharemos	ðesapɾɔβetʃaɾemos
desaprovecharen	d̪esapɾoβ̞eʃaɾen
desaprovechares	dˌesapɾˌoβetʃˈaɾˈuna
desaprovecharla	ðesapɾɔβ̞etʃaɾla
desaprovecharon	dɪsˌapɾˌoβeʃˈaɾon
desaprovecharse	dˌesapɾˌoβetʃˈaɾse
desaprovechará	desapɾɔβetʃaɾa
desaprovecharán	ðesˈaˈpɾˌoβeθˈaɾan
desaprovecharás	dˌesapɾoˌetʃaɾˈas
desaprovecharé	dɪsapɾəbɪtʃaɾe
desaprovecharéis	dˌesapɾˌoβeθtʃaɾˈeis
desaprovecharía	dɪsapɾˌoβɛtʃaɾɪa
desaprovecharíais	desapɾɔestʃaɾiais
desaprovecharíamos	d̪esapɾoβ̞et̪ʃaɾiamos
desaprovecharían	dˌesapɾˌoβetʃaɾˈian
desaprovecharías	dɪsˌapɾoβˌetʃaɾˈias
desaprovechase	dɪsˈapɾˈoβeθˈˌaθˈe
desaprovechaseis	desapɾɔβetʃaseis
desaprovechasen	desaprobetʃasen
desaprovechases	dɪsapɾɔβetʃases
desaprovechaste	ðesapɾɔβɛtʃaste
desaprovechasteis	ð̞esapɾoβ̞et̪xast̪ejs
desaproveche	desapɾɔβetʃe
desaprovechemos	dˌesaɾpɾˌoβetʃˈemos
desaprovechen	desapropetʃen
desaproveches	ðesaplobˈeθes
desaprovechoso	d̪esapɾoβ̞eit̪ɣ̞soso
desaprovechá	ðesapɾɔβɛstʃɐ
desaprovechábamos	dɛsapɾobetʃaβamʊs
desaprovecháis	d̪esapɾoβ̞eetʃais
desaprovechándoles	dˌesapɾˌoβetʃˈanðoles
desaprovecháramos	dɪsˌapɾoβeθˈtʃˈaɾˈanˈ
desaprovecháremos	dˌesapɾˌoβeʃˈaɾemos
desaprovechás	dɪsapɾɔβeʃas
desaprovechásemos	dɛsapɾɔβeʃtʃaasemos
desaproveché	tisapɾɔβetʃe
desaprovechéis	ðesapɾɔβɛtʃɛis
desaprovechó	dɪsapɾɔβeʃo
desaprueba	desapɾueba
desaprueban	ðesapɾɛβan
desapruebas	desapɾuˈeβas
desapruebe	ðesapɾɛðe
desaprueben	ðesapɾɛβen
desapruebes	desapɾoβ̞es
desapruebo	desapɾuɛɾβɔ
desapteza	dɛsaːptɛθa
desapuesto	dˌesapwˈesto
desapuntalándolo	ðesapunt̪alãn̪d̪olo
desapuntarse	dˌesabondˈaɾse
desaquellan	d̪esakellan
desarbolado	desaɾβolado
desarbolan	desaɾbolan
desarbolar	deʃaɾβ̞olaɾ
desarbolo	desaɾbolʊ
desarchivo del expediente	desaɾtʃˈiβo del ˌekspeðjˈɛnte
desarenador	dˈesaɾˈenaðoɾˈ
desarenaremos	ðesaɾenaɾemos
desarmada	desaɾmaða
desarmadero	des̺ɛɾmaðeɾo
desarmaderos	desaɾmaðiros
desarmado	ðesaɾmadʊ
desarmador	desaɾmaðoɾ
desarmadores	desaɾmaðoɾes
desarmadura	ðesaɾmaðuɾa
desarmaduría	desaɾmˌaðuɾˈiˌɐ
desarmando	ðesaɾmando
desarmante	ðesaɾmante
desarmar	desaɾmaɾ
desarmarse	desaɾmaɾse
desarme	desˈaɾme
desarme arancelario	desaɾme aɾan selaɾiʊ
desarme nuclear	ðesˈaɾme nˌukleˈaɾ
desarme unilateral	dˌesaɾˈme ˌuniʎˈaˈteɾˈˈal
desarmes	lesaɾmes
desarmonice	ðesaɾmoniθˈe
desarmonicen	ðesaɾmoniθen
desarmonices	ðesaɾmonises
desarmonizar	desaɾmˌoniθˈaɾ
desarmonía	ðesaɾmonia
desarmá	ðesarmad
desarollar	dˌesaɾɾoʎˈaɾ
desarollo	dˌesaɾɾˈoʎo
desarraigadas	ð̞esareɣ̞ues
desarraigado	ðesarɾaʝaðɔ
desarraigados	dˌesaɾɾaɪɣˈaðos
desarraigamiento	ðesaɾɾaiɣamintɔ
desarraigamientos	desaɾɾaɣamjˈɛntos
desarraigar	besaraiɣaɾ
desarraigo	d̪esaɾɾaɣ̞o
desarrajar	desaɾraɣaɾ
desarrapada	d̪esaɾɾapað̞a
desarrapado	ðesaɾɾapaðɔ
desarrapados	ðesaɾɾapaðɔs
desarreboza	desaɾɾbõsa
desarrebozar	desaɾɾbʊsaɾ
desarrebujad	desaɾɛbuxad
desarrebujaremos	desarredʊxaremos
desarrebuje	desaɾɛβuxɪ
desarrebujes	desaˈɾɪbuxes
desarreglada	desaɾɾeɣ̞lað̞a
desarregladas	ðesaɾɾeɣ̞lað̞as
desarreglado	ðesaɾɾeɣ̞lað̞o
desarreglando	ð̞esaɾɾeɣ̞lãn̪
desarreglar	d̪esareɣ̞laɾ
desarreglarse	desaɾɾeglaɾse
desarreglo	desaɾɾˈeɣlo
desarreglos	ðesareglos
desarrendadas	d̪esaren̪d̪að̞as
desarrendado	desaɾɾendado
desarrendados	ðesaɾɾeemðaðɔs
desarrevolver	pˈesaɾɾˌeβolβˈeɾ
desarrimado	desaɾɾimaðʊ
desarrimó	ð̞esaɾɾimo
desarroladores	dˌesaɾɾˈoʎalaðˈoɾes
desarrolla	dˌesaɾɾˈoʎa
desarrollaba	dˌesaɾɾoʎˈaβa
desarrollabais	dˌesaɾɾoʎˈaβaˈis
desarrollaban	dˌesaɾɾoʎˈaβan
desarrollabas	ð̞esaɾɾoʝaβ̞es
desarrollad	ð̞esaɾɾoʝat̪
desarrollada	desaɾɾoʝaða
desarrolladas	dˌesaɾɾoʝˈaðas
desarrollado	desaɾɾoʎaðo
desarrollador	dˌesaɾɾˌoʎaðˈoɾ
desarrollador de aplicaciones	dˌesaɾɾˌoʎaðˈoɾ dˈos ˌaplikaθjˈones
desarrolladora	dˈesaɾɾˈoʒːədˈoɾə
desarrolladores	ðesaɾɾoʝaðɾes
desarrollados	dˌesaɾɾoʎˈaðos
desarrollamos	dˌesaɾɾoʎˈamos
desarrollan	d̪esaɾɾoʝan
desarrollando	ðesaɾɾoʎando
desarrollar	desaɾɾoʎaɾ
desarrollar civilizaciones muy avanzadas	desaɾɾoʎando θiβiliθaθi̯ones mujj aβanθaðas
desarrollar una actividad	dˌesaɾɾoʝˈaɾ ˈuna ˌaktiβiðˈað
desarrollar una carrera	dˌesaɾɾoʝˈaɾ ˈuna kaɾɾˈeɾa
desarrollara	dˌesaɾɾoʎˈaɾa
desarrollarais	dˌesaɾɾoʎˈaɾaˈiθ
desarrollaran	dˌesaɾɾoʎˈaða
desarrollaras	dˌesaɾɾoʎˈaɾas
desarrollare	ðesaɾɾoʝaɾe
desarrollareis	ð̞esaɾɾoʝaɾeis
desarrollaremos	ðesaroʝaɾemos
desarrollaren	d̪esaɾɾoʝaɾels
desarrollares	ðesaɾɾoʝɐɾes
desarrollaron	dˌesaɾɾoʎˈaɾon
desarrollarse	dˌesaɾɾoljˈaɾse
desarrollará	ð̞esaɾoʝaɾem
desarrollarán	ðesaɾɾoʎaɾan
desarrollarás	dˌesaɾɾoʎaɾˈas
desarrollaré	ðesaɾɾoʝaɾe
desarrollaréis	desaɾɾoʎˈaɾeis
desarrollaría	ð̞esaɾɾoʝaɾia
desarrollaríais	dˌesaɾɾoʎˈaɾiais
desarrollaríamos	dˌesaɾɾoʎˈaɾiˈamˌos
desarrollarían	dˌesaɾɾoʎˈeɾian
desarrollarías	desaɾɾˌoʎaɾˈias
desarrollas	ð̞esaɾɾoʝas
desarrollase	desaɾɾʊʎˈaˈsˌe
desarrollaseis	ðesaɾɾʊʎˈaseis
desarrollasen	dˌesaɾɾoʎˈaθen
desarrollases	dˌesaɾɾoʎˈaθael
desarrollaste	dˌesaɾɾoʎˈaste
desarrollasteis	desaɾɾoʎasteis
desarrolle	desaɾɾɔʎe
desarrollemos	desaɾɾɔʎemʊs
desarrollen	ð̞esaɾɾoʝẽn̪
desarrolles	dˌesaɾɾˈoʎes
desarrollismo	ðesaɾɾɔlismʊ
desarrollismos	dˌesaɾɾoʎˈismos
desarrollista	ð̞esaɾɾoʝist̪a
desarrollo	d̪esaɾɾoʝo
desarrollo binomial	desaɾɾoljo β̞inomial
desarrollo científico y tecnológico	desaɾɾˈoʎo θjentˈifiko e tˌeknolˈoxiko
desarrollo cognitivo	desaɾɾoʎo kʊɣmitjbo
desarrollo conductual	dˌesaɾɾˈoʎo kˌonduktwˈal
desarrollo de capacidades	dˌesaɾɾˈoʎo dˈos kˌapasiðˈaðes
desarrollo de negocio	dˌesaɾɾˈoʎo de nˌeɣoθjˈo
desarrollo de proyectos	dˌesaɾɾˈoʎo de pɾojjˈektos
desarrollo del habla	ðesaɾɾʊʎo dɛ laβla
desarrollo del proyecto	dˌesaɾɾˈoʎo del pɾojjˈekto
desarrollo económico	desaɾɾˈoʎo ˌekonˈomiko
desarrollo empresarial	desaɾɾˈoʎo en pɾˌesaɾˈian
desarrollo físico	desaɾɾˈoʎo fˈisiko
desarrollo humano	desaɾɾˈoʎo umˈano
desarrollo infantil	ðesaɾɾˈoʎo ˌimfantˈil
desarrollo organizacional	dˌesaɾɾˈoʎo ˌoɾɣanˌiθaθjonˈal
desarrollo perceptivo	ðesaɾɾowʊiʊ pˌeɾsektˈiβo
desarrollo personal	dˌesaɾɾˈoʎo pˌeɾsonˈel
desarrollo profesional	dˌesaɾɾˈoʎo pɾˌofesjonˈel
desarrollo psicomotor	desa aroxo psɪkomotoɾ
desarrollo psicosexual	ðesaɾɾoʎo psikɔsekswal
desarrollo psicosocial	ðesaɾɾoljo psikʊsɔkial
desarrollo social	dˌesaɾɾˈoʎo soθjˈal
desarrollo sostenible	desaɾɾˈoʎo sˌostenˈiβle
desarrollo sustentable	desaɾɾˈoljo sˌustentˈaβle
desarrollo tecnológico	desaɾɾoʝo t̪eknolɣ̞iko
desarrollo temprano	desaɾɾˈoʎo tempɾˈano
desarrollo urbanístico	desaɾɾˈoʎo ˌuɾβanˈistiko
desarrollos	dˌesaɾɾˈoʎos
desarrollá	dˌesaɾɾoʝˈaɾ
desarrollábamos	dˌesaɾɾoʎˈaβamos
desarrolláis	ðesaɾxau̯s
desarrollándose	dˌesaɾɾoʎˈanðose
desarrolláramos	desaɾɾoʝaɾamʊs
desarrolláremos	desaɾɾoʎaɾemʊs
desarrollás	dˌesaɾɾoʎˈaɾs
desarrollásemos	desaɾɾoʝasˈemos
desarrollé	d̪esaɾɾoʝeɾ
desarrolléis	desaɾɾɔʎeis
desarrolló	desaɾɾʊʎɔ
desarropado	ðesaɾɾopaðɔ
desarroparse	desaɾɾopaɾse
desarrugad	ð̞esarroɣ̞at̪
desarrugadura	desaɾɾuːgadwɾa
desarrugar	besaɾɾoɣ̞aɾ
desarruma	dɛsaɾuma
desarticula	desaɾtikula
desarticulaciones	ðesaɾtikwlaθi̯oŋes
desarticulación	ðesaɾtikwlɑθi̯oŋ
desarticulada	ðesaɾtikulaða
desarticuladamente	ðesaɾtikulaðamemt̪ɪ
desarticulado	ðesaɾtikulado
desarticulando	ðesaɾtikulando
desarticular	ð̞esaɾt̪ikulaɾ
desarticulará	ðesaɾtikulaɾa
desarticularéis	ðesaːrtikulaɾajs
desarticulaste	ðesaɾtikwlaste
desarticule	ð̞esaɾt̪jkule
desarzonas	desaɾsõŋas
desaseada	d̪esasθeað̞a
desaseadas	ð̞eskakeað̞ez
desaseado	dɛsasiado
desaseando	ð̞esazjãn̪d̪o
desasear	ðesaseaɾ
desasegurad	ð̞esasseɣ̞uɾat̪
desasegure	ðesaseɣuɾe
desaseguro	desaseɣuɾo
desasenta	d̪esasasẽn̪t̪a
desaseo	ðesazsio
desasienta	dɛsaasjɛnta
desasimiento	ðesˈaˈsˌimjˈɛntˈo
desasimilación	desasimilakion
desasir	d̪esasasiɾ
desasirse	desaθiɾse
desasista	dɛsaːsistɐ
desasistencia	ðesasistensia
desasistid	ð̞esazsistid
desasistiere	desasistjere
desasistiereis	ðesasistjɛɾeis
desasistieres	dˌesˌasistjˈeɾes
desasistieseis	ð̞esasist̪jõsɾəmˈs
desasistiesen	ð̞esazsistiesen
desasistieses	besaːnˈsistjeˈese
desasistir	desasistir
desasististeis	ðesasististeis
desasistiéndolas	dˌesˌasistjˈɛndolas
desasistiésemos	ðiɾs̠o̞ssis̻t̪e̞z̺ellos
desasistí	ð̞esassistiɾ
desasistíos	desasistios
desasistís	d̪esasistis
desasiéndose	dˌesaθjˈɛndose
desasnar	ð̞esasnaɾ
desasocian	ðesasˈoθjan
desasoció	dˌesˌasoθjˈo
desasosegada	desasosiɣaða
desasosegadas	ðesasosseɣaðas
desasosegado	dɛsaˈsɔkeˈadʊ
desasosegador	dˌesˈaθosˌeɣaðˈoɾ
desasosegadora	d̪es̺as̺os̺eɣ̞að̞oɾa
desasosegados	ðesasoseɣaðos
desasosegando	ðesasɔsegrandʊ
desasosegante	desaˈsˌoˈsˈeɣˌante
desasosegar	undɛsasɔseɣaɾ
desasosegarse	ðesasʊsejɣaɾse
desasosegará	d̪es̺as̻os̺eɣ̞aɾa
desasosegaseis	ð̞esas̺o̞s̻easejs
desasosegases	ɟɛsasʊʃeħaske
desasosegasteis	ðəsˈasˈoːsənhˈæztɹˈeɪs
desasosego	ðesasʊsego
desasosegásemos	ð̞esas̻os̻eɣ̞as̺emos̺
desasosegó	dˌesasosˈeɣo
desasosiego	dɪsˈatʃˈlˈɛ
desasosiegos	dˌesasˈosjˈeɣos
desasosieguen	desasosiegen
desastacar	dɪsaːtaskaːr
desastrada	dɛsastradɐ
desastrado	dɛsastɾadɔ
desastre	d̪esast̪ɾe
desastre natural	ð̞esast̪ɾe d̪at̪uɾal
desastres	tisastres
desastres naturales	desast̪ɾes natuɾales
desastrosa	dˌesastɾˈosa
desastrosamente	d̪esast̪ɾosamẽn̪t̪e
desastrosas	dɛsastrosas
desastroso	dɛsastʊɾɔsʊ
desastrosos	dɛsastrosʊs
desasía	ð̞esakia
desata	dˈesˈatˈa
desata tú	desata tu
desatacó	ð̞esat̪akõ
desatada	d̪esat̪að̞a
desatado	dɛsaðalo
desatador	d̪esat̪að̞oɾ
desatadura	d̪esat̪ad̪uɾa
desataduras	besɑt̪að̞uɾes
desatalentado	ðesatˈalˌemtado
desatamiento	ðesatʃantiento
desatamientos	ðesatamientʊs
desatamos	dˌesatˈamos
desatancarás	ð̞es̺at̪ãn̪kaɾas̺
desatancaréis	desˌaˈtanklˈaɾeis
desatando	ð̞esat̪ãn̪d̪o
desatar	dɛsaːtɑɾ
desatar la cuestión	d̪esat̪aɾ d̪e wezt̪jõŋ
desatar un nudo gordiano	dˌesatˈaɾ ˈun nˈuðo gˌoɾðjˈano
desatar un revuelo mediático y social	dˌesatˈaɾ ˈun ɾɾeβˈuelo meðjˈatiko i soθjˈal
desatarse	dɛsʲaːtɑrse
desatarse la locura	ð̞esat̪aɾ se d̪e lokuɾa
desatarse una polémica	dˌesatˈaɾse ˈuna polˈemika
desatará	d̪esat̪aɾa
desataré	ðesataɾe
desatarías	ðesˈataɾias
desatascado	d̪esat̪askað̞o
desatascador	d̪esat̪askað̞oɾ
desatascadora	d̪esat̪askað̞oɾa
desatascar	dˈesˈtˈatˈaska
desatascar a alguien	ð̞esat̪askaɾ ã alɣ̞un
desatascarse	dˌesˌataɾəsil
desatascos	d̪esat̪asos
desatavíos	desataβios
desatemplarse	d̪esat̪emplaɾse
desatenciones	dˌesˌaˈtenθjˈones
desatención	dˈesˌaˈtɛnˈθiˌɔ̃
desatender	d̪esat̪ẽn̪d̪eɾ
desatendible	ðesat̪ent̪iβ̞le
desatendida	ð̞esat̪ẽn̪d̪ið̞a
desatendido	desaˈtˌɛnˈdido
desatendiendo	dˌesatˌendjˈɛndo
desatendiereis	ð̞esat̪ẽn̪d̪ieɾejs
desatendiéramos	ðesatˌendjˈeɾamos
desatendí	d̪esat̪ẽn̪d̪i
desatenta	dˈossetˈɛnta
desatentada	ðesatemtaða
desatentadamente	ðesatentadamˈente
desatentado	ðesˈatentˈaðo
desatentamente	ðesatentamint̪e
desatento	ðesatento
desaterra	desatero
desates	ð̞esat̪es
desatesorad	ðesatˈesˈoɾad
desatesorados	d̪esat̪eʃoɾað̞os
desatesorar	ðesatestoral
desatesorarais	ðesat̪esoɾaɾais
desatesoráramos	ð̞esat̪eszoɾɾamʊs
desatesoráremos	ð̞esat̪esoɾaɾemʊs
desatienta	ðesatjɛnta
desatiento	d̪esat̪jẽn̪t̪o
desatierra	dˈosˈestjˈera
desatinada	ð̞esat̪ĩŋað̞a
desatinadamente	ð̞esat̪inað̞amẽn̪t̪e
desatinado	ð̞esat̪ĩŋað̞o
desatinador	d̪esat̪inað̞oɾ
desatinando	ðesat̪jnant̪ʊ
desatinar	ð̞esað̞inaɾ
desatino	d̪esat̪ĩŋo
desato	dˈossˈatʊ
desatochar	dˌesatˈotʃˈaɾ
desatolondro	tesɑtˈlˈuntɾˈɔ
desatontan	d̪esat̪omt̪ãn̪
desatontes	dɛsatontes
desatora	ðesatora
desatorador	dɛsatwɾaalɔɾ
desatoradores	ðesatˌoɾˈaðoɾˈes
desatorar	dˌesatˌuɾˈaɾ
desatornillador	dˌesatˌoɾnˌiʎaðˈoɾ
desatornillar	ðesat̪oɾniʎaɾ
desatornillara	d̪esat̪oɾniljaɾa
desatornillarse	d̪esat̪oɾniʝaɾse
desatornillemos	nesatʊɾnjʎemʊs
desatornillen	dˈesatˌoɾnˈiʎˈa
desatornillo	dˌesatˌoɾnilˈo
desatracar	ð̞esat̪β̞akaɾ
desatracó	d̪esat̪ɾakõ
desatrajeseis	ð̞esat̪ɾaxeseis
desatrancar	ðesaɾaɾɐ̃ŋkaɾ
desatraque	ðesat̪ɾake
desatrayendo	ðesatɾajendu
desatraíllo	dɛsatɾaiʎo
desatufarse	ð̞esat̪ufaɾsaj
desaturdid	d̪esat̪uɾð̞it̪
desaturdiese	doesatuɾbjezse
desaturdir	d̪esat̪uɾð̞iɾ
desaturdí	ð̞esat̪uɾð̞i
desaturdís	ð̞esat̪uɾð̞is
desató	dˈesatˈoˌ
desató una polémica	dˌesatˈo ˈuna polˈemika
desautoridad	d̪esaut̪oɾið̞at̪
desautoridades	dˈosatˌoɾjðˈaðes
desautorizaciones	desautɔɾiθaθi̯oŋes
desautorización	ðesautɔɾiθasioŋ
desautorizado	dˌesauðoɾiθˈadʊ
desautorizar	ðesautʊɾjθaɾ
desautorizarle	desaʊtɔɾiθaɾle
desautorizándote	desaʊtɔɾisanðɔte
desavahadas	d̪esaβ̞að̞es
desavahado	dɛsabaaðɔ
desavahamiento	desaβamjɛnˈtɔ
desavecindarán	ð̞esaβ̞eθĩnð̞aɾãn̪
desavecindes	ðesaβeθĩŋðes
desavecíndate	desabɛθinðate
desavenencia	ðesaβ̞eð̞ẽn̪t̪ia
desavenencias	ðesaβ̞ennkias
desavenid	d̪esaβ̞ẽn̪et̪
desavenido	dɛsaˈmenido
desavenimiento	dˈosˈesˈaˈβenimjˈɛntˈo
desavenir	ðesˈmenˈiɾ
desavenirse	desaβ̞eniɾse
desaventurado	desaβ̞ẽn̪t̪uɾað̞o
desavenís	ðesaβ̞ẽn̪is
desaviar	dˈossaβˈiaɾ
desaviará	d̪esabiaɾ
desaviniendo	desaβiniento
desaviniéndose	desaβinieŋðɔse
desavisado	d̪esaβ̞jʊsado
desavisar	desabisaɾ
desavisaréis	ðesavisareis
desavisas	dˈossaβˈiθas
desavén	dˈɛsavˈeˈnˈ
desavío	desaðio
desavíos	dˈossaβˈios
desayudar	ɾɾˌesaʝˈuðaɾ
desayuna	d̪esaʝuna
desayuna en el bar mientras lee el diario de la mañana.	dˌesaʎˈuna el el bˈaɾ mjˌentɾas lˈea el diˈaɾjo de la maɲˈana
desayunaba	desaioˈnava
desayunaban	ð̞esaʝunaβ̞an
desayunado	desajnað̞o
desayunador	d̪esaionað̞oɾ
desayunamos	desaɾiunˈamos
desayunan	desaʝunen
desayunando	ðesajunando
desayunar	dˌesaʎunˈaɾ
desayunaremos	dˌesˌaʎˈonaɾˈemos
desayunaron	dˌesaʎunˈaɾon
desayunarse	desaʃonaɾse
desayunarse significa tomar algo como desayuno.	dˌesaʎunˈaɾse sˌignifˈika tomˈaɾ ˈalɣo ˈeʎa dˌesaʎˈuno
desayunaría	ðesaʝɔnaɾia
desayunas	tesadʒunis
desayunasteis	desaʝwnast̪ˈeis
desayuno	ðesaʝuno
desayuno a la inglesa	desaɣunˈo a la iŋglˈesa
desayuno a las ocho todos los días.	dˌesaɾjˈuno a las ˈotʃo tˈoðos los dˈias
desayuno buffet	ð̞esaʝuno bufɛ
desayuno con diamantes (1961)	dˈos saɪuno kon djamˈantes mˈil nˌoβeθjˈɛntos sˌesentˈa i ˈuno
desayuno continental	desaʎˈunʊ kˌontinentˈal
desayuno de trabajo	ðesaɣunˈo dˈos tɾaβˈaxo
desayuno en la prisión	ðesaɣjˈuno el la pɾisjˈon
desayuno un bol de cereales con un café	desaʎˈono ˈun bˈol de θˌeɾeˈales kon ˈun kafˈe
desayuno una tostada de tomate con café	desaʎɔŋa ˈuna tɔstaða dɛ tomatɪ kɔŋ kafe
desayunos	ð̞esaʝˈunos
desayuntamiento	ðesaʝunt̪amjɛnt̪o
desayunáis	dɛsaunais
desayunáramos	dˌesaʎunˈaɾamos
desayuné	desaʝɔnˈe
desazonada	d̪esafonað̞a
desazonado	dɛsafonado
desazonados	ðesasonaðos
desazonando	dɛsasɔnindɔ
desazonante	d̪esafonant̪e
desazonar	ðesasˈonaɾ
desazonarse	ð̞esθaθonaɾse
desazones	dˌesaθˈones
desazono	dɛs̺aθoŋo
desazón	dˈossˈatoˌɾˈ
desañudar	ðesaɲʊɣaɾ
desbabar	ð̞esβ̞abar
desbabéis	ð̞esβ̞aβ̞ejs
desbalagado	d̪esβ̞aleɣ̞að̞a
desbalagar	ð̞esβ̞aleɣ̞aɾ
desbalago	dˈesˌβˈaˈlˌɑgˌo
desbalance	dˈesˌβalˌanˈke
desbalanceada	wɔː
desbalancear	ðesβanantseaɾ
desbalances	dˈesˌbalˈanθes
desballestar	ð̞esβ̞aʝest̪aɾ
desbanca	d̪esβ̞anka
desbancado	dˌesðelankaɾo
desbancando	d̪esβ̞ankanð̞o
desbancar	ð̞esβ̞ankaɾ
desbanda	desβanða
desbandada	d̪esβ̞ãn̪d̪að̞a
desbandada turbulenta	d̪esβ̞ãn̪d̪að̞a t̪uɾβ̞ulẽn̪t̪a
desbandar	desβanðaɾ
desbandarse	d̪esβ̞ãn̪d̪aɾse
desbande	dˈesˈbˈanˈdˈe
desbandándose	d̪esβ̞ãn̪d̪anð̞osẽ
desbarahúste	desbarauste
desbarajustadamente	dˌesβˈaɾaxˈustaðamˈente
desbarajustarla	ðesβaɾaaxust̪aɾla
desbarajuste	d̪esβ̞aɾaxwst̪e
desbarajustándoles	ðesβaɾaxust̪aanð̞oles
desbarasar	d̪esβ̞aɾasar
desbaratada	dɛsbˌaɾitˈaða
desbaratadas	ð̞ezβ̞aɾat̪að̞as
desbaratado	ðesβaɾˈaˈtado
desbaratados	d̪esβ̞aɾat̪að̞os
desbaratamiento de vientre	ðesβaɾat̪ɐmjɛntʊ dɛ bjɛntɾe
desbaratamientos	ðesβaɾatamjˈɛntos
desbaratando	ðesβaɾatando
desbaratar	ð̞esβ̞aɾat̪aɾ
desbaratarse	dɛsbaɾataɾse
desbarato	deʒvɑːrɑt
desbaratos	dˌesβaɾˈatos
desbaratándose	dˌesβaɾatˈaŋdose
desbarbada	d̪esβ̞aɾβ̞að̞a
desbarbado	dˌesβaɾβˈaðo
desbarbarse	dˈesβaɾβˈaɾse
desbarbillar	ð̞esβ̞aɾβ̞iʝaɾ
desbardar	dɛsbaɾðaɾ
desbardares	lesβ̞aɾð̞aɾes
desbardes	ðesβardis
desbarejar	dˈɛsbˈaɾihˈar
desbarrancadero	d̪esβ̞arãn̪t̪kad̞eɾo
desbarrancado	dˈesˌβaaɾaŋkaɾ
desbarrancarse	d̪esβ̞arankaɾse
desbarrando	dɛsparando
desbarrar	d̪esemβ̞aɾɾat̪
desbarrarse	ð̞esβ̞aɾɾaɾse
desbastación	dˌesβastˈaθjˈon
desbastada	d̪esfest̪að̞a
desbastado	ɾɾˈɛsˈtadɾ
desbastador	d̪esβ̞ast̪að̞oɾ
desbastados	dˌesβastˈaðos
desbastaduras	dɛsbastadwɾas
desbastando	ð̞esβ̞ast̪ant̪o
desbastar	d̪esβ̞ast̪aɾ
desbastarse	d̪esβ̞ast̪aɾse
desbaste	disbasˈte
desbazadero	ð̞esβ̞asð̞eɾat̪
desbebí	d̪esβ̞eβ̞i
desbecerra	d̪esβ̞eθeɾɾa
desbinza	ðesβinθa
desbloqueable	desblokaeble
desbloqueado	ðesblokeado
desbloqueando	desplokiano
desbloquear	d̪esβ̞lokeaɾ
desbloqueos	desblokeos
desbloqueándonoslas	desblokeandonoslas
desbocado	ðesβ̞okað̞ʊ
desbocamientos	dˌesβˌukamjˈɛntʊs
desbocarse	dˌesβokˈaɾse
desbolado	d̪esβ̞olað̞o
desbonche	dɛzbontʃɛ
desbordaba alegría por todos los lados	dˌesβoɾðˈaβa ˌaleɣɾˈia poɾ tˈoðos los lˈaðos
desbordaban	dezbordavan
desbordadas	d̪esβ̞oɾð̞að̞as
desbordado	ðesβɔɾðado
desbordamiento	dˌesβoɾðamjˈɛnto
desbordamientos	ðesβoɾlamjˈɛntos
desbordando	ðesβ̞oɾð̞anð̞o
desbordante	elsboɾð̞ãn̪t̪j
desbordantes	d̪esβ̞oɾð̞ant̪es
desbordar	ð̞esβ̞oɾð̞aɾ
desbordaron	d̪esβ̞olð̞ɾad̪on
desbordarse	dˌesβoɾðˈaɾse
desbordaría	lesbˌoɾðaɾˈiɐ
desborde	ð̞esβ̞oɾð̞e
desbordándose	ðesβɔɾðanðɔse
desbordó	d̪esβ̞oɾð̞o
desbotonas	d̪esβ̞ot̪ones
desbotono	desbotono
desbragases	ð̞esβ̞areɣ̞akes
desbravarse	d̪esβ̞ɾaβ̞aɾse
desbravecí	ð̞esβ̞aɾɾaβ̞eθi
desbridamiento	ðesβ̞ɾið̞amient̪o
desbride	d̪esβ̞ɾjð̞e
desbridéis	ð̞esβ̞ɾið̞ejs
desbriznar	d̪esβ̞ɾiθnaɾ
desbroce	dezβɾɔse
desbroza	dɛsbrɔsa
desbrozado	dˌesβɾˌoθˈaðo
desbrozador	ðezβ̞oɾot̪að̞oɾ
desbrozadora	ðesβrɔsˈaðɔɾa
desbrozamiento	ðesβ̞ɾoθamjẽn̪t̪ʊ
desbrozamientos	dˌesbrˌoθamjˈɛntos
desbrozar	dɛsprʊs̺ɐɾ
desbrozo	desβɾosˌo
desbruaríamos	d̪esβ̞ɾuaɾiamos
desbruja	d̪esbɾuxa
desbrujar	dˈesβɾˈuxaɾˈ
desbrúa	d̪esβ̞ɾua
desbuchas	d̪esβ̞utʃas
desbulla	dˈosvˈudɐ
desbullador	ð̞esβ̞uʝað̞oɾ
desbullaren	ð̞esβ̞oʝaɾels
desburocratizar	ðesβuɾokɾatisaɾ
descabal	d̪eskaβ̞al
descabalada	ðeskaβalaða
descabalado	dˌeskaβalˈaðo
descabalamiento	dɛsˌkabalamjemtɔ
descabalar	dˌeskaβalˈaɾ
descabalgadura	d̪eskaβ̞alɣ̞að̞uɾa
descabalgaduras	d̪eskeβ̞alɣ̞að̞uɾes
descabalgar	dˈeʃtkaβalɣˌaɾ
descabelladamente	ðeskaβ̞elladamẽn̪t̪e
descabelladas	d̪eskaβ̞ellað̞es
descabellado	dˌeskaβˌellˈˌaðo
descabelladura	d̪eskaβ̞ellad̪uɾa
descabellar	dˌeskaβeʎˈaɾ
descabellaré	d̪iskaβ̞iɣ̞eɾi
descabello	d̪eskaβ̞ellõ
descabelló	dˈoskˈaβeʝˌo
descabeza	dɛs̺kaβɛθa
descabezado de pilotes	dˌeskaβeθˈaðo de pilˈoteˈs
descabezar	d̪eskað̞ezaɾ
descabezarse	dˈeskaβˈesaɾse
descabullendo	dˈoskaˈbujjˈɛnˈdo
descabullirán	lesnumeɾoβ̞ʝiɾan
descabulléndose	dˌeskaβujjˈɛndose
descabullí	d̪eskaβ̞ʝi
descachalandrarse	ðeskatʃaalandɾˈaɾse
descacharrar	beskatʃeraɾ
descacharrarse	dˈeskatʃaɾɾˌaɾse
descacharrarás	d̪eskatʃaɾeɾaʃ
descachazar	d̪eskat̪ʃaθaɾ
descache	dɛskatʃe
descachimbarse	ðeskatʃĩnβaɾse
descaderar	dˌeskaðeɾˈaɾ
descaderaremos	deskadeɾaɾemos
descadillador	d̪eskað̞iʝað̞oɾ
descaecer	dufkaujɟuz
descaecimiento	dˈossˌaˌeθimjˈɛnto
descafeinaba	dˈoskafˈejˈnaβa
descafeinado	dˈeskafeɲal
descafeinado de máquina	dɛskafeinado dɛ makina
descafeinar	d̪eskafẽĩŋar
descafeinaré	ð̞eskafæjnare
descafeinaría	ð̞eskafĩnaɾja
descafeinizaciones	ðeskafeinjθaθjõŋes
descafeiné	d̪eskafejnil
descafeína	dˈoskˌafˈˌeɪnˈa
descafeínas	dˈesθˈafˌˌenˈesˈ
descafeíne	dˈʉskafɛjnˈe
descafeínen	ð̞eskafætʃið̞en
descafeínes	ð̞eskafĩŋes
descafeíno	leskafino
descafilas	dʒusiafilas
descafilo	deskafilo
descafiló	dˈeskafilo
descalabra	dˌeskalˈaβɾa
descalabrado	deskalaβ̞ɾað̞o
descalabradura	dˈesˌkalˈˌabˈɾadˈʊɾˌa
descalabrar	ðeskalaβ̞ɾaɾ
descalabrarse	d̪eskalabɾaɾse
descalabro	dˈeskalˈaβɾo
descalabro electoral	deskalˈaβɾo ˌelektoɾˈal
descalabró	ð̞eskalaβ̞ɾo
descalabró al alguacil y se acogió al corregidor.	dˌeskalaβɾˈo a la lˈeɣwa θˈil i ˈes ˌakoxjˈo al kˌoɾɾexiðˈoɾ
descalcador	d̪eskal̪t̪að̞oɾ
descalcar	dˌeskalkˈaɾ
descalcen	ð̞eskalθẽn̪
descalcez	d̪eskalθes
descalcificación	ðeskalˈsifˌikaθjˈon
descalcificador	dˌeskˌalsifˌikaðˈoɾ
descalcificadora	d̪eskal̪t̪ifikað̞oɾa
descalcificadoras	dˌeskansˌifikaðˈoɾas
descalcificar	ð̞eskalsifikaɾ
descalicha	beskalitʃa
descaliche	deskalitʃe
descalichó	ð̞eskalit̪tʃo
descalificable	d̪eskalifikaβ̞le
descalificaciones	ðeskaljfjkakiones
descalificación	deskaljfikakjon
descalificación global	dˌeskˌalifˌikaθjˈon glˌoβˈal
descalificada	ð̞eskalifikað̞a
descalificador	ðeskalifikaðoɾ
descalificando	deskalifikando
descalificar	dˌeskˌalifikˈaɾ
descalificarán	ð̞eskalθifikaɾan
descalificativo	teskalifikatibo
descalificativos	dɪskaljfjsatjbos
descalificatorio	deskalifikatio
descalificándolos	ðeskaljfikandolʊs
descallador	d̪eskaʝað̞oɾ
descalza	tɛsbalθa
descalzaderos	dˈoskˌalsaðˈeɾos
descalzado	d̪eskalθað̞o
descalzar	d̪eskalθaɾ
descalzarse	d̪eskals̺aɾse
descalzo	deskalθo
descalzos	ðestasos
descalzurriado	dˌesˌkˌalˌtsˈuɾɾiˈaðo
descamaciones	dˌeskamaθjˈones
descamación	dɛʃkɑmɑθɔn
descamar	dˈoskamˈaɾ
descamarse	d̪eskanaɾse
descambiada	dˌeskambjˈaða
descambiadas	d̪eskambiað̞es
descambiado	dˌeskambjˈaðo
descambiados	dˌeskambjˈaðos
descambiando	deskambjando
descambiar	dˌeskambjˈaɾ
descame	ð̞eskame
descaminadamente	ðeskaminaðamẽn̪t̪e
descaminado	dˌeskamˌinaðˈo
descaminando	deskaminando
descaminar	ðɛskamjnar
descaminarse	dɛskamjnaɾsɛ
descaminó	d̪eskamino
descamisado	deskamisado
descamisados	ðeskamjsadɔs
descamisarse	d̪eskamisaɾse
descampado	d̪eskampað̞o
descampados	dˌeskampˈaðos
descampar	d̪eskãmpaɾ
descance en paz	dˌeskˈanθe el pˈaθ
descangaya	ðeskangaja
descangayar	dˌesˌkangˈeʎˌaɾˈ
descangayo	dˌeskangˈaʎo
descangayándonos	dɛskangaiandɔnos
descansa	d̪eskãnsaɾ
descansaba	deskansava
descansabais	ð̞eskansaβ̞aĩ
descansaban	ð̞ɪskansãβ̞an
descansabas	deskansavas
descansabrazos	dˌeskˈansaabɾˈaθos
descansad	dɛskanθat
descansada	dˌeskansˈaða
descansadas	dˌeskansˈaðas
descansadero	ðeskansadɛɾo
descansado	dˌeskansˈaðo
descansados	dˌeskansˈaðos
descansamos	dɪskanθamʊs
descansan	leskõnsd̪esãn̪t̪
descansando	dɛskanθanðɔ
descansapié	d̪eskãn̪t̪sãpiˈe
descansar	d̪eskãnsaɾ
descansar en los laureles	dˌeskanzˈaɾ en los laoɾˈeles
descansar en paz	dɛskansaɾ em pa̞θ
descansar haciendo adobes	dˌeskansˈaɾ aθjˈɛndo a doβes
descansara	dɪˈsˌanˈsaːraː
descansarais	dɛskansarais
descansaran	dˌɨʃkɐ̃nsˈaɾɐ̃ʊ̃
descansaras	deskantsaras
descansare	deskansare
descansareis	deskansaiɾeis
descansaremos	dˌeskansˈaɾˈemos
descansaren	diskansaren
descansares	dɛskanθaɾes
descansarme	dˌeskansˈaɾme
descansaron	dˌeskanθˈaɾon
descansarse	eskansˈaɾse
descansará	deskansara
descansarán	ð̞eskãn̪saɾan
descansarás	deskˈansaɾˈas
descansaré	dˈeskˈanˈsˈaɾˈi
descansaréis	dɛskanθaɾejs
descansaría	dˌeskansˌaɾˈia
descansaríais	deskansatias
descansaríamos	dˌeskˌansaɾˈiamos
descansarían	dˌeskˌansaɾˈian
descansarías	dˌeskˌansaɾˈias
descansas	d̪eskãn̪ses
descansase	dˌeskansˈaθe
descansaseis	dɪskanθaseis
descansasen	ðeskansasen
descansases	d̪eskãnsaθes
descansaste	dˌeskansˈaste
descansasteis	deskanfasesperantistai
descanse	ð̞eskanθe
descanse en paz	d̪eskãn̪sj ẽm pa̞s
descansemos	dˌeskansˈemos
descansen	deskansin
descanses	d̪eskãn̪ses
descansillo	d̪eskansiʝo
descansillos	ˈeskensˈiʎo
descanso	leskˈanˈtsˈo
descanso brazo	dɛskanso bɾaθo
descansos	dˈeskansos
descansá	d̪eskants̪aɾ
descansábamos	ð̞eskãn̪θaβ̞amõs
descansáis	ðeskãnsaʃ
descansáramos	estˈaˈnˈsˌaɾamˌosˌ
descansáremos	dˌeskanθˈaɾemos
descansás	deskanssas
descansásemos	dˌeskansˈaθemos
descansé	dɪskanˈseɪ
descanséis	deskansˈeɪs
descansó	ɾˈeɪskanθˈo
descantaba	leskãn̪t̪aβ̞a
descantando	dˌeskantˈando
descantar	d̪eskãn̪t̪aɾ
descanteando	ðeskanteando
descantear	d̪eskant̪eaɾ
descantillar	ð̞eskant̪iʝaɾ
descantillaré	ð̞eskant̪iʝaɾe
descantillón	d̪eskãn̪t̪jlion
descantonar	d̪eskãn̪t̪onaɾ
descantono	d̪eskãn̪t̪ono
descanular	d̪eskãn̪wlaɾ
descapachar	dˌeskapˌatʃˈaɾ
descaperucen	d̪es̺s̻ape̞ɾuθen
descaperuzadas	deskaperuθaðas
descaperuzo	dɛskapɛɾuθo
descapirotan	deskapiɾotan
descapirotaremos	dˌeskapˌiɾotˈaɾˈemˌosˌ
descapirotase	d̪eskapiɾot̪ase
descapiroto	dɛskapiroto
descapirotásemos	ð̞eskapjɾot̪asjemez
descapiruzar	ðeskapiɾuzaɾ
descapitalizaciones	ðeskapjtaʎiθaθi̯õŋes
descapitalización	deskapit̪ɐljt̪ɐsioŋ
descapitalizada	ðeskapjtaljθaða
descapitalizadas	ðeskapjt̪aljθaðas
descapitalizado	dˌeskˌapitˌaliθˈaðo
descapitalizando	ðeskapjtaljθaðo
descapitalizarse	ðeskapit̪alit̪aɾse
descapitalizará	ð̞eskapjt̪alit̪s̺aɾa
descapitalizarán	ð̞eskapjt̪alit̪aɾan
descapitalizarás	ðeskapit̪alit̪saɾs
descapitalizaré	ð̞eskapit̪alisaɾe
descapitalizábamos	ðeskapitaliθamʊs
descapitalizáramos	ðeskapit̪aljθaɾamos
descapitalizó	ðeskapjtaljθɔ
descapotable	deskapot̪aβ̞le
descapotaremos	dˌeskapˌotaɾˈemos
descapoto	deskapoto
descapsulador	ð̞eskapzulað̞oɾ
descapullársela	deskapwʝaɾsela
descarada	d̪eskaɾað̞a
descaradamente	dˌeskaɾaðˈamenti
descaradas	ð̞eskaɾað̞ez
descarado	deskaˈraːdo
descarados	leskaɾˈaðos
descarapela	dɛskaɾapela
descarapelado	dˌeskaɾapelˈaðo
descarapelo	dˌeskaɾˈaˈpˈelo
descararse	deskaɾaɾse
descarases	ðeskaɾˈaˈseˌs
descarbonata	d̪eskaɾβ̞onat̪a
descarbonataste	deskaɾbonapaste
descarbonatéis	ð̞eskaɾɣ̞onat̪eis
descarbonató	d̪eskaɾbõŋat̪o
descarbonización	dˌeskaɾβˌoniθaθjˈon
descarbonizando	deskaɾbõŋiθando
descarbonizar	dˌeskaɾβˌoniθˈaɾ
descarburaciones	dˈoskaɾβˌuɾaθjˈones
descarburación	dˌeskaɾβˌuɾaθjˈon
descarcañalaremos	d̪eskaɾkaɲalaɾemos
descarcañalarán	d̪es̺kaɾkãn̪ʝalaɾan
descarcelar	dˈɛskaˈrˈsˈelˈeɾ
descarga	d̪eskaɾaɣ̞a
descarga cerrada	deskaɾɣa seɾɾaða
descarga continua	deskaɾka kõn̪t̪inwa
descarga de aduana	deskaɾɣa dˈos adwˈana
descarga de chispa	deskaɾɣa de tʃˈispˌa
descarga eléctrica	deskˈaɾɣa elˈektɾika
descarga eléctrica	deskˈaɾɣa elˈektɾika
descargaba	tɪ̞ðːɪ̞tkɑrgæbɑs
descargable	ðeskaɾɣble
descargables	dˌeskaɾɣˈaβles
descargada	d̪eskaɾɣ̞að̞a
descargaderos	dˌeskaɾɣaabˈeɾos
descargadle	ð̞eskaɾɣ̞at̪le
descargado	dˌeskaɾɾˈaðo
descargador	dˌeskaɾɣaðˈoɾ
descargadores	d̪eskaɾɣ̞að̞oɾes
descargaduras	dˌeskaɾɣaðˈuɾas
descargamos	dˌeskaɾɣˈamos
descargan	ð̞eskaɾɣ̞an
descargando	d̪eskaɾɣ̞ando
descargar	leskaɾgaɾ
descargar el cielo	dˌeskaɾɣˈaɾ el θjˈelo
descargar golpes sobre alguien	dˌeskaɾɣˈaɾ gˈolpes sˌoβɾe ˈalɣjen
descargar la bilis en alguien	deskaɾɣaɾ la β̞ilis ẽn alɣ̞un
descargar la cólera en alguien	dɛskaɾɣaɾ la kolera en alɣun
descargar las paredes	ð̞eskaɾɣ̞aɾ ã les paɾeβ̞es
descargar un archivo	dˌeskaɾɣˈaɾ ˈun aɾtʃˈiβo
descargarlo	d̪eskaɾɣaɾlo
descargaron	dˌeskaɾɣˈaɾon
descargarse	dɛskaɾɣaɾse
descargaría	deskaɾɣaɾia
descargas	deskargas
descargas eléctricas	d̪eskaɾɣ̞as elkt̪ɾikas
descargaste	dɛskaɾʒaste
descargo	deskaɾbo
descargue	ðɛskaˈrgɪ
descargué	d̪eskaɾɣ̞ue
descargué una aplicación que podría ser útil en esta situación.	dˌeskaɾɣˈe ˈuna ˌaplikaθjˈon ˈun poðɾˈia sˈer ˈutil el ˈesta sˌitwaθjˈon
descarguéis	d̪eskaɾɣ̞ueis
descargárselo	d̪eskaɾɣˈaɾselo
descargó	reskartoː
descariñáis	dɛskaɾjɲais
descariñó	dˈeskaɾiɲˈo
descarnada	d̪eskaɾnað̞a
descarnadas	d̪eskaɾnãð̞as
descarnado	ð̞eskaɾnað̞o
descarnador	dˌeskaɾnaðˈoɾ
descarnados	dɛskaɾnaðɔs
descarnadura	dˈesˌkˌaɾˈnˈˈaðˈuɾˈa
descarnaduras	dˈossˌkaɾnaðˈuɾas
descarnar	d̪eskaɾnaɾ
descarnarse	dɛskaɾnase
descaro	ðeskaɾo
descaros	dɛskˈaɾos
descaroza	dɛskaɾɔsɐ
descarozado	dˈeskaɾɾosˈaðo
descarozar	dɨʃkˌaɾuzˈaɹɐ
descarretillo	d̪eskaret̪iʝo
descarriada	d̪eskaɾɾiað̞a
descarriado	d̪eskaɾɾiað̞o
descarriamiento	dˌeskaɾɾiamjˈɛnto
descarriar	beskariai
descarriarse	dɛskaɾɪaɾse
descarriarás	ð̞eskaɾɾiaɾs
descarrilado	dˌeskaɾɾilˈaðo
descarriladura	ðeskaɾɾilaðuɾa
descarrilamiento	deskarɾilamiento
descarrilar	beskarɾilaɾ
descarrilarse	ðeskaɾilapsi
descarrillado	dˌeskaɾɾˈiʎˌaðo
descarrilladura	dˈeskaɾɾˈiʎadˈuɾa
descarrilladuras	d̪eskarjʝað̞uɾas
descarrillar	ð̞eskaɾð̞itʃaɾ
descarrilo	dˈesˌkˌaˈɾɾilˌo
descarriló	dˈesˈtˈarilo
descarrío	deskario
descarríos	dˈossˌaɾɾiˈos
descarta	deskaɾtˈa
descartable	d̪eskaɾt̪aβ̞le
descartada	d̪eskaɾt̪að̞a
descartadas	d̪eskaɾt̪að̞es
descartadles	d̪eskaɾt̪at̪les
descartado	dɪskaɾtado
descartados	dˌeskaɾtˈaðos
descartamos	dˌeskaɾtˈamos
descartando	ð̞eskaɾt̪ãn̪d̪o
descartar	d̪esgaɾt̪aɾ
descartarse	deskaɾtaɾse
descartelización	dˌeskaɾtˌalˌiθaθjˈon
descartes	dˈɛkaɾˈt
descartándose	dɛskaɾtaŋdɔse
descascar	d̪eskaskaɾ
descascarada	ð̞ʝskasˈkaɾal
descascarado	ðeskaskaɾado
descascarando	d̪eskaskaɾãn̪d̪o
descascarar	d̪eskaskaɾaɾ
descascararse	dɛskaskaɾaɾse
descascarillada	ð̞es̺kas̻kaɾiʝad̪e
descascarillado	deskasˈkˈaˈɾiʎˈaðo
descascarillando	ð̞es̺kas̻kaɾikãn̪
descascarillar	ðeskaskaɾiʝaɾ
descascarillarse	d̪eskaeskaɾiljaɾse
descascarille	deskaskaɾˈiʎˌe
descascarillo	deskaskarilio
descascarilló	dˌeskˈaskaɾiʎˈo
descascarse	deskaskaˈɾse
descaspar	d̪esɣ̞aspaɾ
descastadas	deskastˈaðas
descastado	deskastado
descastar	d̪eskast̪aɾ
descastara	ð̞eskast̪aɾa
descatalogada	ð̞eskat̪alogað̞a
descatalogadas	d̪eskat̪aloɣ̞að̞es
descatalogado	dˌeskatˌalogˈaðo
descatalogan	ðeskatalogan
descatalogando	dˌeskat�alˈoɣando
descatalogaras	ð̞eskat̪aloɣ̞aɾas
descatalogareis	ðeskataloɣaɾeis
descatalogo	dɪskataloɣo
descatolizaciones	dˌeskatˌoliθˈaθjˈones
descatolización	dˈeskatˌolˌiθaθjˈon
descatolizar	dˌeskatˌoliθˈaɾ
descatolizaréis	deskatˈolisaɾˈeis
descatolizarían	ðeskatˌolizaɾˈian
descatolizásemos	dˌeskatˌoliθˈaˈsˌemos
descaudalado	deskauðalado
descayendo	d̪eskaʝẽn̪d̪o
descaí	d̪eskaiɾ
descañonar	d̪eskãn̪ʝonaɾ
descelerar	dˌesθˈelˌˌeɾˈaɾ
descelularización	dˌesθˌelˌˌulaɾiθaθjˈon
descemetocele	ðe̞s̺t̪emet̪o̞kele
descención	ðˈesðenθjˈon
descendamos	destendamʊs
descendedero	ðesˈɛndˈerˈɔ
descendemos	ðesθendemos
descendencia	dˌesθendˈɛnθja
descendencia selectiva	ðeskendensia sˌolextˈiβa
descendencias	dˌesθendˈɛnθjas
descendente	ð̞eskẽn̪d̪ẽn̪t̪e
descendentes	ð̞eskẽn̪d̪ent̪es
descender	dˌesθendˈeɾ
descender de	ðesθendˈeɾ de
descenderán	ðest̪ẽn̪d̪eɾan
descendi	ðəsˈkindi
descendido	d̪esð̞ẽn̪d̪ið̞o
descendiendo	dˌestɾendjˈɛndo
descendiente	ð̞esð̞endjẽn̪t̪ɪ
descendiente de hemón	dˌesθendjˈɛnte dˈos ˈemˈɔn
descendientes	ð̞eskẽn̪d̪jẽn̪t̪es
descendimiento	kɛ˥˩sat˦imia˥˩
descendimos	d̪est̪ẽn̪d̪imõs
descendiéndole	dˌesθenðjˈɛndole
descendió	dˌesθendjˈo
descendéis	ð̞est̪enð̞ejs
descendí	ð̞eskẽn̪d̪i
descendía	dˈeseldˈia
descensiones	dˌesθensjˈones
descenso	ðest̪s̺ẽn̪s̺o
descenso de barrancos	dest̪ẽnsʊ dɛ β̞aɾɾankʊs
descenso de ríos	desˈɛnso dˈos ɾɾˈios
descenso del sella	d̪esθenθo d̪el kella
descenso térmico	d̪eskẽnsʊ tɛɾmjco
descensos	ðesθensʊs
descentración	dˌesθˌɛntɾaθjˈon
descentralices	ðesθent̪ɾalises
descentralización	ðesθent̪ɾaljθaθi̯oŋ
descentralizada	ðesentˈɾˌaliθˈaða
descentralizadas	dˌesentɾˌaliθˈaðas
descentralizadle	dˌesθentɾˌaliθˈaðle
descentralizado	dˌesθentɾˌaliθˈaðo
descentralizador	ðesθent̪ɾaljθaðoɾ
descentralizadora	ðesθentroaliθadoɾa
descentralizadores	ðesθent̪ɾaljθaðoɾes
descentralizados	ðˈesθentˈɾˈaliθˈaðos
descentralizar	ðesθent̪ɾaliθaɾ
descentralizándole	ðesθent̪ɾaliθamðole
descentralizó	ðesθentˈɾalitˈo
descentrar	tɛstajntraɾa
descerar	dɛsðeðaɾ
descerarse	dˈosestˈeɾˈaɾse
descerarán	ð̞esked̪aɾãn̪
descercar	dˌesteɾkˈaɾ
descercos	dˈosθˈeɾkos
descerebración	dɛseɾɛβɾakˈion
descerebrado	ðestˈɪɾˌɛβɾadˈo
descereza	destɛɾesa
descerezadora	dɛstɛɾeθaðora
descerezaremos	ðesθˈeɾˈesˈaɾˈemʊs
descerrajadas	destɪrˈaxadɐs
descerrajado	ðesfeɾɾaxaðɔ
descerrajados	dˈosθeɾɾaxˈaðos
descerrajadura	d̪esd̪eraxað̞uɾa
descerrajaduras	d̪est̪eraxað̞uɾas
descerrajar	d̪esθeɾɾajã
descerruma	dˈɛsðeɾˈumˈa
descerrumó	d̪esd̪eɾumou
descervigáramos	d̪est̪eɾβ̞jɣ̞ɾamõs
desceñido	dɛstɾeŋjdo
desceñidura	ð̞esð̞eɾnd̪ed̪uɾa
desceñiduras	desejniðuras
desceñir	ðɛstænjɪr
desceñís	dɛsteɲis
deschabolización	dˌestˌaβolˌiθaθjˈon
deschachar	destʃatʃa
deschalar	destʃalaɾ
deschapar	destʃapara
deschavetadas	ðestʃaβetas
deschavetado	destʃaβetado
deschavetarse	dɛstʃabetaɾse
deschincacada	ð̞eskjnkaka̝d̪a
deschincacado	dˈestʃinkakˈaðo
deschinga	dastʃiŋga
deschingaba	ɔːlʃaːŋˈtʃɪŋˌeːˈavˈa
deschingado	ðekseŋgaðo
deschingar	ɑˈdˈstʃingˈar
deschingara	destʃingara
deschorchareis	ð̞eskoɾt̪xaɾejs
deschuponan	destʃuponan
deschuponas	destɾuponas
deschupono	destʃupono
desciende	ðesθjɛnðe
descienden	destjendem
desciendes	dɛstjɛndes
desciendo	ðestjˈɛndo
descierra	d̪esθieɾɾa
descifrable	desθifɾaβle
descifrables	ð̞est̪jfɾaβ̞les
descifrada	estifɾað̞a
descifrado	dɨsrifrado
descifradores	d̪elsð̞ifɾað̞oɾes
descifrando	deskiflando
descifrar	dˈossˌifɾˈaɾ
descifrarás	ð̞eskjfɾaɾs
descifré	ð̞esd̪ifɾe
descimbramientos	ðesθˌimbɾamjˈɛntos
descimenta	ð̞esð̞imẽn̪t̪a
descimienta	deskimjɛn̪t̪a
desciñendo	desiɲendu
desciñéndose	dˌesiɲˈɛndose
desclasada	dˌesklaθˈaða
desclasados	dˌesklaθˈaðos
desclasamiento	dˌesklasamjˈɛnto
desclasificaciones	dˌesklˌasifˌikaθjˈones
desclasificación	dˌeskalˌkˌifˌikaθjˈon
desclasificarla	d̪esklaszifikaɾla
desclasificasen	dˌesklˌasifˈikaˈsen
descoagula	ɛskoaːgula
descoagulemos	dˌeskoˌaˈgulˈˌemos
descoagulen	deskoagulen
descobijarse	ðəskəulixeɾsi
descocada	teskokaða
descocarse	ðeskɔkɑɾse
descoceduras	dɛskoθɛðuras
descocho	dˈoskotʃo
descochollado	dɪsˌkˌoetʃoiˈaðo
descocido	dˈeskoθˈiðo
descocinar	dˌeskɔθˈinˈaɾ
descocota	deskokokot̪a
descocotan	dɛskokotan
descodalar	dˈeskoˌdˈˌalˈaɾˈ
descodalarse	ðɛskɔdalaɾʃe
descodas	dˈossˈoðas
descodase	ðeskodazse
descode	dˈɛstoˈdˈe
descodificación	dˌeskˌoðifˌikaθjˈon
descodificador	ð̞ezkoð̞ifikað̞oɾ
descodificadoras	ð̞eskoð̞ifikað̞oɾes
descodificadores	d̪eskoð̞ifikað̞oɾes
descodificar	dˌeskoðˌifikaɾ
descodificarla	ðeskɔðifikaɾla
descodificándolo	ðeskoðifikanðolo
descodificándomela	dẽskodifikãn̪d̪omela
descodificándomelas	deskodifikandomelas
descodificándomelos	ðesɣanofikanðomelos
descodificándotelos	ðeskɔðifikɑŋdɔtelɔs
descodifiquen	ð̞eskoð̞ifiken
descodifiquéis	ð̞eskoð̞ifjkeis
descoges	dˈesˌkˈoheˈs
descogido	dɛskɔxidɔ
descogiéndoosla	d̪eskoxieɾsla
descogiéndose	ðeskogjendose
descogiéndoselas	dˌeskoxjˈɛndoselas
descogollaréis	d̪eskogoʝaɾejs
descogorciarse	ideskoːˈrɪtɪarsɪ
descogota	dɛskoˈβɔtˈa
descogotada	ð̞eskogot̪að̞a
descogotado	ð̞eskʊɣot̪ɐðɔ
descogotar	tʃkɔnˈan
descogotarse	ðeskogot̪eɾθe
descogotas	d̪eskoɣ̞ot̪es
descogotáremos	dɛskogot̪aɾemʊs
descogí	dˌeskoˌxiɾ
descojonación	dˌeskˌoˌxˌonaθjˈon
descojonado	dˌeskoxˌonˈaðo
descojonar	deskʊxõŋaɾ
descojonarse	dˌeskoxˈonaɾˈse
descojone	leskoxone
descojono	ˈdefˈefektivellˈvɒnˈŋ
descojonándose	ðeskˌoˌxˌonˈanðoˈse
descolada	d̪eskolað̞a
descolar	d̪eskolaɾ
descolchar	d̪esg̞ul̪t̪ʃar
descolgadero	deskolˈeaðˈeɾo
descolgado	et̪ut̪a
descolgar	beskonɣ̞ar
descolgar el receptor	dˌeskolɣˈaɾ el ɾɾˌeθepːtˈoɾ
descolgar el teléfono	dˌeskolɣˈaɾ el telˈefono
descolgarse	d̪eskolɣ̞aɾse
descolgué	ðeskolge
descolgó	ð̞eskolɣ̞o
descolla	tʃikoʎa
descollaba	ðeskoʝava
descollabais	ð̞eskokiaβ̞aells
descollaban	ð̞eskoʝaβ̞an
descollabas	ð̞eskoʝaβ̞as
descollad	ðeskoʝat
descollada	d̪eskoiað̞a
descolladas	dˈoskoʝˈaɾas
descollado	ðeskoiaðɔ
descollados	dˈesˌkoʎˌaðos
descollamiento	ðɛskɔjamjɛntɔ
descollamientos	teskʊjamientɔs
descollamos	dɛsˌkoʎamos
descollando	ðeskʊʎando
descollante	neskɔjente
descollantes	dɛskoʎantes
descollar	dˈosskoʎˈaɾ
descollara	ð̞eskoʝaɾa
descollarais	d̪eskoʝaɾaãmbiz
descollaran	ð̞esko̞ʝaɾan
descollaras	d̪eskoʝaɾas
descollare	ð̞eskoʝaɾe
descollareis	ð̞eskoʝaɾeis
descollaremos	ðeskoʎeɾemos
descollaren	ð̞esko̞llarĩŋ
descollares	dˈoskoʎˈaɾes
descollaron	dɛskoʎarɔm
descollará	ð̞eskoxaɾa
descollarán	ð̞esko̞ʝaɾan
descollarás	ð̞eskoliaɾs
descollaré	d̪esko̞ʒeɾe
descollaréis	ð̞eskõʝaɾejs
descollaría	ðeskoʝaɾia
descollaríais	deskosaɾiais
descollaríamos	ð̞eskoθaɾiemos
descollarían	ðeskoʒaɾian
descollarías	dˈesˌkoʎˌaɾˈias
descollase	ð̞eskoʝake
descollaseis	d̪esko̞ʝasẽis
descollasen	ð̞esko̞ʝˈaθen
descollases	ðˈeskoʎˈaθes
descollaste	dɛskosasthɨ
descollasteis	ð̞esko̞ʝast̪eis
descollemos	dɛskoʎemʊs
descollá	ð̞eskoxa
descollábamos	ð̞eskoʝaβ̞amos
descolláis	ð̞esko̞sais
descolláramos	ðeskoʝaɾamos
descolláremos	dˌeskoʎˈaɾemos
descollás	d̪eskoʝas
descollásemos	ðeskoʝakemos
descollé	ð̞esko̞sai
descolléis	d̪eskoʝeis
descolló	beskodʒo
descolocado	d̪eskolokado
descolocados	dˌeskolˌokˈaðos
descolocar	dˌeskolokˈaɾ
descolocaréis	dˌeskolˈokaɾˈeis
descolonizaciones	dˌeskolˌoniθaθjˈones
descolonización	dˌeskolˌoˌniθaθjˈon
descolonización	ðeskoloniθaθi̯oŋ
descolonización en áfrica	dˌeskˌolonˌiθaθjˈon el ˈafɾika
descolonizada	d̪eskoloniθaða
descolonizado	ðeskɔlɔniθado
descolonizador	dˌeskolˌoniθaðˈoɾ
descolonizando	deskolɔnjθandʊ
descolonizar	deskʊlɔniθaɾ
descolonizaremos	ðeskolˌoniθaɾˈemos
descolonizarla	ðeskolɔnisaɾla
descolonizase	dˌeskolˌoˌniθˈaˈse
descolor	dˌeskolˈoɾ
descoloramientos	dˌeskolˈoɾamjˈɛntos
descolorar	dˌeskoloɾˈaɾ
descolorida	ð̞eskoloɾið̞a
descoloridas	dˌeskoloɾˈiðas
descolorido	d̪eskoloɾið̞o
descoloridos	ðeskoloɾjðos
descoloriesen	d̪eskoloɾieiɣ̞sẽn̪
descolorimiento	dˌeskoloɾimjˈɛnto
descolorir	dˈeskolˈoɾiɾ
descolorirse	dˌeskoloɾˈiɾse
descolorió	dˌesˌkolˈoɾioˌ
descolorís	dˌeskoloɾˈiθ
descolón	deskolon
descombrado	ðeskombɾado
descombro	dˌeskˈombɾo
descombros	ð̞eskomβ̞ɾoz
descomedid	ð̞eskomet̪it̪
descomedida	t̪eskomeð̞ið̞a
descomedidamente	d̪eskomeð̞ið̞amẽn̪t̪e
descomedidas	deskomeðidas
descomedido	ðeskometjðo
descomedidos	ðeskomeðiðos
descomediere	deskomeðieiɾe
descomedieren	deskomedieirẽn
descomediese	dˌeskˌomeðjˈeθe
descomedir	ðeskometjɾ
descomedirme	deskometiɾme
descomedirse	dˌeskˌomeðˈiɾse
descomediésemos	dˌeskomeðjˈeθˈemos
descomedí	d̪eskomeð̞i
descomedís	d̪eskomet̪is
descomide	d̪eskomjð̞e
descomidiendo	dˌeskomjˈɛndo
descomidiéndose	ðeskomjˈɛndose
descomido	deskomido
descomimiento	deskomimjẽn̪t̪o
descomodidad	ð̞eskomoð̞ið̞at̪
descompadrar	dˌeskompaðɾˈaɾ
descompadraré	ðˈeskompaðˈɾaɾˌeɾˈɪ
descompagina	deskompaxinɔ
descompaginando	ðeskɔmpaginando
descompaginar	dˌeskompˌaɣinˈaɾ
descompagino	deskompaxinʊ
descompaginó	deskɔmpaxinʊ
descompasado	ðeskompasado
descompensaciones	ðeskompensasiones
descompensación	d̪eskompẽnsaθjoŋ
descompensación horaria	dˌeskompˌensaθjˈon oɾˈaɾja
descompensadas	ð̞eskompẽn̪sãð̞es
descompensen	ð̞eskompẽn̟θen
descompletó	dˌeskompletˈo
descompone	deskomponˈe
descomponen	deskomponin
descomponer	dzʲɛʃkɔmponʊjɾ
descomponerlo	dˌeskomponˈeɾlo
descomponerse	dæʃkɔmpɔnɛrse
descomponga	ðeskomponɣa
descompongas	ðeskɔmpɔŋgas
descompongo	deskompongo
descomponible	ðeskomponiβle
descomponiendo	dˌeskompˌoɲˈɛndo
descomponiéndoosla	deskomponjendoosla
descomponiéndooslas	deskomponjenduoslas
descomponiéndooslo	deskomponjɛnðoʊslɔ
descomponiéndose	deskomponieðose
descomponiéndotelas	deskomponsjendotelas
descomponérselas	d̪eskõmpõn̪eɾselas
descomposición	dˌeskompˌosiθjˈon
descomposición de vientre	dˌeskompˌosiθjˈon ˈoɾo bjˈɛntɾe
descomposición en valores singulares	deskˌomposiθjˈon en balˈoɾes sˌiŋgulˈaɾes
descomposición espectral	dˌeskompˌosiθjˈon ˌespektɾˈal
descomposición estadística	deskomposjθi̯oŋ est̪að̞ist̪ika
descomposición predictiva	dˌeskompˌosiθjˈon pɾˌeðiktˈiβa
descomposturas	dˌeskompostˈuɾas
descompresiones	dˌeskompɾesθjˈones
descompresiva	d̪eskompɾessiβ̞a
descompresivo	dˌeskompɾesˈiβo
descompresión	ðeskompɾessioŋ
descompresor	d̪eskompɾessoɾ
descomprimid	ð̞eskompɾimit̪
descomprimimos	leskompɾimimos
descomprimir	dɛkːɔmpˈrjˈmjɾ
descomprimáis	deskomprimais
descomprimí	d̪eskompɾimj
descomprimís	d̪eskompɾimʝs
descomprometido	deskomprometidu
descompuesta	dˌeskompwˈesta
descompuestamente	dˌeskompˈestamˈente
descompuestas	dˌeskompwˈestas
descompuesto	d̪eskompwest̪o
descompusiera	ð̞eskãn̪β̞oi̯sveɾa
descompás	d̪eskõmpas
descomulgador	ð̞eskomulɣ̞að̞oɾ
descomulgaré	deskomulgaɾi
descomunal	ð̞eskomunal
descomunales	ð̞eskomunales
descomí	d̪eskomi
desconcentración	dˌeskonθˌɛntɾaθjˈon
desconcentrar	deskontentɾaɾ
desconcentrarse	deskɔnsɛntɾɑɾse
desconcentrará	ðeskʊnsentɾaða
desconceptuación	deskonsɛptuasioŋ
desconceptuado	ðeskonsˈeptwˈˈaðo
desconceptúen	ðeskontseptuen
desconcertaban	ðeskontseɾtavan
desconcertada	ðeskõnseɾt̪aða
desconcertadamente	ðeskonseɾtadamente
desconcertadas	ð̞eskõn̪keɾt̪að̞es
desconcertado	ðeskɔnseɾtaðɔ
desconcertados	dˌeskonθeɾtˈaðos
desconcertadura	ðeskonsiɾtaðuɾa
desconcertaduras	dˌesˌkˌonˈkeɾtˈˌaðuɾasˌ
desconcertante	ðeskonseɾtante
desconcertantemente	ðeskonsaltentemente
desconcertantes	ðeskʊnsseɾtantes
desconcertar	dˌeskonθeɾtˈaɾ
desconcertarse	ðeskɔnseɾtaɾse
desconcertándose	dˌeskonθeɾtˈanˈdoˌsˌe
desconcertó	eskont̪seɾt̪u
desconchabar	dˌeskontʃaβˈaɾ
desconchado	deskontʃˈaðo
desconchadura	ðeskɔntʃad̪uɾa
desconchar	dɛskontsaɾ
desconcharse	deskontʃˈaɾse
desconchinfláramos	dɛskontsiɛnfɛrramɔs
desconcierto	ðeskɔnsiɛɾtɔ
desconcordia	ðeskõŋkɔɾðia
desconecta	d̪eskonekt̪a
desconectada	d̪eskonekt̪að̞a
desconectado	ˈestekˌonektˈaðo
desconectados	dˌeskonˌektˈaðos
desconectar	dˈeskˌonektˈaɾ
desconectarse	ðeskɔnˈektaɾse
desconectarte	d̪eskonekt̪aɾt̪e
desconecto	d̪eskonekto
desconectándose	dˌeskonˌektˈanˈðoˌsˌe
desconexiones	d̪eskonekθi̯ones
desconexión	deskonneksioŋ
desconferencia	ðeskɔnfeɾenθi̯a
desconfiaba	ðeskɔnfiabaa
desconfiabais	ð̞eskõn̪fiabais
desconfiaban	ðeskɔnfiaban
desconfiabas	ð̞eskõn̪fiaβ̞as
desconfiad	dˌeskonfjˈað
desconfiada	ðeskɔŋfiaða
desconfiadas	d̪eskõn̪fjað̞es
desconfiado	ðeskɔnfiado
desconfiados	deskɔnfiaðɔs
desconfiamos	ðeskɔnfiamʊs
desconfiando	deskompjando
desconfianza	ðeskɔnfjansa
desconfianzas	ðeskonfianθas
desconfiar	dˌeskonfjˈaɾ
desconfiar de que	ðeskˌomfiˈaɾ de ˈun
desconfiara	ðeskɔnfiaɾa
desconfiarais	deskɔnfiɑɾais
desconfiaran	ðeskɔnfiaran
desconfiaras	deskɔnfiaras
desconfiare	deskofiare
desconfiareis	deskˌomfiˈareiˈs
desconfiaremos	ðeskɔnfiˈaɾemos
desconfiaren	ð̞eskˌɔ̃fjˈaɾin
desconfiares	dˌeskonfjaɾˈes
desconfiaron	deskonfiaˈron
desconfiará	dˌeskonfˌiaɾˈa
desconfiarán	ðeskɔnfiaran
desconfiarás	ðeskˌonfjaɾˈas
desconfiaré	ðeskɔnfiˈare
desconfiaréis	ðeskˌonfjaɾˈeɪs
desconfiaría	ðeskɔŋfiʎaɾia
desconfiaríais	ðeskɔnfiaɾiais
desconfiaríamos	deskˌomfiˌaɾiamˈos
desconfiarían	deskɔnfiirian
desconfiarías	deskɔnfiˈaɾias
desconfiase	dˌeskonfjˈaθe
desconfiaseis	deskʊnfiaseiz
desconfiasen	ðeskonfˈiaˈaˈsˈen
desconfiases	deskonfjaˈseˈs
desconfiaste	dˌeskonfjˈaste
desconfiasteis	deskɔnfiastˈejs
desconfiemos	deskɔnfiemʊs
desconfigurar	dˌeskˌomfiɣwɾˈaɾ
desconfina	dˌeskonfˈina
desconfinaba	ðeskɔnfinaba
desconfinabais	dˌeskonfinˈaβaˈis
desconfinaban	ð̞eskɔnfinavan
desconfinabas	deskonfinavas
desconfinad	deskɔnfinal
desconfinada	dˌeskonfinˈaða
desconfinadas	dˌeskonfinˈaðas
desconfinado	dˌeskonfinˈaðo
desconfinados	dˌeskonfinˈaðos
desconfinamiento	deskonfinamjˈɛnto
desconfinamientos	dˌeskonfinamjˈɛntos
desconfinamos	dˌeskonfinˈamos
desconfinan	diskɔnfinan
desconfinando	deskonfinando
desconfinar	d̪eskõn̪fĩŋaɾ
desconfinara	dˌeskonfinˈaɾ
desconfinarais	ðeskɔnfjnaɾaes
desconfinaran	ð̞eskõn̪fĩŋaɾan
desconfinaras	deskɔnfinaras
desconfinare	deskonfinaɾe
desconfinareis	deskɔnfinaɾeis
desconfinaremos	deskɔnfiɾeremʊs
desconfinaren	ðeskɔnfilaɾen
desconfinares	dˌeskɔnfinˈaɾes
desconfinaron	deskɔnfinaro
desconfinarse	dˌeskonfinˈaɾse
desconfinará	ðeskɔnfieɾa
desconfinarán	ð̞eskõn̪fĩŋelãn̪t̪
desconfinarás	ðeskɔnfineɾas
desconfinaré	deskɔnfinei
desconfinaréis	deskɔnfineɾeis
desconfinaría	ðeskɔnfieɾia
desconfinaríais	ðeskɔnfieieis
desconfinaríamos	dˌeskonfinaɾiˈamos
desconfinarían	ðeskɔnfieaɾian
desconfinarías	deskonfineˈias
desconfinas	deskompˈɪnˈes
desconfinase	dˌeskompˌinˈaθˈe
desconfinaseis	deskɔnfineseis
desconfinasen	ð̞eskõn̪fĩŋas̺ɛn
desconfinases	deskɔnfinases
desconfinaste	dɛskonfjnastɛ
desconfinasteis	ðeskɔnfiðasteis
desconfine	dɛskonfine
desconfinemos	dˌeskomfinˈemos
desconfinen	deskonfinin
desconfines	deskonfines
desconfino	deskɔnfino
desconfiná	ðeskɔnfina
desconfinábamos	dˌeskonfinˈaβamus
desconfináis	ðeskɔnfiɾais
desconfinándonos	d̪eskɔnfinanðonʊs
desconfináramos	ðeskɔnfinabamʊs
desconfináremos	dˌeskonfinˈaɾemos
desconfinás	deskɔnfines
desconfinásemos	dˌeskonfˈinaθˈemos
desconfiné	deskɔnfineɾ
desconfinéis	dˈeskˈomfˌinˈeix
desconfinó	dˌeskɔnfˈinˈo
desconfiá	d̪eskõn̪fiaɾ
desconfiábamos	deskɔnfiamʊs
desconfiáis	deskɔnfiais
desconfiáramos	dˌeskonfiˈaɾamos
desconfiáremos	deskɔnfiaremʊs
desconfiás	deskɔnfias
desconfiásemos	dˌeskonfˈiaθˈemos
desconfié	ðeskɔnfiiei
desconfiéis	ðeskɔnfiis
desconfió	ð̞eskofio
desconflictuando	dˌeskɔnfliktwˈɛndo
desconflictuar	ðekɔnfliktwaɾ
desconformarse	ðeskɔnfoɾmaɾse
desconforme	ðeskɔnfoɾme
desconformidad	ð̞eskõn̪foɾmið̞at̪
desconfía	d̪eskõn̪fja
desconfían	d̪eskõn̪fjan
desconfías	d̪eskonfias
desconfíe	diskonfie
desconfíen	ðeskɔnfiim
desconfíes	deskompies
desconfío	deskompio
descongelaciones	ðeskʊŋgelakiones
descongeladas	dˌeskongˌelˈaɾas
descongelado	dˌeskonpelˈaðo
descongelador	jeskõŋfɔlβoɾo
descongelamiento	deskʊŋgelamjemtʊ
descongelando	ðeskʊŋgelando
descongelar	leskõŋxelaɾ
descongelarse	deskongˈelaɾse
descongestiona	deskongestioŋa
descongestionante	dˌeskˌoŋxestˌionˈante
descongestionar	dˈoskˌoŋxestjonˈaɾ
descongestionaremos	ðeskˌoˌnɣestjˈonaɾˈemˌos
descongestionará	dˌeskˌoŋxestjˈonaɾˈa
descongestionarías	deskoŋɣestionaɾias
descongestiones	dˌesˌkˌoˌŋxestjˈones
descongestiono	deskˌoˌnɣestjˈonˈo
descongestionándome	ðeskogestionandome
descongestivo	ðeskongestjbo
descongestivo nasal	ðeskʊŋxestjbo nasal
descongestión	dˌeskˌoŋxestjˈon
desconoce	ðeskɔnɔse
desconocedor	ðeskʊnɔseðɔs
desconocedores	ðeskʊnɔseðɔɾes
desconocemos	ðeskɔnɔθɛmʊs
desconocer	dˈeskˌonoθˈeɾ
desconoceremos	ðeskonoθɛremʊs
desconocerse	dˌesˌkˌonoθˈeɾse
desconocida	ðeskʊnosiða
desconocidamente	ðeskˌonoθˈiðamˈente
desconocidas	ðeskʊlʊsias
desconocido	ð̞eʝskʊnəθidɐ
desconocidos	d̪eskʊnɔθiðos
desconocimiento	ðˈeskˌonoθimjˈɛnto
desconocimientos	ðeskonˈoθimjˈɛntos
desconozco	dˌeskonˈosko
desconsentid	ð̞eskonsent̪ið̞
desconsentir	d̪eskõnsẽn̪t̪iɾ
desconsentí	ð̞eskonsent̪iɾ
desconsentís	deskonsentis
desconsideración	ðeskʊnsiðeɾasioŋ
desconsideradamente	ðˌeskonsiðˌeɾadamˈente
desconsiderado	tɛskɔnsiðeɾado
desconsiderar	deskɔnsiðeɾaɾ
desconsideraras	ðeskonsiðeɾaðas
desconsiderará	ð̞eskonsið̞eɾaɾ
desconsideraré	dˌeskonsˌiðeɾaɾˈe
desconsiderasteis	ð̞eskonsjð̞eɾaest̪ees
desconsiderásemos	ðeskɔnsiðeɾasemos
desconsienta	dˌeskonθjˈɛnta
desconsintiendo	ðeskonsentjɛnðɔ
desconsolaciones	dˌeskonsˌolaθjˈones
desconsolación	dˌeskonsˌolaθjˈon
desconsolada	dˌeskonsolˈaða
desconsoladamente	ðeskʊnswlaðamɛntɪ
desconsoladas	ð̞eskonsolað̞as
desconsolado	deskˌonsolˈaðo
desconsolador	dˌeskonsˌalaðˈoɾ
desconsoladoras	ðeskonsolaðɔɾas
desconsoladores	ð̞eskõnsolað̞oɾes
desconsolar	dˌeskonsolˈaɾ
desconsolarse	ðeskonsolaɾse
desconstrucción	dˌeskonstɾukθjˈon
desconsuela	ðeskonswˈela
desconsuelo	dˌeskonswˈelo
descontable	ðeskontablʝ
descontado	deskontado
descontaminaciones	dˌeskontˌamˌinaθjˈones
descontaminación	dˌeskontˌaminakˈɪon
descontaminante	d̪eskont̪amĩŋant̪e
descontaminantes	dˌeskontˌaminˈɛntes
descontaminar	dˌeskontˌaminˈaɾ
descontaminarla	d̪eskont̪aminaɾla
descontaminaríamos	ðeskontaminaɾiamos
descontaminábamos	dˌeskontˌaminˈaβamol
descontaminó	dˌeskontamˈinˈo
descontamos	despontamos
descontando	ðeskontando
descontar	eskontaɾ
descontares	d̪eskont̪aɾes
descontaron	diskontaron
descontarse	ðeskɔntɑɾse
descontará	ð̞eskõn̪t̪aɾa
descontaste	deskontaste
descontasteis	ð̞eskwnt̪ast̪eis
descontenta	d̪eskont̪emt̪a
descontentación	kˌontentaθjˈon
descontentadizas	ðeskontemðaðiθas
descontentadizo	ðeskontemtaðˈaɾˈɾiθ
descontentadizos	ðeskontemtˈaðiθˈos
descontentamiento	deskontentamientˌo
descontentamientos	ðeskontˈɛntˈamjˈɛntˈosˌ
descontento	diskontento
descontento social	dˌeskontˈɛnto soθjˈal
descontentos	ðeskontemtʊs
descontextualice	dˌeskontˌekstwalˈiθe
descontextualices	ðeskontestualises
descontextualizaciones	ðeskontˌekstualˈiθaθjˈones
descontextualización	dˌeskontˌekstualˌiθaθjˈon
descontextualizada	ðeskontˌekstualiθˈaða
descontextualizado	ðeskontestualjtsado
descontextualizar	ðeskont̪ɪkst̪waliθaɾ
descontinuaciones	ðeskont̪inwaθjõn̪es
descontinuar	dˌeskontˌinwˈaɾ
descontinúen	ðeskontinue
descontinúes	ðeskont̪inues
descontracturando	ðeskont̪ɾaktuɾanð̞o
descontracturante	ð̞eskont̪ɾaktuɾante
descontracturar	dˌeskontɾaktuɾˈaɾ
descontrol	dˌeskontɾˈol
descontroladamente	dˌeskontɾolˈaɾlamˈente
descontrolado	ðeskontɾolado
descontrolar	dˌeskontɾolˈaɾ
descontrolarse	deskontrolaɾse
descontrolo	diskontrolu
descontroló	deskontoloɾ
descontáis	ð̞eskont̪ai̯s
descontándomelo	deskontandomelo
descontás	deskontas
desconté	d̪eskõn̪t̪e
descontó	leskõnt̪o
desconveniblemente	d̪eskombeniβ̞lememt̪e
desconvenido	d̪eskomβ̞ẽn̪jð̞o
desconveniencias	ðeskɔnβenies
desconvenir	ð̞eskõn̪β̞ẽn̪iɾ
desconvenís	ð̞eskomβ̞ẽn̪is
desconvide	dɛskombeðɛ
desconvido	ðeskombiðo
desconviniendo	ð̞eskombinjnt̪o
desconviniéndose	dˌeskonˌbiniˈɛnˈdˈoˈsˌe
desconviniéremos	dˌeskombinjˈeɾemos
desconvoca	d̪eskõmboka
desconvocación	dˌeskombˌokaθjˈon
desconvocar	deskɔmboθaɾ
desconvocar los paros	dˌeskombokˈaɾ los pˈaɾos
desconvocar una huelga	dˌeskombokˈaɾ ˈuna wˈelɣa
desconvocatoria	ðeskɔmbʊkatˈoɾja
desconvocatorias	d̪eskomβ̞okat̪oɾjas
desconvocó	d̪eskomβ̞oko
desconvén	d̪eskɔmbɛn
desconéctate	dˌeskonˈɛktate
desconéctate, de las redes sociales.	dˈos konˈektate de las ɾɾˈeðes ˌoθjalˈales
descoordinaciones	ðeskʊɔɾðinɑθi̯õŋes
descoordinación	dˌesˌkˌoˌˌoɾðinˈaθjˈon
descoordinados	ðeskˌoˌoɾðinˈaðos
descoordinarse	ðeskuɔuɾbɪnatsj
descorazona	ðeskoɾaθɔna
descorazonada	dˌeskoɾaθˈonˈaða
descorazonadas	ðeskoɾaθonaðas
descorazonado	ðeskɔɾaθɔnaðʊ
descorazonador	ðeskɔɾaθɔnaðɔɾ
descorazonadoras	ðeskoɾaθɔnaðɔɾas
descorazonadores	ðeskoɾaθonaðoɾes
descorazonamiento	ðeskɔɾaθɔŋamjemtʊ
descorazonamientos	ðeskɔɾaθɔŋamjɛntʊs
descorazonar	niːztuːrɑsˈniːl
descorazonaras	ðeskoɾaθoŋaɾas
descorazonaremos	ðeskɔɾaθˈonaɾemʊs
descorazonarle	ðeskɔɾaθɔnardʎe
descorazonarse	ðeskoraafernaɾse
descorazonasen	ðeskoɾaθoŋasem
descorazón	dˌeskˌoɾaθˈon
descorchada	ðeskoɾtʃaða
descorchador	d̪eskoɾtʃað̞oɾ
descorchar	dˈeskoˌɾtʃˈaɾ
descorche	d̪eskoɾtʃe
descordaste	d̪eskoɾð̞ast̪e
descordojo	deskoɾðoxo
descorita	d̪eskoɾit̪a
descoritó	dˈeskoˌɾitˈoˈ
descorporación	dˌeskoɾpˌoɾaθjˈon
descorra	ðeskorɾe
descorrer	d̪eskoɾɾeɾ
descorrer el cerrojo	dˈos koɾɾˈeɾ el θeɾɾˈoxo
descorrer el pestillo	dˈos koɾɾˈeɾ el pestˈiʎo
descorrer las cortinas	dˈos koɾɾˈeɾ las koɾtˈinas
descorrerse	dˈoskoɾɾˈeɾse
descorrido	deskoɾɾiðo
descorrimientos	dˌeskoɾɾimjˈɛntos
descortesía	ð̞eskoɾt̪esia
descortesías	ðeskoɾtesias
descorteza	dɛskoɾtesa
descortezador	deskoɾt̪esaðoɾ
descortezadora	ðeskuɾtesaðɔɾa
descortezadura	dɪskoɾtɪfaðuɾa
descortezaduras	dɛskoɾtɛθaduðas
descortezamiento	dɪsˌkoɾtˌeθamjˈɛnto
descortezamientos	ðeskoɾt̪eθamjˈɛntos
descortezar	dɛʃkɔɾtɛθaɾ
descortés	dˌesˌkɔɾtˈeʃ
descortésmente	deskoɾtˈesmˈente
descosedura	d̪eskosaesd̪uɾa
descoser	dˌeskosˈeɾ
descoserse	dɛsgʊseɾse
descosido	dˈesˌkoˌsiːðo
descoso	dˈeskˌoso
descostreñimiento	dˌeskostɾenimjˈɛnto
descostro	deskostɾo
descostumbre	ðeskostumβɾe
descosí	d̪eskosi
descoyuntamiento	tɛxkomɛtadʒotamiɛnːtɔ
descoyuntamientos	tɾeskʊʃuntamjɛntʊs
descoyuntar	ðeskɔjuntar
descoyuntarse	teskˌoxˌuntˈaɾse
descoza	eskˈosa
descoñetó	deskoɲeto
descrecencias	ð̞eskɾesknkies
descrecido	diskɾesido
descrecí	dˌeskɾeθˈi
descreer	deʃtʃɾeɛɾ
descremada	dˈesˌkɾˈmaða
descremada blancanube	dˈos kɾemˈaða blˈankanuβe
descremada calcio	dˌeskɾemˈaða kˈalʃu
descremada ultrapasteurizada	ð̞eskɾemað̞a ul̪t̪ɾapawst̪eɾiθað̞a
descremado	dˈeskɾemˈaðo
descremado bebible frutilla	d̪eskɾemad̪o beβiβ̞le fɾut̪jʝa
descremado durazno	dˌeskɾemˈaðo duɾˈaθno
descremado frutilla	deskɾemaðo fɾut̪jʝa
descremado vainilla	dˌeskɾemˈaðo bˈajjˈnilja
descremar	d̪eskɾemat̪
descreme	ðɾeskɾemɛ
descreyendo	deskɾeʝendɔ
descreída	eskɾeið̞a
descreído	dˌeskɾeˈiðo
descreídos	d̪eskɾeid̪os
descriada	ð̞eskɾjað̞a
descriado	ðeskɾiaðɔ
descriarse	dɛskɾiɐse
describa ...	d̪eskɾiβ̞a
describe	despɾidɛ
describen	destɾiβen
describes	dˈeskɾiβes
describid	d̪eskɾiβ̞it̪
describiendo	dˈesˌkɾiβjˈɛndo
describir	dɛskɾibir
describir a grandes rasgos	deskɾiβˈiɾ a gɾˈandes ɾɾasɣos
describirías	dˌeskɾiβiɾˈias
describiéndolos	ð̞eskɾiβ̞jẽn̪ð̞oloɾs
describiéndose	dˌeskɾiβjˈɛndose
describiéndoselas	dˌeskɾiβjˈɛndoselˌas
describió	ð̞eskɾiβ̞io
describo	dɛskɾjɔ
describo detallada y vívidamente	deskɾiβo dɛ taʃaða i biβidamemt̪ɪ
describí	d̪eskɾiβ̞iɾ
describía	ðekːriːbˈaɪɑ
describías	dˌeskɾiβˈias
describís	d̪eskɾiβ̞is
descripciones	ð̞eskɾjpsiõn̪es
descripciones diacrónicas	dˌeskɾipθjˈones dˌiaˈkɾonikˌas
descripción	dˌeskɾipθjˈon
descripción con todo lujo de detalles	dˌeskɾipθjˈon kon tˈoðo lˈuxo dˈos detˈaʎes
descripción del puesto de trabajo	dˌeskɾipθjˈon del pwˈesto dˈos tɾaβˈaxo
descripción interna	dɪskɾipsoŋ intɛrna
descriptar	d̪eskɾipt̪aɾ
descriptible	dˈeskɾiptˈiβle
descriptiva	d̪eskɾipt̪iβ̞a
descriptivo	dɛskɾiptibu
descripto	dˈesˌkɾiptˈo
descriptor	dˈosskriːptˈor
descriptores en ciencias de la salud	dˌeskɾiptˈoɾes el θjˈɛnθjas dˈos la salˈud
descrismarse	dˈeskɾˌisˈmaɾse
descristianaremos	dˌeskɾistjˈanaɾˈemˌosˈ
descristianicen	d̪eskɾjst̪ianisẽn̪
descristianizaciones	dˈeskɾistjˈaniθaθjˈones
descristianizaríamos	ðeskɾistianiθaɾiamos
descristianizáremos	ðeskɾistianisaɾemʊs
descrita	ðeskɾitˈa
descriteriado	dˌeskɾˌiteɾiˈaðo
descrito	deskɾitʊ
descruza	d̪eskɾuθa
descruzar	dˌeskɾusˈaɾ
descruzo	d̪eskʊɾɔtʊ
descrédito	deskɾeðitʊ
descréditos	ð̞eskɾeð̞jt̪os
descrían	ð̞eskɾian
descuadernes	deskaðeɾnes
descuadrado	ðeskwatɾaðo
descuadrar	ð̞eskwað̞ɾat
descuadrillado	d̪eskað̞ɾiʝað̞o
descuajaringadle	d̪eskoað̞aɾiŋgat̪le
descuajaringar	dəskoːaxaɾiŋɣaɾ
descuajaringarse	ðeskwˈaxaɾˈiŋˈɣaɾse
descuajaringándolas	ðe̞s̺koaxaɾe̞nɣ̞ãn̪d̪olas̺
descuaje	ð̞eskwaxe
descuajeringada	ðeskwaɾeθiŋgaða
descuajeringado	ð̞ɪskʰɔhɛɾiŋgal
descuajeringando	dˈosˌesˈxˈaɾeɣˌan
descuajeringar	ðe̞s̺koaxeɾĩnɣ̞ar
descuajeringarla	ðeskwɑŋgɛɾiŋgɑɾla
descuajeringarse	ðeskwaxeɾiŋɣaɾse
descuajeringases	ð̞eskwaxeɾiŋases
descuajeringo	d̪eskwaxeɾiŋgo
descuajeringó	ðeskwaxeɾiŋgo
descuartelar	ð̞eskwaɾt̪elaɾ
descuartizada	ð̞eskaɾt̪iszaɾa
descuartizado	ðeskwaɾtiθaðʊ
descuartizador	dˌeskwaɾˈtiθaðˈoɾ
descuartizadoras	d̪eskwaɾt̪iθað̞oɾas
descuartizamientos	ðeskwaɾtjθamjɛ̃ŋtʊs
descuartizando	ðeskuaɾtjθanðɔ
descuartizar	d̪eeskaɾð̞it̪θaɾ
descuartizaremos	ðeskwaɾtisaɾemos
descube	ð̞eskwβ̞e
descubierta	ʋɛʃkʊbjɛrta
descubiertamente	d̪eskubjɛrtamɛn̪t̪ɪ
descubiertas	ðeskubjɛɾtas
descubierto	ðeskwβieɾtʊ
descubiertos	ð̞eskoβ̞ieɾt̪os
descubra	deskˈuβɾa
descubramos	dɛskuβɾamʊs
descubran	d̪eskupɾa
descubras	deskubras
descubre	deskuβre
descubre los pueblos más hermosos de suiza	deskˈuβɾe los pwˈeβlos ˈemos eɾmˈosos de su ˈisa
descubre tu presencia, y máteme tu vista y hermosura; mira que la dolencia de amor no se cura sino con la presencia y figura. (san juan de la cruz)	ðeskubɾɛ tu pɾesensia i matematʊɣistɐ i ɛɾmʊsɔɾɐ milɛ̀ak la ðolenθi̯a dɛ amoɾ mʊsɛŋkɔɾa s̺iɲʊ ʊla la pɾɛsensia fiɣuɾɐ
descubren	d̪eskoβ̞ɾem
descubres	dˌeskˈuβɾes
descubretalles	deskuβretidʒis
descubrición	d̪eskoβ̞ɾikion
descubrid	dɛskubˈrˈiv
descubridor	d̪ɾskoβ̞ɾjð̞oɾ
descubridores	ð̞eskoβ̞ɾið̞oɾes
descubriendo	dˌeskuβɾjˈɛndo
descubriera	dɛskoˌpˈriˈeɾɐ
descubrierais	dˈeskoˌpɾieɾˌaˈis
descubrieran	d̪eskoβ̞ɾieɾan
descubrieras	d̪eskoβ̞ɾieɾas
descubriere	dɛskubɾiedi
descubriereis	deskuβ̞ɾieɾeis
descubrieren	deskubˌɾieɾe
descubrieres	dɛskuβɾieɾes
descubrieron	diskubrieron
descubriese	dˌeskuβɾˈiɛse
descubrieseis	dɪsˈkobɾˈiaˈaʎeˈeis
descubriesen	ð̞eskoβ̞ɾiesẽn̪
descubrieses	dɪsˈkubˈɾˈies
descubrimiento	dɛskuβrimjɛntʊ
descubrimiento de américa	dˌeskuβɾimjˈɛnto dˈos amˈeɾika
descubrimiento repentino	dˌeskuβɾimjˈɛnto ɾɾˌepentˈino
descubrimientos	ðeskʊβɾimjˈɛntos
descubrimos	dɛskuβɾimʊs
descubrir	dˈeskoˌbɹˈiɹˌ
descubrir el agua fría	dɛskoβɾjɾ el agwa fɾia
descubrir el pastel	d̪eskoβ̞ɾiɾ el past̪el
descubrir la oreja	dɛskwbɾjɾ la oɾexa
descubrir un agujero negro	dɛ eskubɾiɾ unha guɣˈeɾo nˈeɣɾo
descubriremos	deskwbriɾˈemos
descubrirse	dˌeskoβɾˈiɾse
descubrirá	dɪskubɾˈiɾa
descubrirán	ð̞eskoβ̞ɾjɾan
descubrirás	dˌeskuβɾˈiɾas
descubriré	dɪskuβɾˈiɾˌe
descubriréis	ð̞eskwβ̞ɾiɾeis
descubriría	ð̞eskoβ̞ɾiɾja
descubriríais	dɛskubɾiɾiaisto
descubriríamos	ð̞eskoβ̞ɾiɾiamos
descubrirían	deskubririan
descubrirías	dˌeskuβɾiɾˈias
descubriste	d̪eskoβ̞ɾiste
descubristeis	dɛskuβristɛj
descubriéndose	deskuβ̞ɾiẽn̪d̪ose
descubriéramos	dˌeskuβɾˈiɛˈeðamʊs
descubriéremos	dˌeskuβɾiˈeɾemʊs
descubriésemos	dˌeskuβɾˈiˈeθemos
descubrió	dˌeskuβɾjˈo
descubro	ðeskubro
descubráis	deskobɾais
descubrí	pɛkʊbˈri
descubría	deskubɾˈia
descubríais	deskuβriais
descubríamos	dˌeskuβɾˈiamos
descubrían	deskuβrˈian
descubrías	deskˌuβɾˈias
descubrís	d̪eskoβ̞ɾis
descuelgue	d̪eskwelɣ̞e
descuella	ðˈesˌkwˌeʎˌa
descuellan	ð̞esko̞ʝan
descuellas	dˈoskwˈeʎas
descuelle	dˈesˌkwˈeʒe
descuellen	ð̞eskweɣ̞ẽn̪
descuelles	deskwˈeɣis
descuello	desqyˈsˈo
descuenta	dˌeskwˈɛnta
descuentan	dˌeskwˈɛntan
descuentas	despwˈɛntas
descuento	dɛskuɛntʊ
descuento en vestidos	dˌeskwˈɛnto ˌen bestˈiðos
descuento por pronto pago	deskwˈɛnto ˈunos pɾˈonto pˈaɣo
descuentos	dˌeskwˈɛntos
descuentos del 21 %	deskwˈɛntos del bˌeɪnti ˈuno ˈunos θjˈɛnto
descuerases	dˈosskwˈeɾaˈaθes
descuernacabras	dˌeskwˈeɾnakˈaβɾas
descuernes	dˈoskwˈeɾnes
descuernos	dˈoskwˈeɾnos
descueve	dɛskwɛvɪ
descuida	ðˈɛxkʊjðˈa
descuidaba	ðeskwiðˈaβa
descuidabais	ð̞esklið̞aβ̞ais
descuidaban	ð̞eskwið̞aβ̞an
descuidabas	ðeskwið̞avas
descuidad	d̪eskwið̞at̪
descuidada	deskwiðaða
descuidadas	diskuiðadɐs
descuidado	dˌeskwiðˈaðo
descuidados	ðeskwjt̪að̞os
descuidamos	deskwiðamos
descuidan	ð̞eskwið̞an
descuidando	d̪eskwjð̞anð̞o
descuidar	deskwiðaɾ
descuidara	deskwið̞aɾa
descuidarais	d̪eskwið̞aɾães
descuidaran	d̪eskwið̞aɾan
descuidaras	diskwiðaɾas
descuidare	dˌeskwiðˈaɾe
descuidareis	d̪esklið̞aɾeis
descuidaremos	deskuiduremos
descuidaren	deskwiðaɾen
descuidares	deskwiðaɾes
descuidaron	ðeskwið̞aron
descuidarse	ðeskwiðaɾse
descuidará	ð̞eskwið̞aɾa
descuidarán	ð̞eskwið̞aɾam
descuidarás	ð̞eskwið̞að̞s
descuidaré	d̪eskwið̞aɾe
descuidaréis	beskwið̞eɾejs
descuidaría	dɛskwjðeɾia
descuidaríais	ð̞eskwjð̞aɾiaĩs
descuidaríamos	dˌeskwiðaɾˈiamos
descuidarían	ð̞esklið̞aɾiem
descuidarías	dˈossˌkluˌiˈdeɾˈias
descuidas	dˈesˌkvidˈas
descuidase	d̪eskwið̞ase
descuidaseis	d̪eskwið̞asejs
descuidasen	d̪eskwið̞as̺ẽn
descuidases	d̪eskwið̞azes
descuidaste	deskwjðaste
descuidasteis	d̪eskwiɾaztejs
descuide	neskvide
descuidemos	dˈeskvidˈˌemʊs
descuiden	ðəsˈuˈɛðˈɪŋ
descuidero	ð̞eskwjð̞eɾu
descuides	deskɾˈiðes
descuidista	dɛskoiðistɑ
descuido	deskwˈiðo
descuidos	dˈossˈuidos
descuidá	ð̞eskwjð̞a
descuidábamos	ðeskwiðˈaβamʊs
descuidáis	ð̞eskwið̞aʝs
descuidándose	ðeskwiðanðose
descuidáramos	ðeskwiðˈaɾmos
descuidáremos	ðeskwiðˈaɾemos
descuidás	d̪eskwið̞as
descuidásemos	dˌeskwˈiɾaθˈemos
descuidé	ð̞eskwjð̞e
descuidéis	ð̞eskwjð̞ejs
descuidó	d̪eskwˈiðo
descular	d̪eskulaɾ
desculturización	d̪eskulpt̪uɾãlasessioŋ
descura	dɨʃkwɾa
descurta	d̪eskwɾt̪a
descurtid	d̪eskuɾt̪it̪
descurtido	diskutido
descurtí	dɛskuɾti
descurtís	d̪eskuɾt̪is
descuéntamelo	dˌeskwˈɛntamelo
descómodo	deskomodo
descúbrase	ðeskˈuβɾˌasˌe
desdada	d̪esd̪að̞a
desde	ne
desde 1973 dinamarca ha sido reconocido como uno de los países más felices del mundo.	dˌesðe mjˈɛn nˈoβe θjˈɛnto setˈɪnte tɾˈea dˌiɾamˈaɾka ˈa sˈiðo ɾɾˌekonoθˈiðo kˌomo ˈunos ˈan paˈisˌes mˈas fˌeɾiθes del mˈundo
desde ahora	ð̞esð̞e ãmb oɾa
desde allá	d̪es d̪e aʝ
desde antiguo	dˌesðe antˈiɣo
desde aquella enfermedad quedó tocado del ala.	dˌesðe akˈeʎa ˌemfeɾmeðˈað keðˈo tokˈaðo del ˈala
desde aquí	d̪es d̪e aki
desde aquí yo diría que tiene muy buena pinta.	dˌesðe aki ʝˈo diɾˈia ˈeste tjˈene mˈujj bwˈena pˈinta
desde año nuevo estás trabajando sin par	dˌesðe ˈaɲo nwˈeβo estˈas tɾˌaβaxˈando sin pˈaɾ
desde año nuevo estás trabajando sin parar.	dˌesðe ˈaɲo nwˈeβo estˈas tɾˌaβaxˈando sin paɾˈaɾ
desde cero	esteselo
desde cuando	des dˈio
desde donde	dˌes dˈe dˈonde
desde el	dˌes dˈɛlle
desde el año	des dˈos el ˈaɲo
desde el centro del poder existe una desconexión total con el ciudadano, porque el centro está lejos de las calles, ... [el heraldo (colombia)]	dˌesðe el θˈɛntɾo del poðˈeɾ eksˈiste ˈuna dˌeskonekθjˈon totˈal tɾˈes el θjuðˌaðˈano
desde el centro del poder existe una desconexión total con el ciudadano, porque el centro está lejos de las calles, … [el heraldo (colombia)]	dˌesðe el θˈɛntɾo del poðˈeɾ eksˈiste ˈuna dˌeskonˌeksjˈon totˈal ˈel el θjuðaðˈano
desde el comienzo	dˌesðe el komjˈɛnθo
desde el gobierno recomiendan la reutilización de materiales para disminuir la basura	dˌesðe el goβjˈeɾno ɾɾˌekomjˈɛndan la ɾɾˌeutilˌiθaθjˈon de mˌateɾjˈales ˈeso dˌisminuˈiɾ la bˈas
desde el inicio	dˌesðe el inˈiθo
desde el inicio de la historia de la tierra	dˌesðe el inˈiθjo de la istˈoɾja de la tjˈeɾɾa
desde el momento	des dˈos el momˈɛnto
desde el momento en que	des dˈɛ el momˈento el k
desde el primer momento	dˈɛsto el pɾimˈeɾ momˈento
desde el principio	dˌesðe el pɾinθˈipjo
desde el principio de los tiempos	dˌesðe el pɾinθˈipjo de los tjˈempos
desde el principio principiar principiando quiero, para ver si principeando principalmente principiar principiando yo puedo.	dˌes del pɾinθˈipjo pɾˌinθipjˈal pɾˌinθipjˈalðo kjˈeɾo pˌaɾa aβˈeɾse pɾˌinθipjˈalðo pɾˌinθipˈalmˈente a ˌeɾipɾiŋkɪbˌeanˈðo ʝˈo pwˈe
desde el punto de vista	dˌesðe el pˈunto dˈos bˈista
desde el siglo ii, los bagaudas formaron grupos armados dedicados al saqueo, reivindicando nuevas formas de vida.	ðesðe doksiniɣa dos paɣaos dɾɑs foɾmaɾam gɾupʊs aɾmaðɔs eðikados aŋsɑkɾɛs eβeŋdjkando nwɛβas foɾmas dɛ biða
desde el siglo v datan ya nuestros primeros pifostios religiosos en esta tierra siempre fértil en fanáticos y gilipollas. (arturo pérez reverte, una historia de españa)	ðesðe le seɾə do ke emflaθan xa nʊ̃tʰʊ̃ pɾimɛɾɔ tifɔs diɾaliz mɔ sɛ aθentatjs fesampere fiɾti lemfɾatjs kɔŋ sixini pɔjas
desde el vientre de su madre	dˌesðe el bjˈɛntɾe ˈoɾo ˈes mˈaðɾe
desde entonces	d̪es d̪e ent̪onθes
desde entonces acá	d̪es ð̞ẽn̪t̪õn̪t̪s es aka
desde entonces he descubierto mucha más información.	dˌesðe entˈonθes ˈes dˌeskuβjˈeɾto mˈutsa mˈas ˌimfoɾmaθjˈon
desde ese día	d̪es d̪e jsɛ bja
desde ese día, no nos hemos visto más	dˌesðe ˈese dˈia ˈoɾa ˈemos ˈemos bˈisto ˈesto
desde ese momento	dˌesðe ˈese momˈɛnto
desde esta óptica	d̪es d̪e est̪a pt̪ika
desde este momento	dˌesðe ˈeste momˈɛnto
desde fuera	dˌesðe fwˈeɾa
desde hace	dˌesðe ˈaθe
desde hace 30 años	dˌesðe ˈese tɾˈɛnta ˈaɲos
desde hace años	dˌesðe ˈaθe ˈaɲos
desde hace dos años	dˌesðe ˈese dˈos ˈaɲos
desde hace mucho tiempo	dˌesðe ˈese mˈutʃo tjˈempo
desde hace muchos años	dˌesðe ˈaθe mˈutʃos ˈaɲos
desde hace muchos años, francia se ha movilizado plenamente en ...	dˌesðe ˈese mˈutʃos ˈaɲos fɾˈanθja ˈes ˈa mˌoβiliθˈaðo plˈenamˈente el
desde hace poco	dˌesðe ˈese pˈoko
desde hace tiempo	dˌesðe ˈese tjˈempo
desde hace un año	ðesðe ˈaθe ˈun ˈaɲo
desde hace un año, más o menos.	dˌesðe ˈese ˈun ˈaɲo ˈemos o mˈenos
desde hace una semana	dˌesðe ˈaθe ˈuna semˈana
desde hace varios años	ðesðe ˈese βˈaɾjos ˈaɲos
desde hasta	dɛs dɛ ˈasta
desde hemonia	dˌesðe ˌemonˈia
desde hoy	dˌes dˈos ˈoɪ
desde hoy en adelante ya no fumo.	dˌesðe ˈoɪ en ˌaðelˈante ʝˈa ˈes fˈumo
desde la antigüedad	dˌesðe la antˈiɣwe eðˈad
desde la cima	vˌɛzə la sˈima
desde la infancia	dˌesðe la ˌimfˈanθja
desde la izquierda	dˌesðe la eskjˈeɾda
desde la muralla	d̪es d̪e la muɾaʝa
desde la perspectiva	desðe la pˌeɾspektˈiβa
desde la puerta de la crónica santiago mira la avenida tacna, sin amor: automóviles, edificios desiguales y descoloridos, esqueletos de avisos luminosos flotando en la neblina, el mediodía gris. ¿en qué momento se había jodido el perú?	dˌesðe la pwˈeɾte dˈos la kɾˈonika sentjˈaɣo mˈiɾa la ˌaβenˈiða tˈakna ˈaʎa amˈoɾ a ˌaʊtomˈoβiles e deθˈiθjos dˌeseɣwˈales
desde la última vez que hablamos	dˌesðe la ˈultima bˈeθ kɾˈea aβlˈamos
desde las atalayas de sus corazones ahúman, entre sueños razonan y por señas se entienden... (francisco de quevedo)	dˌesðe la sˌatalˈaʎa dˈos sus kˌoɾaθˈones aˈɣˈuman ˌentɾe swˈeɲo ɾɾˌaθˈonˈan i poɾ sˈeɲo ˈes entjˈɛnden
desde lejos	dˌesðe lˈexos
desde lo cual	d̪es̺t̪e lo kwˈal
desde luego	dˌesðe lwˈeɣo
desde luego que si!	dˌesðe luˈeɣo ke sˈi
desde luego, es más cómodo saber poco que saber mucho. (marcelino menéndez y pelayo)	ðˌesðe lwˈeɣo ˈuna mˈas kˈomoðo ˌesˌaeɾ pˈoko kɾˈea ˌesˌaeɾ mˈutʃo mˌaɾθelˈino menˈɛndez pelˈajjˈ
desde luego, ya nada está a salvo cuando ni siquiera el propio cuarto de baño es un lugar tranquilo. (dorothy l. sayers , el cadáver con lentes )	dˌesðe lˈoɣo ʎenˈaðo estˈa sˈalβo kwˌando nˌi sikjˈeɾa el pɾˈopjo kwˈaɾto de baɲo ˈun ˈun luɣˈaɾ tɾankˈilo
desde marzo	dˌesðe mˈaɾso
desde mi casa se puede ver el mar.	dˌesðe mi kˈasa ˈaʎa pwˈeðe vˈeɾ el mˈaɾ
desde mi punto de vista	dˌesðe mi pˈunto dˈos bˈista
desde mi ventana tengo una bonita vista.	dˌesðe mi ventˈana tˈɛŋgo ˈuna bˈonita bˈista
desde muy joven	dˌesðe mˈujj xˈoβen
desde niña	d̪es d̪e ninja
desde niño	d̪es d̪e njnʝo
desde nuestra última charla	dˌesðe nwˈestɾa ˈultima tʃˈaɾla
desde pequeñitos	d̪es̺t̪e pekẽn̪ʝit̪ɔs̺
desde pequeño él quería ser culturista para presumir delante de las mujeres.	dɛsðe pekenjo el keɾia ɛseɾ kultuɾist̪ɐ paɾɐ pɾesumir delante dɛ las mʊxɛɾs
desde principios de este año	dˌesðe pɾˌinθˈipjos de ˈeste ˈaɲo
desde que	d̪es d̪e ke
desde que conocimos una mujer con un perrito, todo cascabel nos anuncia aquella mujer. (ramón gómez de la serna)	dˌesðe kɾˈea kˌonoθˈimos ˈuna muxˈeɾ kon ˈun peɾɾˈito tˈoðo kˌasˌkˌaβˈel ˈoɾa anˈunθi ˌakeʎa muxˈeɾ
desde que el amor vive tiempos de cólera parecemos náufragos a la espera de que nos escriban. (7 años de soledad, garcía márquez)	dˌesðe kɾˈeo el amˈoɾ bˈiβe tjˈempos dˈos kˈoleɾ ˌapaɾeθˈemos nˌaufɾˈaɣos al espeɾˈeɾo de ˈun nˈo se ˌeksilˈiβan
desde que el mundo es mundo	dˈes dˈos ke el mˈundo el mˈundo
desde que estoy desempleado, he enviado docenas de currículums sin respuesta	dˌesðe kˈama estˈoɪ dˌesempleˈaðo ˈe ˌembiˈaðo doθˈenas ˈoɾo kˌuɾɾikulˈon sin ɾɾespwˈesta
desde que los hermanos wright inventaron el avión, ...	dˌesðe ke ˈan eɾmˈanos bɾˌikˌeð ˌimventˈaɾon el aβjˈon
desde que me subieron el sueldo no vivo tan mal	dˌesðe ˈeste me suβjˈeɾon el swˈelðo ˈes bˈiβo tˈan mˈal
desde que nací	d̪es d̪e es naθi
desde que pedro rechazara la oferta del mago simón, 'simonía' estigmatiza toda compra de objetos o facultades sagradas.	ðesðe ke peðeo ɾetʃɑsala afiɾte dɾɛ maɣʊsimoŋs i imonias imɑtiθɑ tɔda kompiɾ dɛ ʊxeto fakultadɛs saɣɾaðas
desde que se tienen datos	dˌesðe kɾˈea se tjˈenen dˈatos
desde siempre	dˌesðe sjˈempɾe
desde su fundación, …	dˌes dˈe ˈes fˌundasjˈon
desde sus inicios	dˌesðe sus inˈiθjos
desde tiempo inmemorial	dˌesðe tjˈempe enˌgamoɾjˈal
desde tiempos inmemoriales	dˌesðe tjˈempos ˌinmemoɾjˈales
desde un principio	dɛs dɛ ũŋ pɾinθipio
desde un punto de vista	dˌesðe ˈun pˈunto de bˈista
desde un punto de vista estético	dˌesðe ˈun pˈunto dˈos bˈista estˈɛtiko
desde una perspectiva	ðesðe una perspektiva
desdecido	dˈesðeθˈiðo
desdecir	d̪esd̪efiɾ
desdecirse	d̪esd̪esiɾsẽŋ
desdende	d̪esð̞ẽn̪d̪e
desdenes	dɛsðenis
desdentada	d̪esð̞ẽn̪t̪að̞a
desdentado	dɛsidentiða
desdentados	d̪esð̞ẽn̪t̪að̞os
desdentando	d̪esd̪eent̪anð̞o
desdentar	d̪esd̪eãn̪t̪aɾ
desdento	desðentʊ
desdeña	dɨzdˈeɪɲˈa
desdeñaba	dɛzɾiɲaɣa
desdeñable	dɛsðeɲaβli
desdeñablemente	dˈesðeɲaβlemˈente
desdeñada	ð̞esð̞eɲað̞a
desdeñado	dˌesðeiɲˈaðo
desdeñador	ð̞esð̞eɣ̞niad̪oɾ
desdeñadora	dɛsðemeadɔɾa
desdeñadoras	dˌesðeɲˌaðˈoɾas
desdeñando	desdeɲando
desdeñanza	dˌesðenˈiˌanθa
desdeñar	dɐʃdɛɲaɾa
desdeñara	dɛsðejɲaɾa
desdeñaré	d̪esd̪einʝaɾi
desdeño	ðesðeɲo
desdeños	dɛst̪ɪnʝɔz
desdeñosa	dɛsðeɲjosa
desdeñosamente	dˌesteɲˈosamˈente
desdeñosas	dˈesˌdeɲˈoˈsˌasˈ
desdeñoso	ðezweɲoso
desdeñosos	dˌesðenˈoθes
desdeñéis	dɛsðɛjɲˈejs
desdibujado	desðiboxado
desdibujamiento	dˌesðiβˈuxamjˈɛnto
desdibujamientos	ðesðjβuxamjɛntʊs
desdibujar	ð̞esð̞iβ̞uxaɾ
desdibujarse	desðjβuxaɾse
desdicha	ðesðitʃe
desdichada	de̞s̺tiːʃaːba
desdichadamente	ð̞esð̞jt̪θað̞amẽn̪t̪e
desdichado	dɛsðidʒado
desdichados	dezðistʃaðos
desdichas	ðestitʃas
desdiciendo	dˈesðiθjˈɛndo
desdiciéndose	ðesðiθjɛnðɔse
desdiento	d̪esð̞ient̪o
desdoblamento de género	ðeˈs toβlemjˈɛnto dˈos xˈeneɾo
desdoblamiento	desðoβlamiento
desdoblamiento (split)	desðoβlamjẽn̪t̪o split
desdoblamiento de personalidad	dˌesðoβlamjˈɛnto dˈos pˌeɾsonˌaliðˈad
desdoblamiento léxico	dˌesðe ˈun lamjˈɛnto lˈeksiko
desdoblamientos	dˌesðoβlamjˈɛntos
desdoblar	ð̞eð̞oβ̞læɾ
desdoblarme	dˌesðoβlˈaɾme
desdoblarse	dˌesðoβlˈaɾse
desdoras	d̪esð̞oɾas
desdormida	d̪esð̞oɾmið̞a
desdormido	dˌesðoɾmˈiðo
desdoro	desdorʊ
desdoros	desdoros
desdoroso	d̪esd̪oroso
desdramatización	dˌesðɾamatˌiθaθjˈon
desdramatizador	ð̞esð̞ɾamat̪iθað̞oɾ
desdramatizar	ðesð̞ɾamat̪jfaɾ
desdramatizarais	d̪esð̞ɾamat̪jθaɾais
desdramatizarla	ðezeðɾamatjθaɾla
desdramatizaríamos	ðesðɾamatjθaɾiamos
desdramatizarían	ð̞esð̞ɾamat̪iθaɾiãn̪
desdramatizo	d̪esð̞ɾamat̪iθo
desdémona	d̪esd̪emona
desdén	ð̞ezð̞ẽn̪
dese	dˈese
desea	dɨsea
deseaba	dˈɛsjˈaːbɑ
deseaba ser pintor desde hace mucho tiem	ðeseˈaβa sˈer pintˈoɾ dˌesðe ˈaθe mˈutʃo tjˈempo
deseabais	d̪eseabais
deseaban	ð̞eseaβ̞an
deseabas	ð̞eseaβ̞es
deseabilidad	ð̞eseaβ̞ilið̞at̪
deseable	ðˈeseˈaβle
desead	desˈɛd
deseada	ðeseaða
deseado	dˌeseˈaðo
deseados	ðeseaðos
deseamos	ðeθjˈamos
desean	ð̞esej
deseando	ðeseando
desear	d̪esɾeɣ̞a
desear ardientemente	dˌeseˈaɾ aɾðjˈɛntemˈente
desear correctamente es el arte más difícil, y se nos ha desacostumbrado a ello desde la infancia.	dˈeseˈaɾ kˌoɾɾektamˈente el el ˈaɾte ˈemos dˌifˈifil i se nos ˈa dˌesakostumbɾˈaðo a ˈeʎo dˌesðe la imfˈanθja
desear correctamente es el arte más difícil.	deseˈaɾ kˌoɾɾektamˈente ˈese el ˈaɾte ˈemos difˈiθil
desear feliz navidad	dˌeseˈaɾ felˈiθ nˌaβiðˈad
desear fervientemente	dˌeseˈaɾ feɾbjˈɛnte mˈente
desear hacer algo	deseaɾ ɑθeɾ alɣʊ
desear oír	desearo iv
desear salud	dˌeseˈaɾ salˈuθ
desear unir toda américa latina	dˌeseˈaɾ unˈiɾ tˈoða amˈeɾika latˈina
desear vivamente	deseaɾ biβamɛntɛ
deseara	dɨsˈieɾa
desearais	dˈɛsˌiɐɾˌeɪʃ
desearan	ð̞esiɣ̞ɾan
desearas	d̪esjeɾes
desearemos	ð̞eseaɾemos
desearle	deseaɾle
desearle feliz viaje	deseaɾle fɛlif bjaxe
desearon	ðesiaro
desearte	deseaɾte
deseará	dˈoskˈamaɾˈa
desearán	ð̞eseaɾan
desearás	ð̞eseaɾas
desearé	d̪e̞s̺eaɾe̞
desearéis	dˌesˈeˈaɾˈeis
desearía	ðeseaɾia
desearía no haber dejado mis ventanas sin echar el cerrojo	dˌesjaɾˈia ˈoɾa aβˈeɾ dexˈaðo mis pentˈanas sin etʃˈaɾ el θeɾɾˈoxo
desearía que dejase de hablar.	dˌeseaɾˈia ˈun dexˈase ˈoɾo aβlˈaɾ
desearía que no te marchases así	ˌeseaɾˈiða ˈun nˈo te maɾʃˈas ˈeso al
desearíais	dˌeseaɾˈiaˈis
desearíamos	ð̞eseaɾiamos
desearían	ð̞eseaɾian
desearías	dˌeseaɾˈias
deseas	ðestas
desease	dˌeseasˈe
deseaseis	d̪eseaseis
deseasen	d̪eseasẽn
deseases	dˈeseˈaθes
deseaste	ðeseastˌe
deseasteis	ð̞eseast̪eis̺
deseca	dɛseka
desecación	dˌesˌekaθjˈon
desecado	dˈossˈekaðo
desecamiento	dɛsɛkamjɛn̪tɔ
desecando	dˈossekˈando
desecar	dɛsekaɾ
desechable	ð̞eset̪ʃaβ̞le
desechables	ðesetʃaβles
desechada	ð̞esetʃað̞a
desechado	dˌesetˈʃˈaðo
desechando	deseetʃando
desechar	d̪esetʃaɾ
desechar la llave	dˌesetʃˈaɾ la ʝˈaβe
desecharon	desetʃaron
desecharán	dˈɛstʃaɾan
desechería	dɛseˈtʃeɾia
desecho	desejtʃo
desechos	ðeseʃos
desechos químicos	deseetʃos kimikos
deseco	ð̞eseko
deseconomía	dˌesekˌonomˈia
deseconomía de escala	dˈese ˌekonomˈia dˈos eskˈala
desedificación	vestˈɛrˈjˈfˈkˈasion
desedificar	ðeseðifikaɾ
desedificarla	ðeseðifikaɾla
deseducar	ð̞esð̞okaɾ
desee	ðetsʲe
deseemos	ðeseɛmʊs
deseen	dɛsen
desees	dɛsˈes
deseguida	d̪eseɣ̞ið̞a
desejo	dˈeˈeˈɛsðexutˈaʊ
deseleccionar	dˈessˌelekθjonˈal
deseleccionarse	dˌesˌelekθjonˈeɾse
deselectrizaciones	dˈossˌelektɾiθaθjˈones
deselectrización	dˌeselektˌiɾiθaθjˈon
deselectrizar	dɛseðektrɪsau̯
deselectrizaremos	ðesˌelektɾiθaɾˈemos
desello	dˌeseʝˈo
deselló	deseʝˈo
desembalaje	təsenbalɑkɪ
desembalajes	ð̞esenβ̞alaxeɾs
desembalar	d̪e̞semβ̞alat̪
desembaldosaríamos	ðesemβaldosaɾiamʊs
desemballestad	dɛsenbaljɛztad
desemballestares	d̪esemβ̞aɾʝe̞z̺t̪aɾes
desemballesto	dɛsemβaʎestʊ
desembalsar	d̪esẽmb̞alsaɾ
desembalsándolas	ðesemβalsanðilas
desembalándolo	d̪esẽmb̞alãn̪d̪olo
desembanastar	ð̞esẽmbanast̪oɾ
desembanastaría	ðesempanast̪aɾia
desembanastó	ðesˌemβanastˈo
desembaraza	ðesemβaɾˈaθa
desembarazada	ðɛsembaɾaθaða
desembarazadamente	ðesemβaɾaθɐdamɛn̪t̪ɪ
desembarazadas	ðesemβaɾaθaðas
desembarazado	ˈesteemˌβaɾaθˈaðo
desembarazados	dˌesemβˌaɾasˈaðos
desembarazando	ðesemβaɾaθanðɔ
desembarazar	dˌesemβaɾatˈaɾ
desembarazarse	d̪esemβ̞aɾezsaɾsi
desembarazarte	dˌesemβˌaɾasaɾˈte
desembarazaste	ð̞esemβ̞aɾaθate
desembarazo	ðesemβaɾasʊ
desembarazos	ðesemβaɾaθɔs
desembarazándolos	ðesemβaɾaθanðolos
desembarazó	dˌesemβˌaɾasˈo
desembarcación	dˌesemβˌaɾkaθjˈon
desembarcadero	baɾkað̞eɾo
desembarcaderos	ð̞esemβ̞aɾkad̪eɾos
desembarcado	dˌesembaɾkˈaðo
desembarcan	ð̞esẽmbɾkan
desembarcando	ð̞esemβ̞aɾkãn̪t̪o
desembarcar	dˌesembaɾkˈaɾ
desembarcaron	ð̞esemβ̞aɾkaɾõn̪
desembarco	ð̞esemβ̞aɾkõ
desembarco de la escalera	dˌesembˈaɾko dˈos la ˌeskalˈeɾa
desembarco de mallorca	ð̞esẽmbaɾko d̪e maʝoɾka
desembarco de normandía	dˌesemβˈaɾko dˈos nˈoɾmandˌia
desembarcos	ðismbaɾkɔs
desembargadamente	ðˈsembˌaɾɣaðamˈente
desembargas	dˌesemfˈaɾɣas
desembarque	d̪esemβ̞aɾke
desembarrancar	dˈesˌembaɾɾankˈaɾ
desembarrancó	d̪esemβ̞aranko
desembarre	ðesemβare
desembaúla	ð̞esemβ̞aula
desembebecido	ðesemβeβeθiðo
desembebecieses	ðesɛmbɛbɛkieses
desembebeciste	deseembeβeθiste
desembebecisteis	ðesembɛbɛsjʃtejɣs
desembebecí	d̪es̺eamβ̞eβ̞eθi
desembelesa	dˌesemβˌelˌesˌa
desembelese	dˌesemβelˈeθe
desembeleso	dˌesemβelˈeso
desembeleséis	dˌesemβˌelˌesˈais
desembelesó	ðesemβ̞alsow
desembelésate	d̪e̞s̺ẽmbeles̻ate
desemblantada	esemβ̞lant̪að̞a
desemblantado	desenplantado
desemblantados	lesemβ̞lankt̪að̞oz
desemblantarán	lesemplãn̪t̪aɾan
desemblante	d̪esemβ̞lant̪e
desemblanza	dɛsemβlanθa
desembocaba	d̪esemβ̞okað̞a
desembocaban	ð̞esemβ̞okaβ̞en
desembocadero	dɪsemβokaðeɾo
desembocaderos	ðesemβokadˈeɾos
desembocado	ðˈesemβokˈaðo
desembocadura	ðesembokaðuɾa
desembocaduras	ðesempʊkˈaðuɾasˈ
desembocando	ðesemboθsando
desembocar	dɛsemβokaɾ
desemboco	dɛsenβɔkɔ
desembocó	ðesenboko
desembojadera	ðesemβɔxˈaðeɾa
desembojaderas	d̪esemβ̞oxað̞eɾas
desembojan	ð̞esemβ̞oxan
desembojar	ð̞ɪsemboxaɾ
desembojará	ðesemβanβaɣaɾa
desembolsada	ð̞esemβ̞olsað̞a
desembolsado	dˌesemβolθˈaðo
desembolsando	ðesemβolsanðɔ
desembolsar	ð̞esaemβ̞olθaɾ
desembolso	ðesemβ̞olso
desembolso de préstamo	dˌesembˈolso ˈoɾo pɾˈestamon
desembolsos	ð̞esẽmbolsos
desembolsáremos	dˌesemβolθˈaɾemos
desemborrachaseis	ðe̞s̺emβ̞oɾɾat̪ʃasejs
desemborrachó	ðesemβ̞oɾɾat̪ʃo
desemboscarse	ð̞esemβ̞olskapsẽn̪
desembotaremos	ðesemβot̪aɾemos
desembotas	d̪ekẽn̪t̪bot̪as
desemboza	dˈɛsemˈbˌoθˈa
desembozar	dˌesemβˌosˈaɾ
desembozo	dɛsembozo
desembozáis	desemβ̞oθais
desembragar	d̪esemβ̞ɾeɣ̞aɾ
desembrago	dɛsembɾagɔ
desembragues	dˈossemβɾˈaɣues
desembravecer	ðesemβɾaβeθeɾ
desembraveceremos	ðesemβɾaβeθeɾemos
desembravecerían	ð̞ɪsimbɾaβ̞eseɾien
desembravecido	dɪsembɾɑβeθido
desembravecimiento	dɛsembɾaβesimjɛntɔ
desembravecimientos	dɛsembɾaðeθimjɛntos
desembraveciste	ðɪsembɾaβeθiste
desembraveciéramos	dɪsemɾaβesieɾamʊs
desembravecí	ðesemβɾɑβesi
desembraza	dɛsembrɑθɐ
desembrazar	leseɱβɾasar
desembrazo	dˈesemβɾˌasˌo
desembrazó	dˌesemβɾasˈo
desembriago	dˌesemβɾiˈaɣo
desembridado	dˌesemβɾiðˈaðo
desembridados	ðesemβɾiðaðɔs
desembride	dˈossemβɾˈiðe
desembrido	dɛsembɾidɔ
desembridó	ð̞esemβ̞ɾjð̞o
desembrocaremos	ðesemβrokaɾemos
desembrollábamos	d̪esemβ̞ɾoʝaβ̞amoz
desembrolláis	ð̞esemβ̞ɾoð̞ĩaʝs
desembroza	dɛsɛmbɾɔsa
desembrozaremos	ðesemɾɔsaɾemos
desembrujó	dˌesemβˌɾˌuxˈo
desembuchar	ð̞ẽs̺mbut̪ʃaɾ
desembuchó	ðesenβ̞ʊtʃʊ
desemejado	dɛsemeˈxado
desemejante	dɛsemexante
desemejanza	dɛsemexaŋsa
desemejanzas	d̪esemexanθas
desemejar	dˈossˌemexˈaɾ
desemejó	dˈesemˌexˈo
desempacas	desempakas
desempaco	dɛsempakɔ
desempajaréis	dˌesempˌaxaɾˈeis
desempalagaré	d̪es̺empalaɣ̞aɾeɾ
desempalagaréis	ðesempalaɣaɾejs
desempalago	dˈesˌemˌpˌalˈaɣo
desempalagásemos	d̪esẽn̪t̪palaɣ̞semos
desempalagó	ð̞esempalaɣ̞o
desempance	dɛsempanse
desempapela	dɛsenpapela
desempapelarán	ð̞e̞sempapelaɾan
desempapelaréis	dˈesempˌapˌalaɾˈeʒˈ
desempapelo	dˌesempˌapˌelo
desempaquen	ð̞e̞sempakẽn
desempaquetado	ðesempaketaðum
desempaquetamos	dˌesempˌaketˈaˈmˈos
desempaquetar	d̪esempaket̪aɾ
desempaquetaremos	dˌesempˌaketaɾˈemos
desempaquetaría	ð̞esempaketaɾia
desempaquetaseis	ð̞es̺ẽmpakɛt̪asejs
desempaquetaste	ð̞esempaketast̪e
desempaquetemos	dˈesˌemfˌakˌketˈemos
desempaqueto	dɛsempaketo
desempaqué	d̪esempake
desemparejad	dɛsempaɾexað
desemparejar	d̪esemβ̞aɾexat̪
desemparejarla	ðesempaɾexaɾla
desemparejó	ðe̞sempaɾexo
desemparentados	ðˈesemˌpaɾˈɛntˈaðos
desempastela	d̪esempast̪ela
desempastelar	d̪esempast̪elaɾ
desempastelaríamos	ðesempas̺ɛlɑɾiamʊs
desempastelo	dissenpastelo
desempastelásemos	ðesempastelasˈemos
desempasteló	dˌesempˌastelˈo
desempatar	d̪esempat̪aɾ
desempate	d̪esempat̪e
desempató	dˌesempˌatˈo
desempavona	d̪eempoβ̞ona
desempañador	dˌesempˌaɲaðˈoɾ
desempañar	desempaɲaɾ
desempaño	dˌesempˈaɲo
desempañó	dˌesempˌaɲˈo
desempedrador	ð̞esempeð̞ɾað̞oɾ
desempedró	ð̞esempeð̞ɾo
desempegaremos	d̪esempeɣ̞aɾemʊs
desempeoraré	d̪eempeo̞ɾaɾe
desempeoraríamos	ðesempeɔɾaɾiamʊs
desempeoro	dɛsempeorɔ
desempeoré	ðˈɛstoempeʊɾˈe
desempercuden	ð̞esempɾeɣ̞uð̞en
desempercudes	d̪esempeɾkwð̞es
desempercudid	ð̞e̞sempeɾkwð̞it̪
desempercudido	ðesempeɾkudidʊ
desempercudieras	ðe̞sempɛɾkwðieɾas
desempercudieres	ð̞esempeɾkoð̞ieɾes
desempercudieses	ð̞esempeɾkuð̞iezes
desempercudiré	ð̞es̺e̞mpeɾkwd̪iɾe
desempercudió	ð̞esempeɾekuð̞io
desempercudí	ð̞esempeɾkwð̞i
desempercudís	ð̞esempɾkwð̞js
desempereza	dɪsempɛɾeθa
desempernes	ðesempˈaɾnes
desempeña	dɛsempeɲa
desempeñan	dˌesempˈeɲan
desempeñando	dɛsempeɲandu
desempeñando un cargo	dˌesempeɲˈaŋdo ˈun kˈaɾɣo
desempeñar	dˌesempeɲˈaɾ
desempeñar el papel	dˌesempeɲˈaɾ el papˈel
desempeñar funciones	dˌesempeɲˈaɾ funθjˈones
desempeñar un alto cargo	dˌesempeɲˈaɾ ˈun alˈto kˈaɾgo
desempeñar un cargo	dˌesempeɲˈaɾ ˈunos
desempeñar un papel	dˌesempeɲˈaɾ ˈun papˈel
desempeñar un papel secundario	dˌesempeɲˈaɾ ˈun papˈel sˌekundˈaɾjo
desempeñar una función	dˌesempeɲˈaɾ ˈuna funθjˈon
desempeñarse	dɪsempeɲaɾse
desempeñarte	dɛsempeɲaɾte
desempeñará	dˌesempeɲˈeɾa
desempeñe	dɛsempeɲɛ
desempeño	dɛsempeɲɔ
desempeño laboral	dˌesempˈeɲo lˌaβoɾˈal
desempeñándose	dˌesempeɲˈaŋðose
desempleada	dɪsempleaða
desempleadas	ðesempleaðas
desempleado	dˌesempleˈaðo
desempleados	dˌesempleˈaðos
desempleo	dˌesemplˈeo
desempolvado	ðesempolβaðʊ
desempolvadura	ð̞es̺ẽnpolβ̞ad̪uɾa
desempolvaduras	ð̞esẽmbpolβ̞að̞uɾas
desempolvar	ðesempolβaɾ
desempolvoradura	ð̞esempolβ̞oɾad̪uɾa
desempolvoraduras	dˌesempˌolβoɾˈaðuɾas
desempolvoran	ð̞esempolβ̞oɾan
desempolvoro	ð̞es̺ẽmpolβ̞oɾo
desemponzoñad	dɛsenpɔnsɔniat
desemponzoñan	ð̞esẽnpõn̪s̺oŋjãn̪
desemponzoño	dɪsempõŋgosʊ
desempoza	dˈɛsempoʃa
desempozan	ðesempoθan
desempulgadura	ð̞esẽmbwlkad̪uɾa
desempulgaduras	ð̞esempulɣ̞að̞uɾas
desempurrarás	dˌesempˈuɾɾaðˈˌaˈs
desempuñar	dɾˌesˌempˌunʎˈaɾ
desempuño	desempˈuɲo
desenalbardareis	ð̞es̺ẽnalβ̞aɾð̞aɾe̞is̻
desenalbardares	ð̞es̺ẽnalβ̞aɾð̞aɾes
desenamora	ð̞esẽn̪amoɾa
desenamoraba	ð̞esẽn̪amoɾaβ̞a
desenamoramiento	ðesenamɔɾamjemtʊ
desenamoramientos	ðesenˈamoɾamjˈɛntos
desenamorar	ð̞esẽn̪amoɾað̞a
desenamorarse	d̪esẽn̪amoɾaɾse
desenamoraréis	ð̞esẽn̪amoɾaɾeis
desenamoren	dsenamɾˈin
desenamoro	ðesnamɔɾˈa
desenastáremos	ðesenastaɾemʊs
desencabalgar	d̪esemkaβ̞alɣ̞aɾ
desencabalgare	ðe̞s̺emkapalɣ̞aɾe
desencabalgó	ð̞esĩŋkaβ̞alɣ̞o
desencabestrad	ðesẽn̟θaβ̞est̪ɾat̪
desencabestrar	ðesẽn̟θaβ̞est̪ɾaɾ
desencabestraría	desinkavestrarie
desencabestró	dsenkabɛstro
desencabrítala	ð̞esemkaβ̞ɾjt̪ala
desencadena	ðesẽn̟θaðena
desencadenad	ð̞esẽn̟θað̞enat̪
desencadenada	ðesẽn̟θaðeŋaða
desencadenado	ðesẽn̟θaðenado
desencadenados	dˌesẽnˌkaðenˈaðos
desencadenamiento	desˈinkanˈeðˈa
desencadenamientos	dˌesẽŋkaðˌenamjˈɛntos
desencadenan	ð̞esẽn̟θað̞enãn̪
desencadenando	dˌesenkaðenˈando
desencadenante	ðesẽŋkaðenante
desencadenantes	ðesemkaðenantes
desencadenar	d̪esẽn̟θalenaɾ
desencadenar una guerra	dˌesenkaðenˈaɾ ˈuna gˈeɾɾa
desencadenarse	ðesˌenkˌaðenˈˌaɾˈse
desencadenaríais	desent̪að̞eniaɾiais
desencadenaste	ðesẽn̟θaðe̞nast̪ɪ
desencadenó	lesẽn̟θað̞enow
desencajada	dɪseŋkajaða
desencajadas	dˌesenkaxˈaðas
desencajado	lesẽmkasaw
desencajadura	ð̞esẽn̟θaxað̞uɾa
desencajaduras	βesẽn̟θaxað̞uɾes
desencajamientos	ðesenkaxamjˈɛntos
desencajar	ð̞esẽŋkaxaɾ
desencajona	dɛsenkaxona
desencajonamiento	dɪsˈaenkaxˈonamjˈɛnto
desencajonaras	ðesẽn̟θaxonaɾas
desencajone	ðesemkaxɔnɛ
desencajono	dˌesˌenkaˈxˌonˈo
desencalabrina	ðesˈsˈˈenkˈaˈlˈabˈɾinˈɐ
desencalabrinar	d̪esẽn̪ked̪ebɾinaɾ
desencalabrinarán	ð̞es̺ẽnkalabɾĩnaɾãn
desencalabrinarás	ð̞e̞s̻emkalaβ̞ɾʲinaɾs
desencalabrinasen	ð̞esẽn̪kalaβ̞ɾʝnazzẽn̪
desencalabrines	ðesenkalabrines
desencalabrinó	ð̞esẽnkalabɾino
desencallar	ðesemkaʎeɾ
desencamina	ðesemkamina
desencaminado	d̪esẽn̟θaminað̞o
desencaminar	ð̞eskẽn̪kaminaɾ
desencaminará	ð̞esẽn̟θaminaɾa
desencaminase	ð̞esẽn̟θaminase
desencamináremos	ðesẽn̟θaminaɾemʊs
desencamo	ðesẽn̟θamʊ
desencantado	lesẽn̟θãn̪t̪að̞o
desencantamiento	ðˈesˌenˈkˌantamjˈɛnto
desencantamientos	dˌesenkˌantamjˈɛntos
desencantar	dˌesˌaˈinkantˌaɾ
desencantaración	dˌesẽn̟θantˌaɾaθjˈon
desencantarse	dˌesˌkˌanˈtˈaɾos
desencante	esenkˈante
desencanto	lesjnkanˈtʊ
desencantos	desenkantos
desencapillar	ð̞esemkapjɾeɾ
desencapillo	dɛsenkapiʎo
desencapotadura	ɣ̞es̻s̺ẽnkapot̪ad̪uɾa
desencapotaduras	dˌesˌenˈkapˌoˌtaðˈuɾas
desencapotas	dˈesˌsˌemkapotˈasˈ
desencapoto	es̺aĩŋkapot̪o
desencapotó	ð̞esẽn̟θapot̪oɾ
desencapricha	ðesemkapritʃa
desencaprichaba	ð̞esẽn̟θapɾit̪xaβ̞a
desencaprichamos	desˌenkapɾitʃˈamos
desencapricharemos	dˌesẽnkapɾitʃaɾˈemos
desencapricharían	ð̞es̺ẽn̪kapɾit̪xaɾian
desencapriche	dˌesˌenkapɾˈitʃe
desencaprichemos	dˌesˌeenˈkapˌɾitʃˈˌemos
desencaprichó	d̪esẽn̪t̪d̪elritʃo
desencarcela	ðesemkaɾθela
desencarceladas	ðesˈenˈkaɾθˈelaðas
desencarcelemos	ðesenkaɾselemos
desencarcelo	deseemkaɾselo
desencarceló	ðesemkaɾselʊ
desencarecer	ðˌesenkaɾˈeθˈeɾˈ
desencarecido	dˌesẽnˌkaɾeθˈiðo
desencareciereis	ðesemkaɾɛθieɾejs
desencareciste	ðesemkaɾekiste
desencarecí	ðesẽn̪t̪aɾeθi
desencargas	desenkaˈrgas
desencarnados	dˌesẽnθaɾnˈaðos
desencasadura	ðesemkasaduɾa
desencasaduras	ðesemkasaduɾas
desencastillaré	ð̞es̺ẽnkast̪iʝaɾe
desencastille	d̪es̺ẽnkast̪ellẽ
desencastillen	ð̞esemkast̪ellẽn̪
desencastilles	dˈesˌeelkastˈiʎes
desencastillo	deseenkastiljo
desencharcan	ð̞esẽn̪t̪ʃaɾkãn̪
desencharcar	dɛsentʃaɾkaɾ
desenchufa	dɛsenθufa
desenchufar	ðesˈɛnttʃʊfˈaɾˈ
desenchufarás	ð̞esẽn̪t̪ɣ̞sufaɾs
desenchufó	dˈɛsˌentsufˈa
desencierra	dɛsemtieɾɾa
desenclavarse	ð̞esẽn̟θlaβ̞aɾse
desenclavijarla	ðesẽn̟θlaβixaɾla
desenclavijemos	dˌesẽnˌkˌlaβiɣˌemos
desenclavijó	dˈesenklˈaβiho
desencochar	ð̞esẽn̟θotʃaɾ
desencofrante	dˈɛseenkˌofɾˈante
desencofrándolas	ð̞esẽn̟θofrãn̪d̪o̞las
desencoges	ðesẽn̟θoɣ̞es
desencogimiento	ðesẽn̟θoximjæntʊ
desencogimientos	dˌesinkˈoɣɾimjˈɛntɾos
desencogiéndola	dˌesẽŋgˈoʒjˈɛndoˈla
desencogiéndolas	ðesenkogjendlas
desencogiéndonoslas	ðe̞s̺e̞nkoɣ̞ie̞nð̞ono̞s̺las̺
desencogiéndonoslos	dˌesˌenkoˈxjjˈnˈdoˈnosˌlos
desencogiéndoselas	dˌesẽnˌkoɣjˈɛndˈiaselas
desencogiéndotelos	dˌesˌenkoxjˈendotˈosˌˈan
desencogérselos	dˈeseˌenkoxˈeɾselos
desencoladura	ð̞esẽn̟θolad̪uɾa
desencolericemos	ðesẽn̟θoleɾiθemʊs
desencolerizabais	ð̞esẽn̟θoleriθabais
desencolerizad	ðesemkɔllɛɾjθat
desencolerizada	ðesẽn̟θolɛɾiθaða
desencolerizando	ðesẽn̟θoleɾiθãn̪d̪o
desencolerizar	dˈeseelkˌoleɾiθˈaɾ
desencolerizaron	ðesenkoleɾiθaron
desencolerizarte	dˈosˈɛskolˈˈerisˈaɾte
desencolerizaría	dɛsˈaimkɔlˈɛɾisaɾˈia
desencolerizándola	ðesemkolerjtsãn̪d̪ola
desencolerizándoles	ðɪsenkɔlɛɾis̺ɐnðols
desencolo	ðesẽn̟θolo
desencolándoselos	d̪esẽn̟θolanð̞oselos
desencolárosla	ðesenkolaɾosla
desenconar	ð̞esẽn̪ponai̯
desenconas	ð̞esẽn̟θonas
desencono	ð̞esẽn̟θono
desencordaréis	ðˈesẽnˈkˈoɾðaɾˈais
desencordela	ðesẽn̟θoɾðela
desencordele	ð̞esẽn̟θoɾð̞ele
desencordelo	desenkoɾðelos
desencordeláis	ðesenkɔɾðelais
desencorva	d̪esẽn̟θoɾβ̞a
desencovar	ð̞esae̞nkoβ̞β̞aɾ
desencriptación	dˌesẽnˈkɾipˌtaθjˈon
desencriptado	dɐsɪŋkɾiptˈaðo
desencriptados	dˌesẽnˌkɾiptˈaðos
desencriptar	ð̞ɾʝsend̪jpt̪ar
desencuadernarla	ðesẽŋkwaðeɾnaɾla
desencuadernes	ðesemkwaðeɾnes
desencuaderno	ðesemkwaðeɾno
desencuentro	dˌesenkwˈɛntɾo
desencuevar	ð̞esẽnkweβ̞aɾ
desendemoniabas	dˈossˌendˌemonˈiabˈas
desendemoniar	ðesemd̪emoniat̪
desendemonio	dˈossˌendemˈonjo
desendeudamiento	tesemðɛwðamjɛnˈtɔ
desendeudar	ð̞eskẽnd̪euð̞aɾ
desendiablarán	ð̞eskẽnð̞jaβ̞laɾan
desenfadada	ðesemfaðaða
desenfadadamente	ð̞esẽn̪fað̞að̞amẽn̪t̪e
desenfadaderas	ðesemfaðaðeiras
desenfadado	ðesemfaðes
desenfadar	ð̞esemfað̞aɾ
desenfadarse	ðesenfalardʒe
desenfadaría	lisenfaraːɾiːja
desenfado	dˌesẽnˈfˌaðo
desenfados	ð̞esẽn̪fals
desenfaldaremos	ðesẽn̪falðaɾemos
desenfardela	ðesemfaɾðela
desenfardelar	ðesemfaɾðelaɾ
desenfardelaremos	d̪esẽn̪faɾd̪elaɾemos
desenfardelaseis	ð̞esẽn̪faɾd̪elasejs
desenfardelo	desemfaɾðelʊ
desenfardelásemos	ð̞esẽn̪faɾd̪elasemõ̞s
desenfardáremos	ðesẽnfaɾðaɾemʊs
desenfilada	ð̞esẽn̪filað̞a
desenfilas	dˈelsˈelsfˈilas
desenfilo	dəsˈsˈeˈnfilo
desenfiló	dˈɛsemˈfilo
desenfocada	dɛsemfokaða
desenfocadas	ðesemfokaðas
desenfocarse	dɛsemfɔkˈaɾse
desenfoco	d̪esẽn̪foko
desenfoque	ð̞esẽmfoke
desenfrailaréis	ðesemfɾajlabeis
desenfrenada	desaemfrenata
desenfrenadamente	dˌesemfɾenˈaðamˈente
desenfrenado	ðesẽmpɾenaðo
desenfrenados	dˌesemfɾenˈaðos
desenfrenamiento	dˌesemfɾˌenamjˈɛntodˌifikultˈosa
desenfrenamientos	dˌesemfˌenaˈmjˈɛntos
desenfrenar	bɛsɪ̞mfɾɛnaɾ
desenfrenarse	dɛseŋfɾenaɾse
desenfrenaré	ðeðeɛmfɾinaɾj
desenfreno	ðesemfɾəno
desenfrenos	desemfrenos
desenfrenándola	ð̞es̺ẽnfɾeɾnãn̪t̪ð̞olã
desenfundar	dˈɛsˌemfũŋdˈaɹ
desenfurecer	ðesẽnfoɾeθeɾ
desenfurecerte	delsenfoɾesɛrˈte
desenfureceré	d̪esenfwɾeseɾe
desenfureces	ðesemfuɾeθes
desenfurecida	ðesemfwɾeθiða
desenfurecido	ðesemfwɾeθiðɔ
desenfureciera	dˌesemfˌuɾeθjˈeɾˈa
desenfurecierais	ðesemfuɾeθieɾais
desenfureciereis	ðesemfuɾeθieɾejs
desenfurecieses	ðesemfuɾeθieses
desenfureciste	ðesemfuɾeθiste
desenfureciéndolos	dɛsenfʊɾeθjɛnðolʊ̯s
desenfureciéndose	ðesemfʊɾeθieŋðɔse
desenfureció	ðesemfuɾeθjˈo
desenfurecí	ð̞esẽn̪foɾeθi
desenfurruñar	ð̞esemfuɾaonʝaɾ
desenfurruño	ðesemfrunʝo
desenganchado	dˌesẽŋgˌantʃˈaðo
desenganchando	dˌesẽŋgˈantʃˈanˈdˌo
desenganchar	dɛsẽŋgãn̪t̪ʃaɾ
desengavetara	ð̞esẽn̪ɣ̞aβ̞et̪ara
desengavetaré	ð̞es̺e̞nɣ̞abet̪are
desengavetaríamos	ð̞esẽn̪ɣ̞aβ̞et̪aɾiamos
desengavetaseis	ð̞esemɣ̞aβ̞et̪asejs
desengavetes	d̪esẽŋɣ̞abet̪es
desengaveto	dɛs̺emɣ̞abetʊ
desengañada	d̪esẽn̪ɣ̞ãn̪ʝað̞a
desengañado	dˌesˌenɣaɲˈaðo
desengañador	d̪esẽn̪ɣ̞ãn̪ʝað̞oɾ
desengañar	tutˈiŋ˨dˈeˈɲoˈɛ
desengañarse	dˌesenɣˌaɲˈaɾse
desengañilarán	ð̞es̺e̞nɣ̞anʝlaɾãn
desengañilemos	deseŋgaɲilemos
desengañiles	d̪es̺ẽnɣ̞ãn̪ʝles
desengañilo	dɛsenɣanʎilo
desengaño	ðesẽn̪ɣ̞aɲʊ
desengaño (1936)	dˌesenɣˈaɲo mˈil nˌoβeθjˈɛntos tɾˈeɪnta i sˈeɪs
desengaño amoroso	dˌesenɣˈaɲo ˌamoɾˈoso
desengaños	dˌesẽŋgˈaɲos
desengañándose	d̪esẽŋgãn̪ɣ̞anð̞ose
desengrasante	ðeseŋgɾasante
desengrasar	ð̞esẽn̪ɣ̞ɾasaɾ
desengrasó	ðesẽn̪ɣ̞ɾasõ
desengrilletarás	ð̞e̞s̺emɣ̞ɾʎʎe̞t̪aɾas̺
desengrilleto	ðesenɣɾilieto
desengrilletáis	ð̞es̺enɣ̞ɾilãet̪ais̺
desengrosas	ðesẽnɣ̞ɾosas
desengrueso	dˈossˌenɣɾuˈesˌo
desenguante	dˈossˌiŋgwˈante
desenguanto	dɛsenˈgwanto
desenguaracó	t̪e̞s̺ẽngwaɾakõ
desenguaraquemos	dˌesenɣwˌaɾˈakˌemos
desenhetramientos	ðesˈenˈetɾamjˈɛntos
desenhornaremos	ð̞eseenoɾnaɾˈemos
desenhorno	deseenoɾnʊ
desenhornó	d̪esãn̪t̪oɾnõ
desenjaecen	ð̞eˈsẽnjˈæˈθɛn
desenjaeza	dɛsenɐesa
desenjaezó	ð̞ɪsenxaeso
desenjalmábamos	d̪esẽn̪xalmoβ̞amoz
desenlabona	dɛsenlabonã
desenlabonar	d̪esẽn̪labonãɾ
desenlabonen	ðes̺ẽnlabonã
desenlabono	ðesemlabono
desenlace	dˌesellˈaθe
desenladrillado	dˌesˌɾˌenˈlaðɾiʎˌaðo
desenladrillador	dˈosˌenˈlaɾɾiβʝaðˈoɾ
desenladrillar	dˈeseellaðɾiʎˈað
desenladrillarán	ð̞es̺e̞nd̪et̪ɾiʝað̞ãn̪
desenladrillo	dɛsenadriljo
desenlance	dˌeselˈafe
desenlaza	d̪esẽn̪lãθa
desenlazar	dˌesenlˌaθˈaɾ
desenlazarse	dˈesˌenˈlaθˈarˈse
desenlazo	dˌesenlˈaθo
desenlazó	dˌesˌenlˌasˈon
desenlodaré	dˌesˈeellodaɾˈe
desenlodas	dˌesẽnˈlˌoðas
desenlode	ðesenloðe
desenmallar	d̪esãn̪t̪maʝˈaɾ
desenmarañar	ðesemmaɾaɲaɾ
desenmarañarse	dˌesemmˌaɾaneˈaɾse
desenmaraño	ðeθemmaɾaɲʊ
desenmarañó	ð̞es̺ẽnmaɾãn̪o
desenmascaramiento	ðesemmaskaɾamientʊ
desenmascaramientos	ðeθemmˌasˌkaɾamjˈɛntos
desenmascarar	desemˈmaskaˈrˈaɾ
desenmascararla	dˈeˈsˌenˈmaskaɾˈaɾla
desenmascaráramos	ðesemmaskaɾaramos
desenmohecen	ð̞esemoest̪en
desenmohecer	ðɪsˌemʊˌeθɪɾ
desenmoheceréis	ð̞esẽn̪moe̞s̺eɾeis
desenmohecido	ðesemmɔeθiðɔ
desenmoheciendo	dɛs̺emʊifjɛŋdɔ
desenmohecierais	dˈeθenmˌoˌeθjeɾais
desenmohecieras	dɛs̺eemmʊɛsieɾas
desenmohecieseis	ð̞esemmõezjekiesejs
desenmoheciéremos	dˌesemmˌoˌeθiˈeɾemos
desenmoheció	dˈosˌsenmˌoˌeθjˈo
desenmohecí	ð̞ɪsenmoːˈeθi
desenmudecer	ðesẽnmuðeseɾ
desenmudeceré	ð̞es̻ɵnmud̪ee̞ɾe̞
desenmudeceríamos	ðeselmuðˈeseɾiamos
desenmudecerían	ð̞e̞semʊd̪eeɾiãn
desenmudecida	ð̞esemʊðeθiða
desenmudecido	ðesemʊðeθido
desenmudeciste	ðesemʊðeθiste
desenmudeciéremos	dˌesemˈuðeθjˈeɾˌemos
desenmudeciésemos	dˌesemˈuðeθˈiˈeseˈmoːsˌ
desenmudecí	ðesɛmuðeθi
desenoja	dɛsenoxa
desenojar	dˈɛsɨnˈohˈar
desenojo	dˈesenˈoxo
desenojáramos	d̪esẽn̪oxaɾamost̪
desenraizar	dˌesenɾˌaiθˈaɾ
desenredable	d̪esenɾed̪aβ̞le
desenredado	dˌesenɾɾeðˈaðo
desenredar	ðesemɾeðaɾ
desenredar el pelo	dˌesenɾɾeβˈaɾ el pˈelo
desenredarse	ðesemɾedɐɾse
desenrizar	d̪es̺ɛnɾɪzau̯
desenrollar	dˈeseˌenɾoʎˈaɾ
desenrollarse	dˈeseenɾɾoʎˈaɾse
desenrollarás	ð̞esẽn̪ɾoljaɾs
desenrollo	dˈeseenˈunɾɾˈoʎo
desenronas	d̪esenɾones
desenrono	d̪esãn̪t̪rõn̪o
desenroscar	dˈeθenɾɾosˈkaɾ
desenrudecer	ðesemdˌuɾeθˈeɾ
desenrudeceremos	ðesenɾwðeθeɾemos
desenrudeceré	ð̞e̞s̺emɾuð̞e̞θeɾe
desenrudecido	ðesemɾwðeθiðɔ
desenrudeciste	ðesemdureθiste
desenrudeció	ð̞ɪsenɾuð̞eθjo
desenrudecí	ðesenɾuð̞eθi
desensamblar	d̪esẽnsat̪β̞lat̪
desensarta	ðɪsenθaɾta
desensartaba	ð̞ɾɣ̞esẽn̪saɾt̪aβ̞a
desensartar	ðəsenˈsɑɾtɑːr
desensaño	dɛsensʊ̃ɲgˈnʃˈ
desensañábamos	d̪esẽn̪sãn̪ʝaβ̞amoz
desenseba	d̪esẽn̪t̪sɛβ̞a
desensebar	ð̞ɾesẽn̪seβ̞aɾ
desenseña	ðesẽn̪sẽɲa
desenseñamiento	desenseɲamiento
desenseñamientos	dˈosˌenseɲˈaˈmjˈɛntˌos
desenseñar	d̪esẽnsẽn̪ʝaɾ
desensoberbece	ð̞esẽn̪sobeɾβ̞eθe
desensoberbeced	ð̞esẽn̪sobeɾβ̞eθeð̞
desensoberbecer	ð̞esẽn̪s̺oβ̞eɾβ̞eθeɾ
desensoberbeceré	ð̞esemsoβ̞eɾbes̺eɾe
desensoberbecido	ðesensoβeɾβeθiðo
desensoberbeciendo	ðesensʊbe̞ɾβ̞eθjɛndʊ
desensoberbecieras	ð̞esẽn̪soβ̞eɾβ̞eθieɾas
desensoberbecieres	ðesemsʊβeɾβeθieɾes
desensoberbeciese	ð̞esens̺oβ̞eɾβ̞eθiese
desensoberbeciesen	ð̞esemsoβ̞eɾβ̞eθie̞sẽn
desensoberbeciste	ðesensoβeɾβeθiste
desensoberbecí	d̪esẽn̪sõd̪eɾβ̞eθi
desensoberbecía	dɪsensobɛrβeθia
desensortijado	dɛsensʊɾtiħadɔ
desensortijados	ðesˈsˌensˌoɾtixˈaðos
desentablar	d̪esẽn̪t̪aβ̞laɾ
desentalingar	ðesemt̪aalĩŋɣ̞aɾ
desentalinguen	ð̞e̞s̺ẽnt̪alĩŋɣ̞ue̞n
desentalingáremos	desˈɛntaˈɾˌeŋɣaɾɾemʊs
desentalingó	ðesˈɛntaliŋgˈo
desentarima	dɛsent̪arima
desentarimad	d̪es̺ẽnt̪aɾimat̪
desentarimo	dˈossˌentˈaɾimo
desentarimó	dˈossˌentˈaɾimo
desentechó	dˈɛsˌɛntˌetʃo
desentejó	dˈossˌentexˈo
desentendedme	ð̞esẽn̪t̪ẽn̪d̪eð̞me
desentender	ð̞esent̪ẽn̪d̪eɾ
desentenderse	ðesentendɛɾse
desentenderse de algo	dˌesentˌemβˈeɾse de ˈalɣo
desentenderte	dˌesentˌendˈeɾˈtˈe
desentendida	ð̞ɾsent̪ẽn̪d̪ið̞a
desentendido	desentendidʊ
desentendidos	dˌesentˌendidˌos
desentendiéndose	dˌesentˌendjˈɛndose
desentendí	ð̞esent̪ẽn̪d̪iɾ
desentenebrecer	ð̞esent̪ẽn̪eβ̞ɾeθeɾ
desenterraba	desenteraβ̞a
desenterrado	ðesenteɾaβa
desenterrador	ðesentˌeɾɾaðˈoɾ
desenterradores	d̪esent̪eɾɾað̞oɾes
desenterramiento	ðesenteɾɾamjɛntʊ
desenterramientos	ðesenteɾɾamjˈɛntos
desenterrar	desenteɾˈɾaɾ
desenterrar el hacha	ðesenteraɾ e latʃa
desenterrar el hacha de guerra	desenteɾɾaɾ el ˈatʃa de gˈeɾɾa
desenterraré	ðesentˈeɾɾaɾe
desenterró	dˈɛsˌemtˈɛrɹo
desentido	dɛsentiðɔ
desentierra	dˌesentjˈeɾɾa
desentierramuertos	dˈesˌentjˈeɾɾamwˈeɾtos
desentoldo	dɛsentʊldo
desentollecer	ðesentˈoʎeθˈeɾ
desentona	dˈesentˈoˌnˈɐ
desentonaba	dˌesentˌonˈaβa
desentonabais	ð̞esent̪oˈnaβ̞at
desentonaban	ð̞esẽn̪t̪onaβ̞an
desentonabas	esentonaβas
desentonaciones	dˈossˌentonaθjˈones
desentonación	dˈossˌentonaθjˈon
desentonad	ð̞esẽn̪t̪õn̪at̪
desentonada	ð̞esent̪onað̞a
desentonadamente	ð̞esẽn̪t̪onað̞amẽn̪t̪e
desentonadas	ð̞esẽn̪t̪onað̞es
desentonado	ðesentʊŋaðɔ
desentonados	d̪esẽn̪t̪õŋaðos
desentonamos	dˌesentˈonˈˌamˌosˌ
desentonan	ð̞esent̪oɾan
desentonando	ð̞esẽn̪t̪onãn̪d̪o
desentonar	ð̞esẽn̪t̪onaɾ
desentonara	dˌesentˌonaɾa
desentonarais	dˌesˌentˌonˈaɾaˈeʎs
desentonaran	ðesentˌoˈnˈaɾan
desentonaras	dˌesentˌonaɾas
desentonare	dˈossentˌonˈaɾe
desentonareis	ðesentonarais
desentonaremos	dˌesentˈonaɾˈemˌos
desentonaren	dɛsentoˈnˈaɾen
desentonares	dˈosθˌentonˈaɾes
desentonaron	dˌesðesentˈonaɾon
desentonará	d̪esẽnt̪onaɾa
desentonarán	sesentˌonˈaɾan
desentonarás	dˌesentˈonaɾas
desentonaré	dˌesˌentˌoˈnˈaɾˈe
desentonaréis	dˌesˌentˈonˈaɾˈeis
desentonaría	dˌesˌentˌonaɾˈia
desentonaríais	ðesentonaɾiais
desentonaríamos	dˌesentˌonaɾˈiamos
desentonarían	ðˌesentˌonaɾˈian
desentonarías	dˌesentˌonaɾˈias
desentonas	dˈosθentˈonas
desentonase	dˌesentˈonˈaθe
desentonaseis	dˌesentˌoˈnˈˌaθeis
desentonasen	dˌesentˌoˈnˈˌaθen
desentonases	dˈosθˌentonˈaθes
desentonaste	dˌesentˈonˈˌanˈstˈe
desentonasteis	ð̞esent̪onazt̪eis
desentone	dˌesentˈone
desentonemos	dˌesentˈonˈemˈosˈ
desentonen	ðesentonen
desentones	dˈesentˈones
desentono	dˈesentˈonˈo
desentoná	dˌesentˈona
desentonábamos	ðesentˈonˈˈaβamˌos
desentonáis	ð̞ekẽn̪t̪onaes
desentonáramos	ðesemdɔŋaɾamʊs
desentonáremos	dˌesentˌonˈaɾemos
desentonás	dˈesˌentˈonˈaˈs
desentonásemos	ðesentʊnasimʊs
desentoné	ðesentone
desentonéis	dˈesˌentˈonaeʃˈ
desentonó	dˌesentˈonˈoˌ
desentornillaremos	dˌesentˌoɾnjliˈaɾˈemos
desentornillaste	ð̞esent̪oɾniʝaste
desentornillo	d̪esẽn̪t̪oɾniʝw
desentorpecer	ðesentɔɾpeseɾ
desentorpecida	ðesentˈoɾpˌeθˈiða
desentorpecido	dɛsentʊɾpesiðɔ
desentorpecieron	ðesentˌoɾpˌeθjˈeɾon
desentorpeció	ðesentˈoˈɾˈpˌeθjˈo
desentorpecí	ðesentˈoːɾˈpˈeθˈi
desentrañamiento	dˌesentˌɾaɲˌaamjˈɛnto
desentrañando	desentranjando
desentrañar	ðesẽn̪t̪ɾanʝaɾ
desentrañarás	ðesẽn̪t̪ɾaɲaɾas
desentraño	dˌesentɾˈaɲo
desentrenado	ðesent̪ɾenað̞o
desentrenamientos	ðesempɾˌenamjˈɛntos
desentrenarse	dˌesentɾenˈaɾse
desentronizaremos	ðesθentɾonjθaɾemos
desentronizará	ðesˈɛntɾonisˌaɾa
desentronizaríamos	dˌesentɾˌonizaɾˈiamos
desentuma	dɛsentuma
desentumeced	ðesentumeθˈeð
desentumecer	ð̞esẽn̪t̪uneθeɾ
desentumecerme	ðesentumefɛrme
desentumeceréis	ð̞esent̪umekeɾejs
desentumecida	ð̞esent̪umeθið̞a
desentumecido	ðesentʊmeθidʊ
desentumeciendo	ðesentˈumeθjˈɛndo
desentumecimiento	ðesentˌumˌeθimjˈɛnto
desentumecimientos	ðesentˈumeθimjˈɛntos
desentumeciste	ðesentomekiste
desentumeciésemos	ðesentˈumeθjˈesemˈos
desentumeció	dˌesentˈumeθjˈo
desentumecí	ðesentˈumeθˈi
desentumid	dˈɛsˈɛntumˈidˈ
desentumieses	dˈɛstsɛnˈtˈomɪsˈaɪ
desentumir	d̪esent̪omiɾ
desentumirle	desentumiɾle
desentumí	dˈɛsˈɛntomˈi
desentumís	dˈɛstˈɛstˈtˈumˈiθ
desenvainar	d̪esemβ̞aĩŋaɾ
desenvelejad	ðe̞s̺e̞nβ̞eleɣ̞at̪
desenvendaremos	d̪esẽmblað̞aɾemos
desenverga	ð̞esemβ̞eɾɣ̞a
desenvergar	lesð̞esẽmblesɣ̞at̪
desenvergonzadamente	ðesempɛɾɣõŋsaðamemte
desenviolo	dˌesemβjˈolo
desenvoltura	dˈɛsənbˈoltˈuɾe
desenvolvedme	ð̞esẽn̪β̞olβ̞eð̞me
desenvolvedor	dˌeθenβolβeðˈoɾ
desenvolver	lesenbolβeɾ
desenvolveremos	dˌesemβolβeɾˈemos
desenvolverme	ðesembolβeɾme
desenvolverse	d̪esembolβ̞eɾse
desenvolverse bien	dˌesemβolβˈeɾse bjˈen
desenvolviendo	ðesemβolβjemdo
desenvolvimiento	ðeseenβolβimjæntʊ
desenvolviéndomelas	dɪsenβolβjɛnˈŋdomelasˌ
desenvolviéndomelo	desembolβjendomelo
desenvolviéndose	dˌesenβolβjˈɛndose
desenvolviéndotela	ðe̞s̺emβ̞olβ̞jẽn̪d̪ot̪ela
desenvolviésemos	dˌesemβolβjˈesemˈos
desenvolví	dˌesˌemβolβˈi
desenvolvía	ðesemβolβia
desenvolvían	ðesɛmbolbian
desenvuelta	dˌesembwˈelta
desenvueltamente	dˌesembwˈɛltamˈente
desenvueltas	ðesemβweltas
desenvuelto	dˌesẽnˈɣuelto
desenvueltos	dˌesembwˈɛltos
desenvuelve	dˌesemβwˈelβe
desenyugó	dˈɛsˌenlˈuɣo
desenzarzasteis	ð̞ɪsenθaɾθasðejs
desenzarzáramos	ðesẽn̪θaɾs̺aɾamõs
deseo	dɛseʊ
deseo apasionado	dˈeseo ˌapaθjonˈaðo
deseo aquel aplauso que lo motivan, no las palabras sino los hechos. (juan crisóstomo)	deθˈeo akˈel aplˈaβso kɾˈelo ˌomoˌtiβan nˈo las palˈaβɾas sˈino los ˈetʃos
deseo insaciable	dˈesˌeo ˌinsafjˈaβle
deseo lo mejor.	desˈeo lo mexˈoɾ
deseo masculino	deseo maskulino
deseo oír	dˈeseo oɪɾ
deseo salud	dˈeseo salˈud
deseo sexual	ˈoɾo tˌeosˌekswˈal
deseo tenga un feliz dia!	ðeseʊ tenga un feljθ ðiʊ
deseo tengas una linda semana.	dˌeseo ˈeste tˈɛŋgas ˈuna lˈinda semˈana
deseo vehemente	ðeseɔ be emente
deseo vehementísimo	les eʊ be emeŋtjsimo
deseo visitar la alhambra.	ðeseʊ bisitaɾ maːlɑŋu la
deseos	esˈeos
deseosa	d̪eseɾosa
deseoso	dɛseosʊ
deseosos	ðeseosos
desequido	dɛsekiðɔ
desequilibra	dˌesekɪɾˈaβɾˌa
desequilibraba	ð̞esekjliβ̞ɾaβ̞a
desequilibrabais	βɛsekiðiβɾaβaiʃ
desequilibraban	ðesekiliβɾavan
desequilibrabas	ðesekiðiβɾaβas
desequilibrad	ðesekiliβɾad
desequilibrada	ðesekiliβ̞ɾað̞a
desequilibradas	wðesekiliβ̞ɾað̞as
desequilibradles	ð̞esekiliβ̞ɾat̪les
desequilibrado	elekinibɾado
desequilibrados	dˌesekˈɾˌiβeɾˈaðas
desequilibramos	desekeliβɾamʊs
desequilibran	ðesekiliβran
desequilibrando	deseklibroˌndo
desequilibrante	keekiliβɾante
desequilibrantes	ðesekiliβɾɑnˈtˈes
desequilibrar	dˈɛsˌeikˈliβɹaɾ
desequilibrara	ðɪsʝɪbɪɾaɾa
desequilibrarais	ðesekliβ̞ɾaɾaji̯s
desequilibraran	ðesekɾiβraβan
desequilibraras	ðesekɾiβeɾaðas
desequilibrare	ðɪsekjɾjwɾaɾi
desequilibrareis	ðesekiliβɾaɾeis
desequilibraremos	dˌeseekilˌiβɾaɾˈemos
desequilibraren	ðesekonɪɾɑβɪn
desequilibrares	dˈeseˌekiliβɾˈaðes
desequilibraron	ðesekiljbraron
desequilibrará	ðɪsɪkjˈljbɪraðˈa
desequilibrarán	dˌesekiliβɾˈaðan
desequilibrarás	dˌeseikɪliβɾaðˈas
desequilibraré	ðeseiðibɾaɾe
desequilibraréis	ðesekiβɾaɾeis
desequilibraría	dˌesˌekilˌiβɾaɾˈia
desequilibraríais	dˌeseekiliβɾˈaɾˈiaˈis
desequilibraríamos	dˌeseekilˌiβɾeaɾˈianos
desequilibrarían	dˌesekiliβɾaɾˈian
desequilibrarías	dˌeseekɪlˌiβɾaɾˈias
desequilibras	ðesekilˈiβɾas
desequilibrase	ðesekɾɪbɾˌase
desequilibraseis	dˈesˌekɾiβɾˈaθeis
desequilibrasen	ð̞esekɾiβ̞ɾas̻ẽn
desequilibrases	ðesekɾiβɾaes
desequilibraste	ð̞esaekɾiβ̞ɾas̺te
desequilibrasteis	d̪esekiliβ̞ɾast̪ejs
desequilibre	desekiliβre
desequilibremos	dˌesekɾiβɾˈemos
desequilibren	ðesekiliβɾen
desequilibres	dˈeseˌekilˈiβɾes
desequilibrio	desekilibrio
desequilibrio de género	dˈese ˌekilˈiβɾio de xˈeneɾo
desequilibrio hormonal	ð̞ese eklipio oɾmonað̞
desequilibrio metabólico	dˈos sekɾiβɾiˈo mˌetaβˈoliko
desequilibrios	desekiliβɾios
desequilibro	ð̞esekiliβ̞ɾo
desequilibrá	besekilibɾa
desequilibrábamos	dˌesekɾˈiβɾˌaβamos
desequilibráis	desekiibris
desequilibráramos	dˌesekiliβɾˈaβanos
desequilibráremos	dˌesekɾiβɾˈaɾemos
desequilibrás	dˈesekeliβɾˈas
desequilibrásemos	dˌeseθɾiβɾˈaθemos
desequilibré	ðesiðibˈɾˌe
desequilibréis	ðˈeseˈunjˈβɾejs
desequilibró	ðˈesekiʎˈiβɾˈo
desequipar	ðˈeseʃˈipːtˈ
deserción	dˈeseɾsˈioŋ
deserción escolar	dˈos seɾsjˈon ˌeskolˈaɾ
deserradas	deseɾɾaðas
deserrado	dˈosθeɾɾˈaðo
deserrados	deseɾɾaðos
desertar	ðeseðotauro
desertas	ð̞eseɾezt̪es
desertificación	dˈosθˌeɾtifˌikaθjˈon
desertificaremos	de̞s̺t̪ifikaɾemʊs
desertificaríais	tʃikeɾtifikaɾiais
desertificó	ð̞eseɾt̪ifikow
desertisar	dˈeseɾtisˌaɾ
desertisarse	dˌeseɾtiθˈaɾse
desertización	dɛseɾtjθasioŋ
desertizar	deseɾtisak
desertor	dˈosseɾtˈoɾ
desertores	dˈeseɾtˌoɾes
deserté	d̪es̺eɾt̪e
deservicio	d̪eseɾβ̞iθi̯o
deservicios	dˈosseɾβˈiθjos
deservidor	dˈosseɾβiðˈoɾ
desescalada	dɛseˈskalaða
desescalando	desezkalando
desescalar	desˌeskalˈaɾ
desescamar	dˈeseˈeskamˈaɾ
desescamo	dɛseskamu
deseslabona	ʃiezlabonã
deseslabonaréis	deseslabonaɾeis
deseslabonas	d̪eseɾd̪ebonãs
deseslabono	desesdʒuonbono
deseslabonábamos	ðesesˈlaβonaβamʊs
desespañolicen	ðesespaɲɔliseŋ
desespañolizaba	dˌesespaɲˌolisˈaβa
desespañolizaban	ðesespaɲɔljsˈaβan
desespañolizada	dˌesespaɲˌoliθˈaða
desespañolizar	ðesespaɲoliθaɾ
desespañolizará	dˌesespaɲolˈiθaɾˈa
desespañolizarían	ð̞esespanʝoljθaɾian
desespañolizáramos	dˌesespˌaɲoliθˈaɾamos
desespañolizó	dˌeseˌpaɲolˈiθo
desespera	dˌesespˈeɾa
desesperaba	dˌesespeɾˈaβa
desesperabais	d̪esezpeɾaβ̞aes
desesperaban	ðesespeɾˈaβan
desesperabas	dˌesespeɾˈaβas
desesperaciones	d̪esespeɾaθjõŋes
desesperación	ðesespeɾakioŋ
desesperad	desesper
desesperada	dˌesespeɾˈaða
desesperadamente	dˌesespeɾˈaðamˈente
desesperadas	dɛsespeɾadas
desesperado	dˌesespˌeɾˈaðo
desesperador	ð̞esest̪eɾað̞oɾ
desesperados	ðesespeɾaðos
desesperamos	dˌesespeɾˈaˈmˌos
desesperan	dɛsespeɾan
desesperando	dˌesespeɾˈando
desesperante	ðesefeɾante
desesperanza	ðeseˈsˈpeɾanθˈa
desesperanzada	ðesespɛɾanθaða
desesperanzadamente	ðesespeɾansadamest̪ɪ
desesperanzado	ðese̞speɾanθado
desesperanzador	ðesespeɾansadoɾ
desesperanzadora	ðesespeɾɑŋsˈaðoɾa
desesperanzadoras	ðesespeɾansadoɾas
desesperanzar	ð̞ẽs̺peɾanθaɾ
desesperanzarle	ð̞esespeɾẽn̪θaɾli
desesperanzó	ðesespeɾansou
desesperar	dˌesɨzpeɾˈaɹ
desesperara	dˌesespˌeɾˈaβa
desesperarais	ðɪsˌespeɾˈaɾaˈaɪs
desesperaran	dˌesespˌeɾˈaða
desesperaras	dɪsespeɾaðas
desesperare	dˌesespeɾˈaɾe
desesperareis	dˌesespeɾˈaɾeˈeɪs
desesperaremos	dˌesespeɾˈaɾeˈemos
desesperaren	d̪ɪsɪspeɾaɾiŋ
desesperares	desespɾaɾes
desesperaron	dˌesespeɾˈaɾon
desesperarse	dˌesespeɾˈaɾse
desesperará	dˌesespeɾˈaɾˈ
desesperarán	ðesespeɾaɾan
desesperarás	dˌesespeɾaɾˈas
desesperaré	dˌesespˌeɾaɾˈe
desesperaréis	dɪsespɾaɾeis
desesperaría	dˌesespeɾaɾˈia
desesperaríais	ðɪsespeɾaɾiais
desesperaríamos	dˌesespeɾaɾˈiamos
desesperarían	dˌesespeɾaɾˈian
desesperarías	dˌesespeɾˈaɾias
desesperas	desespeiras
desesperase	dˌesespeɾˈaθe
desesperaseis	dˌesespeɾˈaseˈiθ
desesperasen	ðesespeɾasen
desesperases	dˌesespeɾˈaθes
desesperaste	dˌesespeɾˈaste
desesperasteis	dɛsespeɾastes
desespere	desespere
desesperemos	desesˈperˈemʊs
desesperen	tesesperen
desesperes	desesperes
desespero	lesespero
desesperá	dˌesespeɾˈa
desesperábamos	dˌesespeɾˈaβamos
desesperáis	ðesespeɾais
desesperáramos	dˌesespeɾˈaðamos
desesperáremos	dˌesespeɾˈaɾemos
desesperás	dˌesespeɾˈas
desesperásemos	dˌesespeɾˈaθemos
desesperé	dˌesespˌeɾˈi
desesperéis	ðesesʃpˈeɾˈeis
desesperó	ˌesespeɾˈo
desespinar	ð̞ezespinaɾ
desespumar	d̪esespum
desestabilice	ðesestˈaˈbiliθˈe
desestabilizabais	ðesestˈaˈbiliθˈaβais
desestabilizaciones	ðesestˈaβiliθˈaθjˈonˌes
desestabilización	dˌesˌestˌaβˌiliθˈˌakˌion
desestabilizada	kəkəstabilisˈa
desestabilizado	dˌesestˌaβiliθˈaðo
desestabilizador	dˌesestˌaβilˈiθa
desestabilizadora	ðesest̪aβ̞iliθað̞oɾa
desestabilizadores	d̪esest̪aβ̞iliθað̞oɾes
desestabilizando	ðesest̪aβ̞iliθsãn̪t̪o
desestabilizante	ðesestabilisante
desestabilizar	ðesest̪β̞iliθaɾ
desestabilizaremos	dˌesestˌaβilˌiθaɾˈemos
desestabilizarán	ðesestˌaβiljθaɾˈan
desestabilizarás	ðesastabilisɐɾas
desestabilizaréis	dɪsestˈabilˈiθaɾeis
desestabilizarías	ðesestˈaβiliθˈaɾias
desestabilizasen	ðesest̪aβ̞iliθasẽn̪
desestabilizándolas	ðesestabilizantdolas
desestabilizó	ðesestˈaβiliθˈo
desestacionalización	dˌesestˌaθjonˌˌaliθaθjˈon
desestacionalizada	dˌesestaθjˈonˌaliθˈaða
desestacionalizadas	ðesˈsˌestˈakɪoˌnˈalˈjθaðas
desestacionalizado	dˌesˌeestˌaθjonˌaliθˈaðo
desestacionalizados	dˌesestaθjˈonaɾiθˈaðos
desestacionalizar	dˌesestˌaθjonˌaliθˈaɾ
desestalinización	d̪esest̪alinjsaθjoŋ
desestancadas	ðesestankas
desestancar	ð̞ẽs̺t̪ankaɾ
desestancos	dɛsˈɛstˈankoːs
desestaño	dʊiˈʃɪstanˈɲˈu
desestero	d̪esest̪eɾo
desestibar	ð̞ẽs̺kiβ̞aɾt̪
desestimable	ðesestimaβ̞le
desestimación	ˌesestimaθjˈon
desestimado	deseˈsˈtiˈmado
desestimadores	d̪esest̪imað̞oɾes
desestimar	esaeʃtimal
desestresar	dˌesestɾesˈaɾ
desestructuraciones	ðesestɾwktˈuɾaθjˈones
desestructuración	dˌesestɾˌuktuɾaθjˈon
desestructurada	ðesestɾwktuɾaða
desestructuradas	ðesestɾwktuɾaðas
desestructurado	dˌesestɾˌuktuɾˈaðo
desestructurador	dˌesestɾˌuktuɾaðˈoɾ
desestructuradora	ðesestɾwktuɾaðoɾa
desestructuradoras	ðesestɾukt̪wɾað̞oɾas
desestructuradores	ð̞esest̪ɾukt̪wɾað̞oɾes
desestructurados	ð̞esest̪ɾukt̪wɾað̞os
desestructurando	ðesestɾwktuɾando
desestructurar	dˈɛsɐʃtˈrʊktʊɾˈaɾɐ
desestruturado	ðesestɾut̪uɾað̞o
deseábamos	d̪eseβ̞amos
deseáis	ð̞eseais
deseándolo	dˈeseaˈŋdˌolo
deseáramos	beθjˈeɾˈamuʒ
deseásemos	d̪eseazemos
deseé	dˌesˌeː
deseéis	ð̞eseis
deseño	dˈɛseɲˈo
deseños	dˈɛseɲʊs
deseó	dɨseʊ
desfachatada	ð̞esfat̪ɣ̞sat̪að̞a
desfachatado	espatʃakado
desfachateces	d̪esfast̪at̪ð̞ekez
desfachatez	ð̞esfat̪sat̪f
desfachez	despatʃas
desfacido	disfakido
desfacimiento	disfakimjˈɛnto
desfacimientos	dˈosfˈasimjˈɛntos
desfajado	dˌesfaxˈaðo
desfalcadoras	dˌesfˌalkaðˈoɾas
desfalcar	dˈesfˌalkˈaɾ
desfalco	dɛsfalko
desfallece	lespajese
desfallecer	dˌesfaʎˌeθˈeɾ
desfallecida	desfˌaʎeθˈiða
desfallecido	ðesfaʎeθiðɔ
desfalleciendo	desfˌaʎˌeθjˈɛndo
desfalleciente	desfaʎeθjente
desfallecientes	dˈesfaʎeθjˈɛntes
desfallecimiento	ðesfɑʎeθimjẽŋtʊ
desfallecimientos	ðesfˈaʎeθimjˈɛntos
desfallecí	lesfaɲasi
desfallezco	despajesko
desfamamiento	dˌesfamˌamjˈɛnto
desfame	lesfama
desfangado	d̪esfãŋgaðɔ
desfasada	ð̞esfassað̞a
desfasadas	d̪esfasad̪es
desfasado	ðesfasado
desfasados	d̪esfasadʊs
desfasaje	dsfasai
desfasaje horario	dɨsfˈasˌahˈɛ ˌoɾaɾjˈo
desfasajes	disfasˈaxes
desfasajes horarios	disfasˈaxes oɾˈaɾjos
desfasamiento	dˌespasamjˈɛnto
desfasamiento cronológico	dˌesfˈasamjˈɛnto kɾˌonolˈoxiko
desfasamiento distribuído	disfaasmientˈo dˌistɾepuðˈo
desfasar	dɛsfæsæɾ
desfasasteis	disfaasistes
desfase	disfaˈse
desfase horario	ðespas̺e oɾaɾio
desfase horario (jet lag)	ðesfasˈe oɾˈaɾjo
desfases	dɛsfɑ́ses
desfases horarios	ðˈɛs fˈæstɪst wˈɚ ˈɛɹiəoz
desfavorable	ðesfaβoɾaβle
desfavorablemente	ðesfˈaβoɾˈaβlemente
desfavorables	ðesfɑβoɾales
desfavorecedlas	dˌesfˌaβoɾeθˈeɾlas
desfavorecedle	ðesfabɔɾeθele
desfavorecer	ð̞esfaboɾeθeɾ
desfavorecerla	dˈosfˈaβoɾeθˈeɾla
desfavoreceré	desfavˈoɾessˈɛɾe
desfavorecida	ðesfabʊɾeθiða
desfavorecidas	disfˈoˈfˌoˈɾˌeθˈiðas
desfavorecido	ðesfabɔɾeθi̯ðʊ
desfavorecidos	ðesfˈaβoɾeθˈiðos
desfavoreciendo	dˌesfaβˌoɾeθjˈɛndo
desfavorecieres	dˌesfaβˌoɾeθjˈeɾes
desfavoreciesen	ðesfabɔɾeθiesem
desfavoreciste	ðesfabɔɾekiste
desfavoreciéndole	desfabˈoɾeθjˈɛndole
desfavoreciésemos	disfˈaβoɾeθˈiˌesemʊs
desfavoreció	dˌesfˌaβoɾeθjˈo
desfavorecí	ðesfabɔɾesi
desfaza	dɛsfɑθɐ
desfeminización	ðesfɛmjniθaθi̯oŋ
desferra	dˈosfˈeɾɾa
desfianza	disfianθa
desfiar	ɪsfiːɑr
desfibración	dˌesfˌivɾaθjˈon
desfibradora	d̪esfiβ̞ɾað̞oɾa
desfibrilaciones	ðesfˈibɾˌilˈaθjonˈes
desfibrilación	ðesfiβɾilakion
desfibrilado	besfibrilaro
desfibrilador	dˈesieliðˈaðo
desfibriladores	dˌesfiβɾˌilˌaðˈoˌles
desfibrinación	dɛsfiβɾjnaθi̯oŋ
desfigura	dˌesfiɣˈuɾa
desfiguraba	dˌesfiɣuɾˈˌaβa
desfigurabais	ðesfiɣuɾaβais
desfiguraban	ðisfjɣ̞uɾaβ̞an
desfigurabas	ðesfiɣ̞uɾaβ̞as
desfiguraciones	dˌesiɣˌuɾaθjˈones
desfiguración	dˌesfiɣuɾaθjˈon
desfigurad	dˌesfiˌɣuɾˈað
desfigurada	dɛsfiɣuɾaða
desfiguradamente	ð̞esfiɣ̞uɾað̞amẽn̪t̪ɪ
desfiguradas	dˌesfiɣuɾˈaðas
desfigurado	d̪esfiɣ̞uɾað̞o
desfigurados	disfˈiɣuɾˈaðos
desfiguramos	dˌesfiɣuɾˈaˈmˌos
desfiguran	dɛsfiɣuran
desfigurando	dɛsfiʊrando
desfigurar	d̪esfiɣ̞wɾaɾ
desfigurara	dˌesfiɣuɾˈaɾa
desfigurarais	d̪esfiɣ̞wɾaɾãla
desfiguraran	ð̞esfiɣ̞uɾaβ̞ẽn̪
desfiguraras	disfiɣ̞uɾað̞es
desfigurare	ð̞esfiɣ̞uɾað̞e
desfigurareis	d̪esfiɣ̞uɾaɾells
desfiguraremos	dˌesfiɣˌuɾaɾˈemos
desfiguraren	ðesfiɣ̞ʊɾarejŋ
desfigurares	disfiɣ̞uɾaɾes
desfiguraron	dˌesfiɣuɾˈaβa
desfigurarse	d̪esfiɣ̞uɾaɾse
desfigurará	d̪esfiɣ̞uɾaβ̞a
desfigurarán	ð̞esfiɣ̞uɾaɾan
desfigurarás	dˌesfiɣˌuɾaɾˈas
desfiguraré	dˈesfigʊɾaɣi
desfiguraréis	dɛsfiʒuraɾɛjs
desfiguraría	dɛsfiɣuɾaɾiɐ
desfiguraríais	d̪esfiɣ̞uɾaɾiaãells
desfiguraríamos	dɛsfiɣuraɾiamos
desfigurarían	desfiɣuroɾian
desfigurarías	desfiʊɾaɾias
desfiguras	disfjgwˈɾas
desfigurase	dˌesfiɣˌuɾˈaˈse
desfiguraseis	dˈesfiɣˌuɾaːsˈaʎeˈeɪs
desfigurasen	ð̞esfiɣ̞uɾaz̺en
desfigurases	desfiɣurases
desfiguraste	dˌesfiɣˌuɾˈaste
desfigurasteis	ðesfiɣ̞wɾast̪ees
desfigure	desfiɣˈuɾˌe
desfiguremos	dɛsfiɣʊɾemɔs
desfiguren	dˌesfiɣˈuɾe
desfigures	disfiɣ̞uɾes
desfiguro	bˌesfiʒˈuɾo
desfigurá	bˌesfiɣˈuɾˈa
desfigurábamos	disfiɣ̞uɾβ̞amos
desfiguráis	d̪esfiɣ̞wɾaʝs
desfigurándole	d̪esfjgwɾanð̞ole
desfigurándose	dɛsfikwɾandɔse
desfiguráramos	dɛsfiɣwɾamʊs
desfiguráremos	dˌesfiɣuɾˈaɾemos
desfigurás	dˌesfiɣuɾˈas
desfigurásemos	dˌesfiɣˈuɾaaθˈemos
desfiguré	dˌesfiɣˌuɾˈe
desfiguréis	dɛsfiɣuɾejs
desfiguró	dˌesfiɣˈuɾo
desfijar	desfixaɾ
desfilachar	ð̞esfjllatʃaɾ
desfiladero	despiladero
desfiladeros	dˈesfjˈɾadˌeɾos
desfiladiz	dfilað̞is
desfilamos	dˌesfilˈaˈmˈos
desfilan	ðesfiʝen
desfilando	desfilando
desfilar	ð̞esfilaɾ
desfilas	veskirlas
desfilase	verspjl̟as̺ɪ
desfilaseis	respilasaːiːs
desfilasen	resifilozofoin
desfilases	besfˈilasˈis
desfile	besfile
desfile de moda	ð̞esfile d̪e moð̞a
desfile militar	les fjle militare
desfile procesional	desfˈile pɾˌosesjonˈal
desfiles	ðɪsfˈilɪs
desfilo	ðesfilo
desfiláis	ɛsbˈilˈaɪf
desfilásemos	lesvilassemas
desfiló	dˌesfˈilo
desfinanciado	disfinanθiado
desfinanciar	ð̞esfĩŋenseiɾ
desflecada	d̪esflekað̞a
desflecado	disflekaðo
desflecando	ð̞esflekando
desfleme	ðesfleme
desfloración	dˌesfloɾaθjˈon
desflorando	disfloando
desflorar	ɾesploɾaɾ
desflorecer	dˌesflˌoɾeθˈeɾ
desflorecimiento	dˌesflˌoɾeθimjˈɛnto
desflorecimientos	dˈosflˌoɾeθimjˈɛntos
desflorecí	d̪esplõɾeθiɾ
desfogar	dɛsfɔgɑɾ
desfogar la ira	ð̞esfɔɣ̞aɾ la iɾa
desfogarse	dˌesfoɣˈaɾse
desfoliada	despɾiʃtɾ
desfoliadas	disfoliadas
desfoliado	desfoliado
desfoliados	disfolˈiˈaðos
desfoliando	desfɔliando
desfoliar	disfˈoliˈaɾˈ
desfollona	d̪esfoʝona
desfonda	ðəspɔndə
desfondada	t̪eesfonð̞að̞a
desfondar	dɛspondðaɾ
desfondarse	dˈesfondˈaɾse
desforestación	ðesforeʃt̪ɐsioŋ
desformo	disfoɾmo
desfortalecer	d̪esfoɾt̪aleθeɾ
desfortalecerían	ðesfoɾt̪alekɛɾian
desfortaleces	desfoɾtaleθes
desfortalecido	ðesfˈoɾtaleθˈiðo
desfortalecieses	ðesfoɾtalɛsieses
desfortaleciste	ðesfoɾt̪alekiste
desfortaleciéremos	ðesfoɾt̪alekiemos
desfortaleció	ðesfoɾt̪aʎeθi̯o
desfortalecí	d̪esfoɾt̪aleθi
desfragmentación	ðesfɾaɣemt̪akjoŋ
desfragmentar	ð̞esfɾaɣ̞mẽn̪t̪aɾ
desfrena	ð̞esfɾẽn̪a
desfruncido	disfɾontsido
desfruncir	d̪esfɾunθiɾ
desfruncís	d̪esfɾunð̞θis
desfrutando	despɾutando
desfrutar	d̪esfɾut̪aɾ
desfrutasen	ð̞esfɾut̪asẽn̪
desfuerzan	ðesfɾiɾsan
desga	vˈeʒgˈ
desgado	delɣˈaðo
desgaire	ðesɣaʎe
desgajadura	d̪esɣ̞axad̪uɾa
desgajamiento	dezgˌaxamjˈɛntʊ
desgajar	d̪esɣ̞axaɾ
desgajarse	tezgohaɾse
desgaje	desɣˈaxe
desgalgadero	desgˌalˈɣaðeɾo
desgalichada	ð̞esɣ̞alit̪θað̞a
desgalichado	ðesɣalitʃado
desgana	d̪esgana
desganadamente	ð̞esɣ̞anað̞amẽn̪t̪e
desganado	d̪esɣ̞anað̞o
desganador	d̪esɣ̞anað̞oɾ
desganando	desganando
desganar	d̪esɣ̞ãn̪aɾ
desganarle	dˌesɣanˈaɾle
desgano	ð̞esɣ̞ano
desgañitarse	dˌesɣanitˈaɾse
desgarbada	teɪlˈtmeɪŋˈˈabːˈɑt
desgarbadas	d̪esɣ̞aɾβ̞að̞es
desgarbado	dˌɨzgˌɐɾəbˈadʊ
desgarbo	desɣaɾβo
desgargante	d̪esɣ̞aɾɣ̞ante
desgarganto	desɣaɾɣanto
desgargolo	ðesɣaɾɣolo
desgaritad	desɣaɾitad
desgaritarse	lasɣoritarsi
desgaritas	d̪esɣ̞aɾit̪as
desgarraba	d̪esɣ̞arapa
desgarrada	desɣ̞arɾaβ̞a
desgarradas	ð̞esɣ̞aɾɾað̞as
desgarrado	desgarado
desgarrador	lesgarað̞oɾ
desgarradora	d̪esɣ̞arað̞oɾa
desgarradoras	d̪eskalad̪onas
desgarradores	dˌesɣaɾɾaðˈoɾes
desgarrancharse	ð̞esɣ̞arãn̪ɣ̞saɾse
desgarranchó	d̪esɣ̞arant̪xo
desgarrar	d̪esɣ̞arɾaɾ
desgarrarse	dˌesɣaɾɾˈaɾse
desgarrarse el cielo	dˌesɣaɾɾˈaɾse el θjˈelo
desgarriate	ð̞esɣ̞aɾɾiat̪e
desgarro	dˌesɣˈaɾɾo
desgarro muscular	desɣˈaɾɾo mˌuskulˈaɾ
desgarrones	ð̞esɣ̞arones
desgarros	ðezɣarros
desgarrón	desgaron
desgasificar	dˈesɣasifˈɪkˈaɾ
desgasificareis	d̪esɣ̞assifikaɾeis
desgastada	ðesɣa̝s̠t̪aða
desgastadamente	dˌesgastˈaðamˈente
desgastado	dˌesgastˈaðo
desgastamientos	dˌesgastˈamjˈɛntos
desgastante	desgastante
desgastar	dezgastˈaɾ
desgastarse	desˈgastˈaɾˈse
desgaste	ðesɣaˈsʲte
desgaste muscular	beskaste muzkulaɾ
desgaznatad	besgadnatad
desgaznatasteis	desɣˈaθˈnˈatˈasteʝsˌ
desgañitarse	ðesɣaŋjtaɾse
desglasar	d̪esɣ̞laszat̪
desglobalización	dˌesglˌoβalˌiθaθjˈon
desglosada	dˌesglˈosˌaða
desglosar	d̪esɣ̞losaɾ
desglose	desɣlose
desglósalo por palabras clave, ¿de acuerdo?	deθˈiβlo sˈalo poɾ kˈoloɾes klˈaβeɾes de akˈoɾðo
desgobernaduras	d̪esɣ̞oβ̞eɾnat̪wɾes
desgobernar	d̪esɣ̞oβ̞eɾnaɾ
desgobernes	d̪esɣ̞oβ̞eɾnes
desgobiernes	desɣobieɾnes
desgobierno	desɣʊβiɛɾnʊ
desgorre	d̪esɣ̞ore
desgorréis	d̪esgoɾɾejs
desgracia	ð̞esaɣ̞ɾafia
desgracia con suerte	djsɣ̞ɾˈasja kˈom swˈeɾte
desgraciada	dˌeɣɾaθjˈaða
desgraciadamente	ðesɣɾaθjaðamemte
desgraciadas	dˌesɣɾakiˈaðas
desgraciadez	d̪esɣ̞ɾaθað̞eθ
desgraciado	d̪esɣ̞ɾaθi̯að̞o
desgraciado quien no haya amado más que cuerpos, formas y apariencias. la muerte le arrebatará todo.[...] (victor hugo)	dˌesɣɾaθjˈaðo ˈeste nˈo ˈa ʎamˈaðo ˈemos ˈeste kwˈeɾepo ˈan fˈoɾmas i ˌaβeɾɪənθjˈa la mwˈeɾte la ˌareβatˈaɾa tˈoðo
desgraciados	d̪esɣ̞ɾaθi̯að̞os
desgraciamente	ðesɣɾafiaðamemte
desgraciar	desɣ̞ɾaθiat̪
desgraciarse	ðesɣɾakiˈaɾse
desgracias	θesɣ̞ɾat̪ias
desgracio	dˌesɣɾˈaθjo
desgradecidos	ðesɣɾˌaðeθˈiðos
desgrados	dˈɛsgɹˈaðʊʒ
desgrame	d̪eskɾam
desgranada	esgɾanað̞a
desgranado	d̪esɣ̞ɾanað̞o
desgranamiento	ðesɣɾɑnamiŋtʊ
desgranamientos	dˌesgɾˌanamjˈɛntos
desgranar	ðeːrnäːr
desgranarse	desɣ̞ɾanatʃe
desgrasando	desgrasando
desgrasar	d̪esɣ̞ɾasaɾ
desgravable	ðəsgraːvɒːβəli
desgreña	desɣɾˈenha
desgreñada	d̪esgɾapnora
desgreñado	desɣɾɛɲadɔ
desgreñar	dˌesgɾiɲˈaɹ
desgreño	ðesɣɾˈeɲo
desguace	tˈəʒwˈatˈe
desgualdrajes	ð̞ezɣ̞ualð̞ɾaxes
desguapase	d̪esɣ̞oapase
desguarnecerse	ðesɣaɾneθˈeɾse
desguarnecido	dˈesɣwaɾneθˈiðo
desguarnecí	ð̞esɣ̞uaɾt̪neθi
desguarnido	dˌesɣwˌaɾnˈiðo
desguarnir	lesw̜eɾniɾ
desguarnís	d̪esɣ̞uaɾnis
desguaza	ðesɣwaθa
desguazar	ðesɣoazaɾ
desguañangado	dˌesɣwaɲˌanˈgˈato
desguañangar	ð̞ezɣ̞uãn̪ʝaŋg
desguindar	leslĩŋd̪aɾ
deshabido	desaβidʊ
deshabiliofobia	ðesaβ̞iliofobea
deshabiliofobias	ðesaabjleofovias
deshabiliofóbica	ðesɑɾbjljɔfɔbika
deshabiliofóbicas	ðesaβiliofobikas
deshabiliofóbico	ðesaβiljɔfɔbiko
deshabiliofóbicos	ðˈɪseəbˈiliʊfˈɔbikˌɔzʊ
deshabilitar	dˌesaβilitˈaɾ
deshabitada	dɛsaβit̪aða
deshabitadas	ð̞esaβ̞jtað̞as
deshabitado	desaβitado
deshabitar	desaβitˈaɾ
deshabite	ð̞esaβ̞jt̪e
deshabituaciones	ðesaβitwaθjˈones
deshabituación	dˌesˌaβitwaθjˈon
deshabituaré	ðesabitʊaɾe
deshace	ðesase
deshaced	besaˈsed
deshacedor	betɑfˈnɑr
deshacemos	ðesasemos
deshacen	ð̞esafin
deshacer	desˈaθeɾ
deshacer agravios	desaθˈeɾˌaɾˌaˈɣaɾˈaβjosa
deshacernos	dɛsakɛɾnos
deshacerse	desaθeɾse
deshacerse de	dˌesaθˈeɾse de
deshacerse en atenciones	desaθeɾse ẽn ɑŋtenθi̯oŋes
deshacerse en disculpas	desaθeɾse em ðjskulpas
deshacerse en elogios	desaθeɾse em eloxjos
deshacerse en excusas	desa seɾse jen eskuzas
deshacerse en lágrimas	desaθɛɾse em l̪aɣ̞ɾimas
deshaces	ðesafes
deshaciendo	dˌesatjˈɛndo
deshaciéndomelas	ðesaθjendomelas
deshaciéndose	dˌesaθjˈɛndose
deshaciéndose en elogios	dˌesaθjˈɛndose en elˈoxjos
deshaciéndotela	dˌesazjˈɛndotˈela
deshacé	ðesat̪
deshacéis	ðesasiis
deshacés	dˈesˌaθˈes
deshacía	ðəsapˈiːə
deshacíais	desaθiais
deshacíamos	dˌesaθˈiamos
deshacían	ð̞esafian
deshacías	ðesˈˈatiˈæs
deshaga	dʒuɣiamsaga
deshagamos	dˌesaɣˈamos
deshagan	d̪esɣ̞an
deshagas	dˈossˈakas
deshago	dɛsaɣu
deshagáis	ðesaɣais
deshajicado	desaxikaðɔ
deshaldo	dɛsaldo
deshambrido	dɛsambɾido
desharemos	ðesaɾemos
desharrapado	desaɾɾapaðɔ
desharrapados	ðesaɾɾapaðɔs
desharrapamientos	ðesaɾɾapamjˈɛntos
deshará	ð̞esaɾ
desharán	diffeɾan
desharás	dɛsaɾɐs
desharé	ð̞esað̞e
desharéis	ðesareis
desharía	ðesaɾia
desharíais	ð̞esaɾiaãmbãmb
desharíamos	desaɾiamos
desharían	ðesaɾian
desharías	dˌesaɾˈias
deshaz	dˈɛsˈaːs
deshazte	d̪esaf̞t̪e
deshazte de ese trasto inútil.	ðesˈaˈsˈte dˌesˈe tɾˈasto ˌinutˈil
deshebillar	d̪esebiɣ̞uiar
deshebrada	dˌeseβɾˈaða
deshebrar	d̪eseβ̞ɾaɾ
deshecha	deseʃa
deshechas	deseʃas
deshechizó	desetʃiθo
deshecho	dˈesˌetʃo
deshechos	ðesˈadʒos
deshelado	dˈosθelˈaðo
deshelar	dˈosθelˈaɾ
deshelarse	ðesselasse
desherbaje	dɛseɾβaxe
desherbar	deseɾvaɾ
desheredaciones	deseɾeðaθjõŋes
desheredación	dˈosˌeseɾeðaθjˈon
desheredado	dˈosseɾeðˈaðo
desheredados	dˈoseɾɾeðˈaðos
desheredamiento	dˈosθˌeɾeðamjˈɛnto
desheredamientos	dˈosθˌeɾeðamjˈɛntos
desheredar	dˈiseɾeː
desheredó	deseɾedow
desherrumbramientos	dˈosˈesɾɾˌombɾamjˈɛntos
desherrumbró	dˈeseɾɾˌumbɾˈo
deshice	ðesife
deshiciera	desiθjɛɾa
deshicierais	ðesiθieɾais
deshicieran	ðesifjˈeɾan
deshicieras	dˈossiθjˈeɾas
deshiciere	dˈesˌiθjˈeɾe
deshiciereis	desifjereis
deshicieren	dˈossiθjˈeɾen
deshicieres	dˈesiθjˈales
deshicieron	ðesifjero
deshiciese	desiθjˈese
deshicieseis	ð̞esiβ̞ias̺ejs
deshiciesen	dˌesiθjˈeθen
deshicieses	ð̞esipies̺e̞s̺
deshicimos	desiθimos
deshiciste	desifiste
deshicisteis	ð̞ɪsifjsteis
deshiciéramos	desiθjɛramʊs
deshiciéremos	dˈesiθjˈeɾɾˌemos
deshiciésemos	ðesipjakemˌosˌ
deshidratación	ðesiðɾat̪akioŋ
deshidratación cadavérica	dˌesiðɾˌataθjˈon kˌaðaβˈeɾika
deshidratada	desiðɾatˈaða
deshidratadas	ð̞essjð̞ɾat̪að̞as
deshidratado	dʃoiðɾataðo
deshidratado por congelación	dˌesidɾatˈaðo poɾ kˌoŋxˌelaθjˈon
deshidratador	d̪esɣ̞ɾat̪að̞oɾ
deshidratar	ðesiðɾatˈaɾ
deshidratarse	ðesiðɾat̪ɐɾse
deshielar	dˈesˌieˈlˈaɾˌa
deshielo	dˈosθjˈelo
deshielo de los glaciares	dˈos sjˈelo dˈos ˈan glˌaθjˈaɾes
deshierbador	dˈesɪelβaðˈoɾ
deshierra	dˈossˈera
deshilachada	desilatʃaða
deshilachado	dˈossˈilatʃˈaða
deshilachar	dˈɛsilˈˈatʃar
deshilacharse	desilatʃase
deshilachándole	dɛsilatʃaŋdɔle
deshilado	desilˈaðo
deshilarse	dˈesilˌaɾse
deshilvanado	d̪esilβ̞anað̞o
deshilvanar	dˈesˈilbˈanaɾ
deshiléis	d̪esileis
deshincadura	d̪ekinkd̪uɾa
deshinchadura	d̪eθĩn̪t̪xd̪uɾa
deshinchar	ðesintʃaɾ
deshincharse	ðesintʃaɾse
deshincho	ðesintʃo
deshizo	desjθɔ
deshojado	dˈossˈoxˈaðˈo
deshojadora	dˈesˌoxaðoɾa
deshojadores	d̪esoxað̞oɾes
deshojados	lesokadɔs
deshojadura	dɛsɔxaduɾa
deshojar	dˈeːssˈuxˈar
deshojasteis	ðəsɔhɑsdeis
deshollejar	d̪esoʝexaɾ
deshollinadera	d̪esɔɛŋadeɾa
deshollinaderas	d̪esˌoʎˌinaðeɾasˈ
deshollinador	ðesiɲinadoɾ
deshollinar	desoʒinat
deshonesta	dɛs̺o̞nest̪a
deshonestamente	ðesonestamest̪te
deshonestar	d̪esonest̪aɾ
deshonestarse	dˌesˈonestˈaɾse
deshonestas	ðesonestas
deshonestidad	dɪsˌonestˌiðˈað
deshonesto	dzonesto
deshonestos	dzonestos
deshonor	dˈossˈonoɾ
deshonorar	ð̞esonoɾaɾ
deshonores	ðesonores
deshonra	t̪esonɾa
deshonraba	dˌesonɾˈaβa
deshonrabais	dˈɛsˈɔ̃ɾabajs
deshonraban	dˌesonɾˈˌaβan
deshonrabas	dˈossˌonɾˈaβas
deshonrad	dˌesonɾˈaɾ
deshonrada	dˌesonɾˈaða
deshonradas	dˌesonɾˈaðas
deshonrado	dˌesˌonɾˈaðo
deshonrados	d̪esonɾat̪os
deshonramos	dˌesonɾˈaˈmˈos
deshonran	ðesõnɾan
deshonrando	ðesõnˈɾando
deshonrar	d̪esõnraɾ
deshonrara	dˌesonɾˈaða
deshonrarais	ðesˈonˈɾˈaðˈais
deshonraran	ðesˌomɾaɾan
deshonraras	dˌesonɾˈaðas
deshonrare	d̪esonɾaɾe
deshonrareis	dˈesˌonɾɾˈaɾðˈejs
deshonraremos	dˌesˌonɾɾaɾˈemos
deshonraren	ðesˌonɾˈaɾe
deshonrares	desˌonɾˈaɾael
deshonraron	dˌesonɾˈaɾon
deshonrarse	ðesɔnɾanse
deshonrará	dˌesˌomɾˌaɾˈa
deshonrarán	ð̞esonɾaβ̞an
deshonrarás	dˌessonɾˈaðas
deshonraré	dˌesˌonɾˌaɾe
deshonraréis	ðeszonɾaɾeis
deshonraría	ðesʊnɾaɾia
deshonraríais	ðeshoŋɾaɾiais
deshonraríamos	tesˌomɾɾaɾˈiamos
deshonrarían	ðesˌonɾˈɾaɾian
deshonrarías	dɾˌesˌonɾaɾˈias
deshonras	deszonas
deshonrase	dˌesonɾˈaˈse
deshonraseis	ðesˌomɾˈaθaˈejs
deshonrasen	ðesˌomɾˈaθen
deshonrases	dˌesonɾˈaθes
deshonraste	bˌesonɾˈaste
deshonrasteis	d̪essonɾast̪eis
deshonre	dˈosˌomˈɾˌe
deshonremos	dˌessonɾˈemos
deshonren	ðesˌomɾˈinˈ
deshonres	dˈossˈoɾes
deshonro	ð̞esonð̞ɾo
deshonroso	d̪essonrosso
deshonrá	dˈossˌomɾˈaɾ
deshonrábamos	dˌesonɾˈaβaaˈemos
deshonráis	ðəzomɾaʝs
deshonráramos	dˌesonɾˈaɾamos
deshonráremos	dˌesonɾˈaɾˌemˈos
deshonrás	dˌesonɾˈaɾs
deshonrásemos	dˌesonɾˈaθemos
deshonré	ðˈesˌonɾɾˌe
deshonréis	d̪esõn̪ɾeis
deshonró	besonɾo
deshoras	desˈoɾas
deshuesa	dˈesɣuɪsˈa
deshuesadas	d̪esuesaðas
deshuesadero	leswˌesˌaðˈeɾo
deshuesado	dˌesɣuesˈaðo
deshuesador	dˈesɣwˌesˌsaðˈoɾ
deshuesadora	dɛsʊesˈaðoɾɐ
deshuesadoras	ðeswesˈaðoɾas
deshuesan	d̪esuesãn̪
deshuesar	ð̞esɣ̞oessɾ
deshuesas	ð̞esoest̪sas
deshueso	ðeswɛsɔ
deshuesé	ð̞esoesse
deshuevar	d̪esweβ̞β̞aɾt̪s̺
deshumanizaban	ðesumanjθavan
deshumanizacion	ðesˈumanɪθˈˌaθjˈon
deshumanizaciones	desumanitationes
deshumanización	ðesumaniθaθi̯oŋ
deshumanización del otro	dˌesumanˌiθaθjˈon del ˈotɾo
deshumanizada	dˈesˌumˌaniθˈaða
deshumanizado	ðesumaniθado
deshumanizador	ð̞esumaniθað̞oɾ
deshumanizadores	ðesumaniθaðoɾes
deshumanizar	luːsʊmaniːsɑɾ
deshumanizarais	ðesumaniθaɾais
deshumanizarla	dɛsumaniθaɾla
deshumanizarías	ðesumãn̪jθaɾias
deshumedecedor	dˈossˌumˌeðeθeðˈoɾ
deshumedecer	desumeðeθeɾ
deshumedecida	eumedekida
deshumedeciera	dˈosˈesˈumeðeθjˈɛɾa
deshumedecieras	dɛsʊmeðeθieɾas
deshumedeciste	desumeðeθise
deshumedecisteis	desumkonduktoroðeθist̪ais
deshumedecí	dˈosˈesmedˈeθˈi
deshumidificador	ðesˌomˌeðˈifˌikaðˈoɾ
desi	dˈɛsɪŋ
desideologices	desiðeˌolɔxitˈeˈ
desideologización	ðesiðeʊlɔxai̯θaθi̯oŋ
desideologizando	dʒosiðeoloʒisando
desideologizar	dˌesðeˌolˌoθiθˈaɾ
desideologizaran	ðesiðeoloxiθaɾan
desideologizaras	desideoloxiθaɾas
desideologizaríamos	ðesiðeoloxiθaɾiamos
desiderata	ð̞ɪsʲidɪˈɾatˌa
desiderativas	ð̞esið̞eɾat̪iβ̞es
desiderativo	desideratibo
desideria	ðˈesðeɾia
desiderio	desideirio
desidia	dɛθiðia
desidias	ð̞esið̞ies
desierta	dˈesjˈeɾˌta
desierto	desjˈeɾto
desierto de atacama	desjˈɛɾto de ˈotɣama
desierto de nevada	dˈos θjˈeɾto dˈos neβˈaða
desierto de sechura	ðesjɛɾtʊ dɛ seswɾa
desierto de sonora	ðesjɛɾtʊ dɛ sɔnɔɾa
desierto del sahara	dˈɛsˈɛrˈtːo del sˈara
desierto polar	desjˈeɾto polˈaɾ
desiertos	ðesθjɛɾtʊs
designa	dˈɪstə
designaciones	ðesiɣnaθjˈones
designación	dɛsiɣnaθi̯oŋ
designada	dɛsignˈaða
designado	dˌesignˈaðo
designados	d̪esjgnað̞os
designan	d̪esiɣ̞nam
designando	resiknando
designando por el nombre a cada uno	dˌesiɣnˈando ˈeste el nˈombɾe a kˈaða ˈuno
designar	dˈɛsiɾˈnˈɑɾ
designar o elegir algo a dedo	dɛsjgnar ʊ ɛlexiɾ alɣʊ a ðedʊ
designe	dˈɛsiɣne
designio	dˈossˈiɣnjo
designios	dɛsiɣnios
designo	dˈɛsɪgno
designo por suerte	de sˈiɣno ˈunos swˈeɾte
designándolos	dˌesignˈandoˈlos
designándomela	d̪esiknãn̪d̪omela
designó	dɛsʲignoɫ
desigual	d̪esiɣ̞wal
desigualando	ðesiɣwalando
desigualar	dˈesˌiɣwˌalaɾ
desigualdad	ð̞esiɣ̞ualð̞an
desigualdad de género	d̪esiɣ̞ual̪d̪at̪ d̪e xneɾo
desigualdad de ingresos	dˌesiɣwalðˈad de ˌiŋgɾˈesos
desigualdad social	desiɣwalðad soθjal
desigualdad ultramétrica	ð̞esiɣ̞ual̪d̪at̪ ul̪t̪ɾamt̪ɾika
desigualdades	ðˈesiɣalðˈaðes
desiguales	dˌesiɣwˈales
desigualidad	d̪esiɣ̞ual̪d̪at̪
desigualitaria	dˌesiɣwˌalitarˈia
desigualitario	dˌesiɣwˌalitˈaɾjo
desigualmente	ðesiɣwalment̪ɪ
desilusiona	dˌesilˌuθjˈona
desilusionada	dˌesilˌusjonˈaða
desilusionadas	mʲetsʲsɨmʲeu̯zʲoɣaɾas
desilusionado	ðesilusioŋaðɔ
desilusionados	lessˈiɣlosʃanˈaðos
desilusionando	ðesilusionando
desilusionante	dˌesilˌusjonˈante
desilusionar	ˌesiluθjonˈaɾ
desilusionarse	dˌesilˌusjonˈaɾse
desilusionará	ð̞esilusionaɾa
desilusionarás	dˌesilˌusjˈonaɾˈs
desilusionas	dˌesilusjˈonas
desilusionaste	ðesilwkionastˈe
desilusiono	dˌesiluθjˈono
desilusionáis	dˌesilˌusjonˈaɾˈis
desilusión	dˌesilusjˈon
desimagina	ðesiimaxinɔsˈ
desimaginar	dˌesimˌaxinˈaɾ
desimaginaré	ð̞esimaxinaɾe
desimagine	d̪esimaxime
desimaginásemos	ðesimaxinasemɔs
desimaginó	ðesimaxinˈo
desimanaciones	dˈosimˈanaθjˈones
desimanación	dɛsimanaθjoŋ
desimantar	dˈossˌimantˈaɾ
desimante	d̪esimante
desimanto	dɛsimɑŋtɔ
desimpongan	ð̞esimpoŋɣ̞an
desimpresiona	dˌesimpɾesθjˈona
desimpresionaría	dˌesimpɾˌesjˈonaɾˈia
desimpresiones	ð̞esimpɾessionz
desimpresiono	dˌesimpɾesθjˈono
desimpusiese	d̪esĩmpozˈˈieze
desimputación	dˌesimpˌutaθjˈon
desimputar	dɛsimputaɾ
desincentivaciones	dɛsinsenˈtjβaθɪõŋes
desincentivación	ðesinkentjβakioŋ
desincentivador	ðˈesɪnˌfentˈiβaðoɾ
desincentivadores	dˈosˌinsentjβaðˈoɾes
desincentivar	dˈosˌinθˈɛnˌtibˌaɾ
desincentivo	dɛsintsentiβo
desincentiváremos	dɛsinθentjβaɾemʊs
desincorporación	dˌesinkˌoɾpoɾaθjˈon
desincorporan	ð̞esĩŋkoɾpoɾan
desincorporaremos	ðesinkoɾpoɾaɾemos
desincorpores	ðesinkoɾpoɾˈes
desincorporo	dˌesinkoɾpoˈɾo
desincorporó	ð̞esinkoɾpoɾou
desincronosis	dˈossˌinkɾonˈoˌsis
desincrustados	dˌesinkɾustˈaðos
desincrustamos	desinkɾustamos
desincrustando	desinkrustando
desincrustar	dˈesinkɾustˈaɾ
desincrustaron	desinkɾustaran
desindexación	dɛsinðeksasioŋ
desindexando	ð̞esĩŋd̪eksãn̪d̪o
desindexar	d̪esĩn̪d̪exaɾ
desindicalización	dˈesinˈdˌikalˌiθˈsaθjˈon
desindustrializabais	ðesindʊstɾialiθawais
desindustrialización	ðesindustɾialjtsasioŋ
desindustrializado	ðesindustɾialiθado
desindustrializar	ðesindʊstɾialiθaɾ
desindustrializares	ð̞esĩŋð̞ust̪ɾializat̪es
desindustrializaré	ðesiŋdʊstɾialiθaɾɪ
desindustrializaréis	ð̞esĩŋð̞ust̪ɾialiθaɾeis
desinencia	ð̞ɪsnˈɛnθiˈɑ
desinencial	ð̞ɪsĩŋenθjal
desinencias	dˈesˌinˈnˈθjas
desinfarta	dˈɛsĩŋfˌaɾˈtˈa
desinfartaremos	ð̞esĩŋfart̪aɾemos
desinfección	ð̞esĩŋfektsiõn̪
desinfecta	d̪esĩŋfekt̪e
desinfectaba	ðesjnfˈɛktˈaβa
desinfectabais	desinfektabai
desinfectaban	ðesinfɛktavan
desinfectabas	desinfektabas
desinfectación	dˌesinfˌektaθjˈon
desinfectad	ð̞esẽjmfekt̪a
desinfectada	desinfektava
desinfectadas	desinfektavas
desinfectado	ðesinfɛktado
desinfectados	desinfektavos
desinfectamos	dɛsinfɛktamɔs
desinfectan	ð̞ɪsĩˌmfɛktan
desinfectando	ðesɪmfˌɛktˈando
desinfectante	ðesinfektante
desinfectar	dɛsimfektat
desinfectara	ðesinfektara
desinfectarais	ð̞esĩŋfekt̪aɾaiʃ
desinfectaran	ðˈɛsˈaimfˈɛktˈaβan
desinfectaras	dɛsinfektaras
desinfectare	dˈɛsɛinˈfekˈtˈarˈi
desinfectareis	dɛsinfektareis
desinfectaremos	dˌesifˌɛktˈaɾemʊs
desinfectaren	ðesjmpektarejŋ
desinfectares	dɛsĩŋfektares
desinfectaron	desinfektaron
desinfectaron el edificio a causa de una plaga de cucarachas	dɪsimfˌektˈˌaɾon el ˌeðifˈiθjo a kˈaʊsa ˈoɾo ˈuna plˈaɣa de kˌukaɾˈatʃas
desinfectará	d̪esĩŋfekt̪araɾ
desinfectarán	ð̞esĩŋfektaɾan
desinfectarás	dˌesinfˈɛktaɾas
desinfectaré	ðesinfektare
desinfectaréis	ð̞esĩŋfekt̪aɾeis
desinfectaría	dɛsĩŋfɛktaɾia
desinfectaríais	ðɛsimfˈɛktˈaɾiaˈis
desinfectaríamos	ðesʝnfˈektaɾˈiamos
desinfectarían	ðesinfektaɾian
desinfectarías	ðesinfektaɾias
desinfectas	ðesinfektas
desinfectase	ðesinfektase
desinfectaseis	dɛsjfektaseiz
desinfectasen	ðesinfɛktasen
desinfectases	ðesinfɛktases
desinfectaste	desinfektaste
desinfectasteis	desinfektast̪ˈeis
desinfecte	d̪esinfekt̪e
desinfectemos	dˌesinfˈɛktˈˌemˈos
desinfecten	dɛsiːnfɛktɪːŋ
desinfectes	dɛsinfektes
desinfecto	dɛsinfektɔ
desinfectá	dɛsimfekta
desinfectábamos	dˌesinˈvɛktˈˌamˌos
desinfectáis	ðesinfˈɛktˈais
desinfectándonosla	ðesinfektandonõsla
desinfectándonoslo	ð̞ɪsʝnfektanzʊnoslo
desinfectándoselas	dˌesinfˌestˈanˈdoθˈelˌas
desinfectándoselo	ðesinfektandoselo
desinfectáramos	dˌesinfektˈaðamos
desinfectáremos	desinfektaremu̯s
desinfectártelo	d̪esjnfekt̪aɾt̪elo
desinfectás	dɛsĩŋfektas
desinfectásemos	dɛsĩŋfɛktɑsɛmɔs
desinfecté	d̪esĩŋfekt̪e
desinfectéis	d̪esĩmfekt̪ejs
desinfectó	dɛseinfɛkto
desinficiona	dɛsjfisioŋa
desinficione	dɛsinfjsioŋe
desinficiones	dˈossˌinfisθjˈones
desinficionó	dɛsinfikiɔ
desinflable	ðesiŋglaβle
desinflaciones	dˌesinˌfˌlasjˈones
desinflación	dˌesinˌflaθjˈon
desinflado	dˌesinflˈaðo
desinflamatorio	ðesimflamatoios
desinflamo	dɛsinflamɔ
desinflar	dˈossˌimflˈaɾ
desinflarla	ðesimflaɾla
desinflarse	dˌesimflˈaɾse
desinflándose	dˌesimflˈanˈðoˌsˈe
desinflárselo	dˌesinfˈlˌˌaɾselo
desinflártelas	ð̞elsjnflaɾt̪ellaz
desinformación	ðesinfoɾmatsiˈon
desinformar	ð̞esĩŋfoɾmaɾ
desinhibición	ðesimiβisioŋ
desinhibid	d̪esĩŋiβ̞it̪
desinhibidas	ðeseniβiðas
desinhibidme	d̪es̺iniβ̞itme
desinhibido	ðɪsinjβiðɔ
desinhibidos	dɛsiniβiðos
desinhibieres	dˈosˌinˈiβieɾes
desinhibir	ð̞ɾɣ̞eĩβ̞iʝ
desinhibirse	lasiŋnibilse
desinhibiéndomelas	dɛsiniβjendʊmelas
desinhibiéndomelo	ðesinibjenoɾmelow
desinhibí	ð̞esinibi
desinhibís	dˈossinˈibˌisˈ
desinsacula	d̪esinsekula
desinsaculabas	d̪esinsekulaβ̞as
desinsaculaciones	ðesinsakulakiones
desinsaculación	dɛsinsakulaθi̯oŋ
desinsaculad	d̪esĩŋsakulaɾ
desinsaculó	ð̞ezfinsãmbkoloɾ
desinsectaciones	dˌesinstˌektaθjˈones
desinsectación	ðesĩŋsest̪ɐsioŋ
desinsectadores	lesinzẽkt̪að̞oɾes
desinsectar	ðesĩŋsekt̪aɾ
desinsecto	desinzekto
desinstalaciones	dˌesˌinstˌalaθjˈones
desinstalación	dˌesinstˌalaθjˈon
desinstalar	dˌesistˌalaɾ
desinstitucionalización	ðˈesˌtˌjˈtʊtˌuθjonˌalˌiθaθjˈon
desintegraciones	ðesinteʒɾaθi̯oŋes
desintegración	ðesinteɣɾakioŋ
desintegración alfa	d̪esint̪eɣ̞ɾakioŋ alfa
desintegración beta	dˌesinteɣɾaθjˈon bˈeta
desintegración radiactiva	dˌesintˌeɣɾaθjˈon ɾɾˌaðiˌaktˈiβa
desintegrar	dˌesintˌeɣɾˈaɾ
desintegraremos	ðesintˈeɣɾaɾɾˌemos
desintegrarse	ð̞esint̪eɣ̞ɾaɾse
desintegratoren	d̪esint̪eɣ̞ɾat̪oɾen
desintegre	ðesint̪eɣ̞ɾe
desinteligencia	ðesint̪ɪljɣenθja
desinteresa	ðesĩŋt̪eɾessa
desinteresada	ðesintˌeɾesˈaða
desinteresadamente	ð̞esĩŋt̪eɾezsað̞amẽn̪t̪e
desinteresado	ˈaʎaˈesˌimfeɾesˈaðo
desinteresados	ðesintˌeɾesˈaðos
desinteresamiento	ðˈesintˌeɾesamjˈɛnto
desinteresamientos	ðesintˌeɾesamjˈɛntos
desinteresar	dˌesintˌeɾesˈaɾ
desinteresarse	ðesinteɾesˈaɾse
desinteresaré	dˌesintˌeɾesaɾˈe
desintereso	ðesinterezzw
desintermediaciones	dˈosˌintˌeɾˈmeˈdjaθjˈones
desintermediación	dˌesintˌeɾmeðˌiaθjˈon
desinterés	ð̞esĩŋt̪eɾs
desinterésate	ð̞esĩŋt̪eɾesate
desintestinar	dˌesintˌestinˈaɾ
desintonizar	dɛsinðɔnisaɾ
desintoxica	ð̞esint̪oɣ̞sika
desintoxicaba	ðesintˈoːksikˈaβa
desintoxicabais	ð̞esint̪oɣ̞sikaβ̞ais
desintoxicaban	ð̞esĩŋt̪oɣ̞sjkβ̞an
desintoxicabas	ðesintˈoksikˈˈaβas
desintoxicaciones	dɛsjntɔsjkaθi̯õŋes
desintoxicación	dɛsintʊksikɑθioŋ
desintoxicad	ð̞esĩŋt̪oɣ̞sikaɾ
desintoxicada	ðesintˌoˌksikaða
desintoxicadas	ð̞esint̪oɣ̞sikað̞es
desintoxicado	ðesintˌoˌksikˈaðo
desintoxicados	ð̞esint̪oɣ̞sikað̞oz
desintoxicamos	dˌesintˌoksikˈamos
desintoxican	ð̞esĩŋt̪oɣ̞sikãn̪
desintoxicando	ð̞eˈsjt̪oˈksjkãn̪d̪o
desintoxicante	ð̞esint̪oɣ̞sjkant̪e
desintoxicar	ð̞esĩŋt̪ɔksikaɾ
desintoxicara	ð̞esĩnt̪oɣ̞sjkaɾa
desintoxicarais	ð̞esĩŋt̪oɣ̞sikað̞aĩes
desintoxicaran	ðesĩn̪t̪o̞ksikala
desintoxicaras	ðesintˈoksikˈaɾas
desintoxicare	ð̞esĩnt̪oksikaɾe
desintoxicareis	ð̞esĩŋt̪oɣ̞sikað̞aeis
desintoxicaremos	ð̞esint̪oɣ̞sikaɾemos
desintoxicaren	ðesintoxikˈarˈiŋ
desintoxicares	dˈosˌintˌoksikˈaɾes
desintoxicaron	d̪esint̪o̞ksikarẽn
desintoxicará	ð̞esint̪oɣ̞sikað̞a
desintoxicarán	ð̞es̺ĩŋt̪oɣ̞sikað̞an
desintoxicarás	ð̞esint̪oɣ̞sjɣ̞að̞az
desintoxicaré	ð̞esĩn̪t̪oksikaɾi
desintoxicaréis	ð̞esint̪oɣ̞sjkreis
desintoxicaría	ðesintˌoˌksjˈkeɾia
desintoxicaríais	ðesintɔksikaɾiais
desintoxicaríamos	dˌesˌintˌoksikaɾˈiamos
desintoxicarían	ð̞esĩnt̪oɣ̞sikað̞iãn̪
desintoxicarías	ðesintˌoθsjkaðˈies
desintoxicas	ðesiintoksikas
desintoxicase	dˌesintˌoksikˈaˈsˌe
desintoxicaseis	ðɪsintˈoːksikaseɪs
desintoxicasen	ð̞esĩŋt̪oksikas̺ẽn
desintoxicases	ðesintˈoˈksikˈaθˈes
desintoxicaste	ðesintoxikaste
desintoxicasteis	dɛsintʊksikasðejs
desintoxico	ðesintoxiko
desintoxicá	ð̞esĩŋt̪oɣ̞sikaɾ
desintoxicábamos	ðesintˌoθsikˈaβamʊs
desintoxicáis	ð̞esĩŋt̪oɣ̞sjkaɾjs
desintoxicáramos	ðesintˌoksikˈaβanos
desintoxicáremos	dˌesintˌoksikˈaɾemos
desintoxicás	ð̞esint̪oɣ̞sikes
desintoxicásemos	dˌesintˈoksikasˈemos
desintoxicó	ð̞esint̪oɣ̞sjkõ
desintoxique	ð̞esint̪oɣ̞sikɛ
desintoxiquemos	ðesintɔksikemos
desintoxiquen	ð̞esint̪o̞ksikˌei
desintoxiques	ð̞esint̪oksikes
desintoxiqué	ð̞esint̪oʃsikˈaɪ
desintoxiquéis	ð̞esint̪oɣ̞sjkeis
desintubar	ð̞esĩn̪t̪uβ̞aɾ
desinvernes	d̪elsjnβ̞eɾnes
desinversión	dˈossiŋgbeɾsion
desinvertir	dɛsinŋɛrtiɾ
desinvertiste	dˌesinβˌeɾtˈiste
desinvertí	dˌesimˌbeɾtˈiɾ
desinvirtiendo	dˌesinβjˈɾtjˈɛndo
desio	dˈɛsˌio
desionización	ðesioniθaθi̯oŋ
desiree	lasˈɛt
desiré	dˈɛθiɾˈe
desirée	desiɾe
desista	ð̞esist̪a
desistencia	ðesist̪ɛnkja
desistido	desistido
desistiendo	desisotiento
desistimiento	dˌesistimjˈɛnto
desistimiento del proceso	ðˈese el ˈistimjˈɛnto del pɾoθˈeso
desistir	dɐsistˈiɹ
desistir de	de̞sist̪iɾ d̪e
desististe	dekisististe
desistí	d̪esist̪iɾ
desistís	ðesɪsðeːs
desiños	dˈosθˈiɲos
desjarretadera	d̪eshaɾɾet̪að̞eɾa
desjarretaderas	d̪esjarɾet̪að̞eɾas
desjarretar	dˈesjaɾɾetˈaɾ
deslabazado	ðeslaβasado
deslactosado colchón de frutilla	deslaktuʃado koltʃon eksplodo frutilja
deslactosado durazno	dɛsˈlaktʊsado doɾaθŋo
deslactosado frutilla	d̪eslakto sað̞o fɾut̪jʝa
deslactosado frutos del bosque	d̪eslakt̪oθað̞o frut̪os d̪el β̞oske
deslaidas	d̪eslajð̞as
deslaide	d̪eslajð̞e
deslame	ðɛslɛme
deslardarse	dˌeslaɾˈdˈaɾˈse
deslastréis	deslest̪ɾes
deslateralice	dˌeslˌateɾalˈiθe
deslateralices	ðeslat̪eɾalises
deslateralicéis	deslateraliθeis
deslateralizaciones	dˌeslatˌeɾalˌiθaθjˈones
deslateralización	dˌeslˌateɾˌaliθaθjˈon
deslateralizadla	ð̞eslat̪eɾaljt̪θat̪la
deslateralizar	dˌeslatˌeɾaliθˈaɾ
deslateralizareis	ðeslateɾaliθaɾeis
deslateralizarme	ðeslat̪eɾalit̪s̺aɾme
deslateralizarás	d̪eslat̪eɾaljθaɾas
deslateralizo	deslaterializo
deslateralizándome	d̪eslat̪eɾalizant̪ome
deslateralizó	ðeslˌateɾalitˈo
deslavado	ð̞eslaβ̞að̞o
deslavadura	ʁezlabaβ̞að̞uɾa
deslavamiento	deslaβamiento
deslavar	d̪eslaβ̞aɾ
deslavará	beslabaɾa
deslavarás	d̪eslaβ̞aɾas
deslavaza	dˈeslabˈasa
deslavazada	lalɛtˈtˈslavajra
deslavazado	deslaβaasaðo
deslavazar	d̪eslaβ̞aθaɾ
deslavazo	deslaβasso
deslavazó	dˈosˌlaβaθo
deslave	dɛzˈɛɹfˈ
deslaza	desˈlaθa
deslazamientos	dˌeslaθamjˈɛntos
desleal	dˌesleˈal
desleales	dˌesθeneˈales
deslealtad	dislialt̪ad
deslealtades	d̪esleal̪t̪at̪es
deslechugadores	d̪eslessuɣ̞að̞oɾes
deslechugaremos	besletʃuɣaɾemʊs
deslechuguillo	deskonduktorotʃugilio
deslegalizar	dˌesleɣˌaliθˈaɾ
deslegalizaste	ðeslɛɣaliθaste
deslegalizándole	ðeslɛɣaljt̪θamðɔle
deslegitima	dɛslegitima
deslegitimación	dˌeslˌexitimˌaθjˈon
deslegitimado	dˌeslˌexitimˈaðo
deslegitimase	dˌeslexˌitimˈaˈse
deslegitimó	dˌesleɣitˈimo
desleidura	deslejdura
desleimientos	desleimjentos
deslendras	dˈosslˈɛndɾas
deslenguado	dˌesleŋgwˈaðo
desleía	besleja
desleída	d̪eslejð̞a
desleídas	d̪esleid̪as
desleídle	desleidle
desleído	d̪esleidʊ
desleír	ð̞esle̞i̯ɾ
deslice	d̪esliθe
desliendo	dˌesljˈɛndo
desligar	d̪esliɣ̞aɾ
desligarse	dˌesliɣˈaɾse
desligarse de	d̪esliɣ̞aɾ se d̪e
desligo	bˌeselˈigo
desligándose	d̪esliɣ̞anð̞ose
deslindador	d̪eslinð̞ad̪oɾ
deslindamiento	deslindamiento
deslindamientos	ðesljndamientʊs
deslindar	ðeslindau̯
deslinde	d̪eslinð̞e
desliz	d̪esliːf
desliza	d̪esliθa
deslizadera	d̪esliθað̞eɾa
deslizadero	ð̞esliθaβ̞eɾo
deslizador	tˈeˈeslˌisaðˈoɾ
deslizamiento	ðesðisamjẽŋt̪ʊ
deslizan	ð̞esʝiθan
deslizante	dˌesliˈsˌante
deslizar	desˈlˈjˈθaɾ
deslizarse	ðesliθaɾse
deslizo	bezlifo
deslizándose	dˌesliθˈanˈðose
deslizó	resliso
desliéndose	desljˈɛndose
deslocalización	dˌeslˌokalˌiθaθjˈon
deslocalización cercana	dˌeslˌokaliθˈaθjˈon θeɾkˈana
deslocalizado	dˌeslˌokaliθˈaðo
deslocalizando	deslokaljtsando
deslocalizar	dˌeslˌokaliθˈaɾ
deslocalizó	dˌeslˌokaliθˈo
deslomar	dˈeslomˈas
deslomarse	d̪eslomaɾse
deslucid	d̪esluθið̞
deslucida	dˈesʎˈuθidˈa
deslucidas	dɪsʝwθiðas
deslucido	ð̞eslut̪θið̞o
desluciendo	ðesluθjɛndo
deslucimiento	desɫufiniento
deslucir	ð̞eslʊθiɾ
desluciéndose	dˌesluθjˈɛndose
deslumbraba	d̪eslõmbɾaβ̞a
deslumbrada	dˌeslumβɾˈaða
deslumbrado	d̪esnomβ̞ɾað̞o
deslumbrados	dislimbradɔs
deslumbramiento	ðˈesdˈungɾˈabjˈɛn
deslumbramientos	ð̞eslomβ̞ɾamient̪os
deslumbrante	d̪eslombɾãn̪t̪e
deslumbrantes	dɛslumbrantes
deslumbrar	ð̞eslumβ̞ɾaɾ
deslumbraren	d̪eslwmbɾaɾẽn̪
deslumbrarse	dˈoslˌumbɾˈaɾse
deslumbró	deslumbɾˈo
deslustrada	ð̞eslust̪ɾað̞a
deslustrado	deslustɾado
deslustrador	d̪eslwst̪ɾað̞oɾ
deslustradora	deslustradora
deslustran	beslustran
deslustrando	deslustramdo
deslustrar	ð̞esɫust̪ɾaɾ
desluzca	dˈeʃlˈoːsgˈɑɾ
desluzcan	ðeːzlˈɵstən
desluzcas	ðesljˈuzkas
desluzco	desrusko
desluzcáis	besˈnʲtɕikàiːs
deslían	ð̞esalian
deslíos	desios
desmadejadas	d̪esmað̞exað̞as
desmadejado	dismadejado
desmadejados	dˌesmaðexˈaðos
desmadejamiento	ðesmaðexamientˈo
desmadejar	dˈesmaðexˈaɾ
desmadejaremos	dˌesmaðexaɾˈemos
desmadrarse	dˌesmaðɾˈaɾse
desmadre	dismˈaðɾe
desmajolar	dˌesmajˈolˈaɾ
desmaleza	desmalesa
desmalezadora	esmaliθaðɔɾa
desmalezadoras	dˌesˌmalˌesaðˈoɾas
desmalezar	d̪esmalet̪a
desmallado	d̪esmaʎˈaðo
desmalladura	d̪esmaʝað̞wɾa
desmallando	ðesmadʒando
desmallar	ð̞esmað̞ʝaɾ
desmamase	ð̞esmamase
desmambicha	ðesmambitʃa
desmambicharán	ð̞esmanβ̞it̪xaɾan
desmambiche	deðmanβ̞itʃe
desmame	lesmamɛ
desmamonar	d̪esmamonaɾ
desmanada	ð̞esmanað̞a
desmanado	ð̞esmanað̞o
desmanar	ð̞esmanaɾ
desmanarse	ðesmanaɾse
desmanchado	d̪esmantʃaðo
desmanchar	d̪esmãn̪ɣ̞s
desmanda	d̪esmãn̪d̪a
desmandada	d̪esmãn̪d̪að̞a
desmandado	d̪esmãn̪d̪að̞o
desmandando	d̪esmãn̪d̪ãn̪d̪o
desmandar	d̪esmãn̪d̪aɾ
desmandarme	d̪esmãn̪d̪aɾme
desmandarse	d̪esmãn̪d̪aɾse
desmanear	d̪esmãn̪eɾ
desmanes	d̪esmanes
desmano	lesmano
desmanotada	ð̞esmanot̪að̞a
desmanotadas	d̪esmanot̪að̞as
desmanotados	desmanotados
desmantelación	dˌesmantˌelaθjˈon
desmanteladas	ð̞esmant̪elað̞as
desmantelamiento	dismantˌelamjˈɛnto
desmantelamientos	dˌesmantˌelamjˈɛntɾos
desmantelar	d̪esmant̪elaɾ
desmaquillador	d̪esmakiað̞oɾ
desmaquillante	ð̞esmakjʝant̪e
desmaquillándome	d̪esmakiliãn̪d̪ome
desmaquillándose	d̪esmakjʎand̪ose
desmaraño	ðesmaɾaɲʊ
desmarcar	bˌeθˈmˌaɾkˈaɾ
desmarcarse	dɛzmaːɾkɑrsj
desmarimbaréis	dˈesmaɾˈiŋbˌeɾejs
desmarimbó	d̪esmaɾĩmbo
desmarojador	d̪esmaɾɾˌoɣaðˈoɾ
desmarojadora	d̪esmaɾoxad̪oɾa
desmarrido	desmaridʊ
desmasiado	dˌemaseˈaðo
desmatonar	dzmtɒnˈnæɾ
desmaya	d̪esmaja
desmayada	d̪esmallað̞a
desmayado	ðesmaldʒado
desmayando	dɛzmajando
desmayar	d̪esmaʝaɾ
desmayarse	d̪esmaiaɾse
desmayas	dˈosmˈajjas
desmayo	ðesmaio
desmayos	ð̞esmað̞ius
desmayos y mareos	d̪es mˈajjos i maɾˈeos
desmayé	ð̞esmaʝeɾ
desmazaladas	ðesmˌasalˈaðas
desmazalado	desmaθalaðo
desmaña	ð̞ezmanʝa
desmañadas	d̪esmaɲað̞es
desmañado	d̪esmaɲað̞o
desmaño	ðesmanʝo
desmaños	desmaɲos
desmedid	ð̞esmeð̞it̪
desmedida	d̪esmeð̞ið̞a
desmedidamente	dˌesmeðˈiðamˈente
desmedidas	d̪esmeð̞jð̞es
desmedido	ðesmeðido
desmedidos	desmeðidʊs
desmedirse	d̪esmeð̞iɾse
desmedrada	d̪esmeð̞ɾað̞a
desmedradas	d̪esmẽn̪d̪ɾað̞as
desmedrado	d̪esmeð̞ɾað̞o
desmedrarse	d̪esmeð̞ɾaɾse
desmedro	dɨrˈmɨdɹˈɑ
desmedrándose	dˌesmeðɾˈandose
desmeduradamente	ˈesmˌesuɾˈaðamˈente
desmedís	d̪esmeð̞is
desmejora	dɛsmixɔra
desmejorada	ðesmˌexoɾˈaða
desmejoradas	ðesmexoɾaðas
desmejorado	ðesmɛxʊɾado
desmejoramiento	dˌesmexoɾamjˈɛnto
desmejoran	ðesmexoran
desmejorando	ðesmexˈoɾando
desmejorar	desmeʃɒːræn
desmejorarse	ðesmɛxʊɾaɾse
desmelancolices	d̪esmelãn̪koljt̪es
desmelancolizaban	ð̞esmelankoliθaβ̞an
desmelancolizar	d̪esməlankoliθaɾ
desmelancolizarán	ðesməlˈˈanˈkoˌliːθaˈɾan
desmelancolizo	desmelankoliso
desmelancolizó	ðesmjlanɣ̞olsajθo
desmelenado	desmelenaðo
desmelenamiento	ðesmelenamjɛnˈtɔ
desmelene	d̪esmelene
desmelenáis	desmelˈenais
desmembraciones	ð̞esmemβ̞ɾakjon
desmembración	dˌesmemβɾˌaθjˈon
desmembrada	dɨsmɨmbɾadɐ
desmembrado	desmembraɣʊ
desmembradores	d̪esmemβ̞ɾað̞oɾes
desmembramiento	dɛsmemβɾamjɛntʊ
desmembramientos	d̪esmẽmbɾamientʊs
desmembrando	dʒuɾmemβɾˈaðo
desmembrar	ðəsmɛmbraɾɐ
desmembrarse	ð̞esmemβ̞ɾaɾse
desmemoria	dˈosmemˈoɾja
desmemoriado	d̪esmemoɾiado
desmemoriados	dˌesmemˌoɾiˈaðos
desmemoriarse	d̪esmemoɾjaɾse
desmemoriaré	d̪esmoɾjaɾe
desmemóriate	d̪esmemoɾjat̪e
desmentida	ð̞esmẽn̪t̪ið̞a
desmentido	desmentido
desmentir	ð̞esmẽn̪t̪iɾ
desmentir categóricamente	dˌesmentˈiɾ kˌateɣˈoɾikamˈente
desmentirse	ðesmɛntɪrɛsɛ
desmentíais	d̪esmẽn̪t̪iais
desmentís	d̪esmẽn̪t̪is
desmenuzable	ðesmenʊs̺ɐβle
desmenuzada	saβ̞a
desmenuzadas	d̪esmẽn̪uθað̞as
desmenuzado	ko̞s̺s̻ipo̞ʝa
desmenuzados	ðesmˌenuθˈˌaðos
desmenuzamiento	t̪e̞s̺mẽn̪us̺amjẽn̪t̪o
desmenuzando	tˈɛspˈindˈiʁsˈa
desmenuzar	ð̞esmenuzar
desmenuzarse	dɛsmenusarse
desmenuzo	dɛsmenuso
desmeollamientos	dˈosmˌeoljamjˈɛntos
desmeollo	dˈesmeˈoʎo
desmerecedor	ðesmeɾeθeðɔɾ
desmerecedores	ð̞esmeɾeθeð̞oɾes
desmerecer	ðˈɪsmɪˈɹəsəd
desmerecí	d̪esmeɾeθi
desmeritada	desmeɾitava
desmeritadas	d̪esmeɾit̪að̞as
desmeritado	dɛsmeɾitaðɔ
desmeritados	d̪esmeɾit̪að̞os
desmeritando	desmeɾitando
desmeritar	dˈesmeɾitˈaɾ
desmesura	desmesura
desmesurada	ð̞esmeʃuɾað̞a
desmesurada pasión por	d̪esmeswɾað̞a pasziõn̪ la
desmesurada y obsesivamente	dˌesmesˌuɾˈaða i ˌoβsesˈiβamˈente
desmesuradamente	lesmezsuɾɑdamɛnt̪ɪ
desmesuradas	ð̞esmesuɾað̞as
desmesurado	dɪsmesʊɾadɔ
desmesurados	dsmesuradnos
desmesurar	ðe̞sme̞sʊɾaɾ
desmesuró	d̪esmesuɾo
desmide	esmive
desmidiendo	dɛzmiðjɛndo
desmidiéndose	ðesmeðiendose
desmielinización	dˌesmiˈeelˌinˌiθaθjˈon
desmienta	tɛzmjɛntam
desmiento	ðesmjɛnˈtɔ
desmigajar	ð̞esmiɣ̞aaɾt̪
desmigajarse	ðesmiɣaxaɾse
desmigajándoos	d̪esmiɣ̞axand̪os
desmigajó	dˈesmˌiɣaxˈo
desmigar	d̪esmiɣ̞aɾ
desmigo	dismigo
desmilitaricen	ð̞esmjljt̪aɾiθen
desmilitarices	ðesmilitaɾises
desmilitarización	ðesmiljtaɾiθaθi̯oŋ
desmilitarizadla	ð̞esmjlit̪aɾiθat̪la
desmilitarizado	desmjlit̪aɾiθado
desmilitarizar	ðesmjljt̪aɾiθaɾ
desmilitarizares	ð̞esmjlit̪aɾisaɾes
desmilitarizarla	ðesmjlit̪aɾiθaɾla
desmilitarizarás	ð̞esmjlit̪aɾiθaɾaz
desmilitarizaríais	kesmilitarisaɾiais
desmilitarizaseis	ðesmilitaɾiθases
desmilitarizo	ðesmilitaɾifo
desmilitarizábamos	ðesmˌilˌitaɾiθˈaβamˌos
desmilitarizásemos	ðesmjlit̪aɾiθamʊs
desmina	d̪esmina
desminado	dˌesminˈaðo
desminar	d̪esminaɾ
desmineralice	ðesmjneɾalike
desmineralicé	d̪esmĩŋjd̪eljfɛ
desmineralizaciones	ðesmjneɾaljt̪s̺aθi̯ones
desmineralización	dˌesminˌeɾˌalˌiθaθjˈon
desmineralizando	d̪esmĩŋeɾalisãn̪d̪o
desmineralizar	dɛsminiɾaljθaɾ
desmineralizaré	d̪esminaesɾaliθaɾe
desmineralizaste	ðesmjneðaɫiθaste
desmineralizo	ðesmjneɾalitso
desmintiendo	desmintieno
desmintiéndolo	dismintiẽn̪d̪olo
desmintió	ðesmɪntju
desmiramientos	ðesmiɾamientos
desmirriado	ð̞esmiɾɾjað̞o
desmitificaciones	dˈosmˌitifˌikaθjˈones
desmitificación	d̪esmit̪jfjkakioŋ
desmitificador	d̪esmit̪ifikað̞oɾ
desmitificar	lesmjt̪jfikaɾ
desmitificaremos	ð̞esmit̪ifikaɾemʊs
desmitificarlas	d̪esmit̪ifikaɾlas
desmochados	d̪esmotʃaðos
desmochaduras	ðesmotʃaduras
desmochando	desmotʃando
desmochar	ð̞esmˈtʃaɾ
desmocharse	dˌesmˌotʃˈaɾse
desmoche	ð̞esmokʝe
desmodulación	dˌesmˌoðulˈaθjˈon
desmografía	dɛsmografia
desmoldar	d̪esmld̪aɾ
desmolde	desmolde
desmoldear	d̪esmolð̞eɾaɾ
desmoldeo	desmoldeo
desmolecularizarémoslos.	dsmolekulaɾisaremʊzlos
desmonetizaciones	lesmˌonetˌiθaθjˈones
desmonetizad	ðesmonetiθado
desmonetizar	ðesmõŋɛðiθaɾ
desmonetizaran	ð̞esmonet̪jθaɾan
desmonetizarán	desmˌoneˈtjˈsˈaɾan
desmontable	dˈesmˌultˈaβle
desmontadura	d̪esmunt̪ad̪uɾa
desmontaje	dɛsmɔntaxe
desmontajes	desmuntaxes
desmontan	ðeːizɛmɔntɛn
desmontando	desmuntando
desmontar	d̪esmõn̪t̪aɾ
desmontará	d̪esmõn̪t̪aɾa
desmontes	d̪esmõn̪t̪es
desmoralización	ðesmɔɾaliθaθi̯oŋ
desmoralizado	ðesmɔɾaliθaðɔ
desmoralizadora	ðesmˌoɾalˌiθaðˈoɾˈa
desmoralizando	ðesmˌoɾaliθˈando
desmoralizante	ðesmoɾaliθante
desmoralizar	ðesmɔɾaliθaɾ
desmoralizarse	ðesmoɾaliθaɾse
desmoralizaréis	ðesmoɾaliθaɾejs
desmorecido	desimorestino
desmorecieren	ðesmɔɾeθi̯ɛɾem
desmorecí	d̪esmɔɾeθi
desmorona	d̪esmoɾona
desmoronaba	ð̞esmoɾameβ̞a
desmoronadizas	d̪esmˌoɾˌɔnaðˈiθas
desmoronadizo	ðesmɔɾʊnaðiθɔ
desmoronados	dˌesmˌuɾɾonˈaðos
desmoronamiento	dˌesmonˈoɾamjˈɛnto
desmoronar	d̪esmoɾonaɾ
desmoronarse	dekmodoˈnarsɛ
desmorrugador	dˈesmoɾɾˌuɣaðˈoɾ
desmotaderas	d̪esˌmotaðeɾas
desmotador	d̪esmotað̞oɾ
desmotadora	dɛsmʊŋtɐðoɾa
desmotando	desmotando
desmotar	dˈosmotˈaɾˈɾˌ
desmote	desmote
desmotivación	dˌesˌmˌotˌiβaθjˈon
desmotivada	dˌesmˌoˌtiβˈaða
desmotivado	ð̞esmʊt̪iβaðɔ
desmotivar	dɛsmotjβaɾ
desmotives	d̪esmot̪iβ̞es
desmovilizaciones	dˌesmoβilˌiθaθjˈones
desmovilización	dˌesmoβˌiliθaθjˈon
desmovilizadla	d̪esmobiliθað̞la
desmovilizar	ðezmovizjale
desmovilizáis	desmoβiliθais
desmullan	ð̞esmuʝan
desmullendo	dsmudʒendo
desmullid	d̪esmol̪t̪ʝit̪
desmullido	dɛsmʊʎiðɔ
desmultiplicaciones	dˈesmˌultiplˌikaθjˈones
desmultiplicación	dˌesmultˌiplikaθjˈon
desmultiplicador	ˈesmˌultiplikaðˈoɾ
desmultiplicar	ð̞esmult̪jplikaɾ
desmultiplicaréis	dˈesmultiplikˈaɾeis
desmultipliquen	ð̞esmult̪jpliɣ̞uẽn̪
desmutualizar	dezmutualisare
desmán	ð̞esman
desnacionalización	ðesˈnˈaθˈioˌnˈˈalisasioˌnˈ
desnacionalizada	dˌesˌnˌaθjonˌaliθˈaða
desnacionalizar	dˌesˌnˌaθjonˌaleθˈaɾ
desnacionalizarse	ðesnaθjˌonalisaɾˈse
desnacionalizarán	ðesnaθjɔnaliθaɾan
desnacionalizarían	ð̞esnaθjonaljsãɾian
desnacionalizasen	d̪esnaθjonaljθasẽn̪
desnacionalizaste	ðesnaθjɔnaliθaste
desnacionalizo	dˌesˌnˌaθjonalˈiθo
desnaguadero	desnaɣʊaðeɾʊ
desnalgada	dɛsnaɫgɐda
desnalgado	dˌesnˌalɣˈaðo
desnatar	ð̞esnat̪aɾ
desnaturalice	ðesnaturoɾɑɫise
desnaturalicen	ðesnatuɾalitsen
desnaturalizaciones	ð̞esnat̪uɾaljzakiones
desnaturalización	dˌesnatˌuɾalˌiθaθjˈon
desnaturalización del adn	desˈnatˈuɾˈalˌiθaθjˈon del ˈaðeːene
desnaturalizad	ðesnaturoɾaljθad
desnaturalizada	ðesnat̪wɾaljθaða
desnaturalizadas	ðesnat̪wɾaljθaðas
desnaturalizado	ðesnat̪wɾaliθaðɔ
desnaturalizar	d̪esnat̪wɾalizaɾ
desnaturalizarais	ðesnaturojlisaɾeis
desnaturalizare	d̪esnat̪wɾaljθaɾe
desnaturalizarles	esnat̪uɾaliθles
desnaturalizarse	d̪esnat̪wɾalit̪θaɾse
desnaturalizaré	ð̞esnat̪uɾalit̪θaɾe
desnaturalizaseis	d̪esnat̪wɾalisaseis
desnaturalizo	ðesˈnˈatˈuɾˈalizo
desnaturalizó	ð̞esnat̪wɾalifou
desnaturar	d̪esnat̪uɾaɾ
desnazificación	ˌesnaˌsifˌikaθjˈon
desnevado	dˌesneβˈaðo
desnitrificaciones	ðesðˈjjˈfˌikaθjˈones
desnitrificación	ðesnjtɾjfjsioŋ
desnitrificar	d̪esit̪ɾifikaɾ
desnivel	ð̞esniɾell
desnivela	d̪esnibela
desnivelación	dˌesniβˌelaθjˈon
desnivelado	dˌesˌniβelˈaðo
desnivelar	dˈɛsnˈˈvelˈaɹ
desniveles	dˈesnibˈeles
desniñas	d̪esnĩŋies
desniñases	ð̞esniniaseʃ
desnortado	d̪esnoɾt̪að̞o
desnortar	d̪esnoɾt̪aɾ
desnorto	desnoɾtʊ
desnotrado	dˌesnotɾˈaðo
desnucadero	ð̞esnukað̞eɾo
desnucar	desnjˈukaˈj
desnucarse	desnukˈarˈse
desnuclearización	ðesnukleaɾiθaθi̯oŋ
desnuclearizar	dˈesnˌukleˈaɾio
desnuda	ð̞esnuð̞a
desnudaba	ðefɛndava
desnudado	d̪esnuðaðo
desnudando	dˈosnˈuðanˈdo
desnudar	ð̞esnuð̞aɾ
desnudarse	dɛsnuðaɾse
desnudas	d̪esn̪uð̞es
desnudez	dˌesnˈoðeʃ
desnudista	dɛsnuvista
desnudo	ðesnˈuðo
desnudo de plantas	dˌesθenˈuðo de plˈantas
desnudos	ðesˈnˈuðos
desnudándolo	lanuðanðolut
desnutras	ð̞esnut̪ɾas
desnutriciones	dˌesnutɾiθjˈones
desnutrición	ðesnutɪsioŋ
desnutrid	ð̞esnut̪ɾjt̪
desnutrida	besnutɾiða
desnutridas	ð̞esnut̪ɾid̪as
desnutrido	ðesnutɾido
desnutridos	ð̞esnut̪ɾjð̞os
desnutrir	d̪esnut̪ɾiɾ
desnutrirse	desnutriɾse
desnutriéndose	d̪esnut̪ɾiemð̞osze
desnutrís	ð̞esnut̪ɾjs
desobecida	ðesˌoβˌeðeθˈiða
desobecidas	desoβedeθiðas
desobecidos	despoβeðeθidʊs
desobedece	desoβeðeθe
desobedeced	dˈɛʃtʃɔmˈɛdˈiʁfˈɛd
desobedecemos	desoβeteθemos
desobedecen	desoβeðen
desobedecer	dɛsʊbɛdɛsˈeɾ
desobedeceremos	dˈosˌoβˌeðˈˌeθˈeɾemˌosˌ
desobedecerle	d̪esoβ̞eð̞eθeɾle
desobedecerá	ðesɔβedesseɾa
desobedecerán	d̪esð̞oβ̞eð̞eseɾan
desobedecerás	ðespoβɛdeseɾas
desobedeceré	ðesʊβeðeseɾɛ
desobedeceréis	dʃɑːbˈðætheˈɾeiːst
desobedecería	desobedeθeɾia
desobedeceríais	ðəʃɔbedˈeˈteˈɾiˈjajˈɣ
desobedeceríamos	dˌesoβˌeðˈˌeθˈeɾˈiamosˌ
desobedecerían	ðesʊbeðeseɾian
desobedecerías	dˈesˌoˌβedeseɾˈias
desobedeces	desobedeθes
desobedecida	ðesʊβeðesjða
desobedecido	desˌoβeˈdeˈsˈ
desobedeciendo	ðesoβ̞eð̞eθjẽn̪d̪o
desobedeciera	dˈesoˌβˌeðeθjˈeɾˈa
desobedecieran	ðesɔβɛðeθieɾan
desobedecieras	dˌesoβˌeðeθjˈeɾas
desobedeciere	desˌoβeˈdeθjˈeɾe
desobedeciereis	ðeʃɐbɪdɪtiːɛɾɛist
desobedecieren	dˌesoβˌeðeθˈiɾˌen
desobedecieres	ð̞esobed̪et̪ieɾes
desobedecieron	ðesˌoβˌeðeθˈieɾon
desobedeciese	desoβeðeθie
desobedeciesen	ðespoβeðekiesen
desobedecieses	dˌesoβˌeðeθˈiˌeθˌes
desobedecimos	desoˌβˌeðeθˈimos
desobedeciste	desoβˌeðeθˈixte
desobedecisteis	ðəsɔbɪtˈafjˈsteis
desobedeciéndola	dˈesoβˌeðeθjˈɛndoˌla
desobedeciéndoles	d̪esoβ̞eð̞eθjẽn̪d̪oles
desobedeciéramos	dˌesoβˌeðeθjˈeɾamos
desobedeciéremos	dˌesˌoβeðeθjˈeɾˈemˌos
desobedeciésemos	dˌesoβˌeðeθˈiˈesemˈos
desobedeció	ðesoβˌeðeθjˈo
desobedecé	dˌesoβˌeðeθˈe
desobedecéis	tesʔɔbɛdɛtɛjs
desobedecés	dˌesoβˌeðeθˈs
desobedecí	desˌ�ˌoβeðesi
desobedecía	dˈesˌoˈβeˈdˌeθˈia
desobedecíais	ð̞esõbẽid̪epjaes
desobedecíamos	ðesoβˌeðeθˈiamos
desobedecían	ðesobeðeθian
desobedecías	despovedeθias
desobedezca	dˈesˌoˌβeðˈˌeska
desobedezcamos	desˌoβeðˈeθˈkˌamos
desobedezcan	ðesˌoβeðˈeɣan
desobedezcas	ðesɔβed̪ɛxkas
desobedezco	dɛʃɔbɛdɛtkɔ
desobedezcáis	tesabedetsiskais
desobediencia	ðesɔβeðiɛnθi̯a
desobediencias	ðesɾɔβeðiɛnθi̯as
desobediente	ˈesˌoβeβjˈɛnte
desobedientes	ðesˌoβeðjˈɛntes
desobligar	dˌesoβliɣˈaɾ
desobligaréis	desˌoβliɣˈaɾˈeis
desobligo	desoβligo
desobstrucción	delsõbst̪ɾukkioŋ
desobstruidlas	ðəsəvstˈɹiːtələs
desobstruir	ðesoβstɾuiɾ
desobstruirlas	dˈosˌaβstɾuˈiɾlas
desobstruirse	d̪esobst̪ɾw̪iɾse
desobstruis	d̪esobst̪ɾwz
desobstruyendo	ðesˌobstrˌiʎeˈŋdo
desobstruyere	desobstɾuieɾe
desobstruí	d̪esobst̪ɾwɣ̞iɾ
desocasionada	d̪esokakionað̞a
desocupación friccional	dˌesokˌupaθjˈon fɾikθjonˈal
desocupación voluntaria	ðesakupaθjˈon bˌoluntˈaɪ
desocupación	resokupasioŋ
desocupado	ðesˌkupˈaðo
desocupados	ðesɔkwpaðʊs
desocupar	ðesokupˈaɾ
desocuparlo	dˌesokˈupaɾlo
desocuparse	desokupˈarsi
desocupó	ðesɔkupɔ
desodorante	d̪esoð̞oɾant̪ɪ
desodorización	dˈossˌoðoɾiθaθjˈon
desodorizadles	desˌoˌdoɾiθˈaðles
desodorizar	dɪsˌoðˈoɾiθˈaɾ
desodorizarla	desʊdoɾiθɑɾla
desoigo	dˈossˈoigo
desojando	desˈsoxanðo
desolación	d̪esolakion
desoladamente	dˌesolˈaðamˈente
desoladas	dˌesolˈaðas
desolado	desˈonlˈaðo
desolador	dˌesˌulaðˈoɾ
desoladora	ðesolaðora
desoladoramente	dˌesolaðˈoɾamˈente
desoladoras	ðesˌulaðˈoɾas
desoladores	desˌulaðˈoɾes
desolar	bˌesolˈaɾ
desolares	dˈossˈolaɾes
desolaza	dˈossˈolˈaθˈa
desolazo	dˈossˈolˈaθo
desolazó	desolasɔ
desolladas	dˈesˌoʎˌaðas
desolladero	dɛsʊ̃ʎaðeɾʊ
desollado	dˌesˌioʎˈaðo
desollados	dˈosoʎˈaðos
desollando	dˈosˌoʎˌanˈdo
desollar	de
desollones	dˈossˌoʎˈones
desopilaciones	dˈossˌopilˈaθjˈones
desopilación	dɛsʊpjlaθi̯oŋ
desopilada	ðesopilaða
desopilado	d̪esopilaðɔ
desopilando	desopilando
desopilante	esopilante
desopilar	desopilaɾ
desopilativa	dˌesopˌilˈatˈiβa
desopilativas	dˈosˈesˌupilˈaθiβes
desopilativo	desopilativo
desopilen	d̪esopilẽn̪
desopiló	d̪esopilo
desopinar	dˌesopinˈaɾ
desopinó	dˌesopˈino
desopresión	d̪esopɾeszioŋ
desoprimid	d̪esopɾimit̪
desoprimidas	ðesopɾimjðas
desoprimir	dˈesˌopɾimˈiɾ
desoprimirse	nˈoˌsˈoˈpˌɾimˈiɾse
desoprimiste	ð̞esopɾimist̪e
desoprimiéndolos	dˌesapɾimjˈɛndalos
desoprimí	d̪esopɾimjɾ
desorbitada	ð̞esoɾβ̞jt̪að̞a
desorbitadamente	dˌesoɾβitˈaðamˈente
desorbitadas	d̪esoɾβ̞it̪að̞es
desorbitado	d̪esoɾβ̞it̪að̞o
desorbitados	dˌesoɾβitˈaðos
desorbitar	d̪esoɾβ̞it̪aɾ
desorbite	desorβite
desorción	dˈossˌoɾθjˈon
desorden	ð̞esˈɔɾðen
desorden alimenticio	ðesˈoɾðen ˌalimˌentˈiθjo
desorden genético	dɛ sˈoɾðo en xˌeneˈtiko
desorden mental	ð̞esɔɾð̞ẽn̪ ment̪al
desorden psicológico	ð̞esˈoɾðen psˌikolˈoxiko
desordenada	ðesɔɾðenaða
desordenadamente	ðesoɾðen̪aðamɛn̪t̪ɪ
desordenadas	d̪esoɾð̞en̪að̞as
desordenado	ðesˌoɾðenˈaðo
desordenados	d̪esoɾð̞enat̪s
desordenamientos	desˌoɾðenˈamjentˌos
desordenanza	ðesɔɾðenantsa
desordenar	ðesoɾðenaw
desordenarlos	desˌoɾðenˈaɾlos
desorejadas	ðesˈoɾexasˈ
desorejado	dˌesoɾˌexˈaðo
desorejamiento	dˈossoɾˈexamjˈɛntˈo
desorejamientos	ðesoɾexamjˈɛntos
desorganización	dˌesoɾˌɣanˌiθaθjˈon
desorganizadas	ðesoɾɣaniθaðas
desorganizado	ðesoɾɣaniθˈaðo
desorganizador	ð̞esoɾɣ̞aniθað̞oɾ
desorganizadores	d̪esoɾɣ̞anjθað̞oɾes
desorganizando	ðesɔɾɣaniθando
desorganizar	ðesoɾɣaniθaɾ
desorganizarnos	ðesoɾɣaniθaɾnos
desorganizarán	ð̞esoɾɣ̞aniθaɾan
desorienta	d̪esoɾiẽn̪t̪a
desorientación	dˌesoɾiˌentaθjˈon
desorientación (psicología)	desɔɾjɛnˈt̪ɑθioŋ psikɔlɔxit̪ɐ
desorientada	d̪esoɾiẽn̪t̪að̞a
desorientado	dˌesoɾˌiˈɛntˈaðo
desorientadoras	dˌesoɾjˈɛntaðˈoɾas
desorientar	desoɾientˈaɾ
desorientarse	dˌesoɾjentˈaɾse
desos	ðesos
desosamos	ðe̞sosamʊs
desosar	dˈesoθˈaɾ
desosáis	dˈɛsosˌais
desovadero	desobadɛɾo
desovaderos	dˈossˌoβaðˈeɾos
desovar	ðesʊβaɾk
desove	ðesʝuβ̞e
desover	dˈossˌoβˈeɾ
desoxida	ð̞esokkið̞a
desoxidaba	t̪esoksið̞aβ̞a
desoxidabais	ʃozoksið̞aãβ̞ais
desoxidaban	ðesˌoˌksjðˈˌaβan
desoxidabas	ðesokkjðas
desoxidables	ðezoksjðaβ̞les
desoxidaciones	dˌesˌoˌksiðaθjˈones
desoxidación	laleszoksiða
desoxidad	ðesˈɔksidˈad
desoxidada	beʃok
desoxidadas	dˈesˌoksiðˈaðas
desoxidado	t̪esokˈsiðað̞
desoxidados	dˈosˌˌoksidˈaðos
desoxidamos	dˌesˌoksiðˈaˈmos
desoxidan	ð̞esokkjð̞an
desoxidando	ð̞esoksjð̞an
desoxidantes	dˈosˌokθiðˈantes
desoxidar	t̪esoksjð̞at̪
desoxidara	d̪esoksið̞aɾa
desoxidarais	ð̞esoɣ̞sjð̞aɾaes
desoxidaran	d̪esoɣ̞sjð̞aɾeɣ̞
desoxidaras	dionpsenas
desoxidare	d̪esukkið̞aɾe
desoxidareis	ð̞esoɣ̞sjð̞aɾejs
desoxidaremos	d̪esoksið̞aɾemos
desoxidaren	dˌesˌoˌksiðˈaɾen
desoxidares	desˌoˌksiðˈaɾes
desoxidaron	ðesʊˈksjðaron
desoxidará	ð̞esoɣ̞sjð̞aɾa
desoxidarán	ð̞esaoɣ̞sjð̞aɾan
desoxidarás	ðesoksiðaɾɛs
desoxidaré	d̪essukkeð̞aɾe
desoxidaréis	dˈosˈesoksˈiðolaˈeɾeis
desoxidaría	dɛsʊksjdaɾiɐ
desoxidaríais	desoksidariais
desoxidaríamos	dˌesˌoˌksiˌðaɾiˈamos
desoxidarían	ðəsɔːksjˈuːvɚiːəŋ
desoxidarías	lesoksiðaɾias
desoxidas	dˈosˌiðas
desoxidase	dˈosˌoβsiðˈaθˈe
desoxidaseis	d̪es̺oɣ̞s̺ieɾas̺eiɣ̞s
desoxidasen	dˈosˌoksiðˈaθen
desoxidases	lesoɣ̞sið̞akes
desoxidaste	dˈesˌoksidˈasˈte
desoxidasteis	d̪esoɣ̞sjð̞ast̪ejs
desoxide	ð̞esokkjð̞e
desoxidemos	ðesˈoksjðˈemʊs
desoxiden	d̪esoɣ̞sjð̞ẽn̪
desoxides	dˈosˌkˌsiðˈesˌ
desoxido	dˈesβeˈoksˌiðo
desoxidábamos	ðesoksjðafamons
desoxidáis	desroksjðais
desoxidáramos	ðesoaksjðaɾamʊs
desoxidáremos	desˌoksiðˈaɾˈeˈmoˌs
desoxidásemos	desˌoksˌiðˈaθemʊs
desoxidé	d̪esokkjð̞e
desoxidéis	ð̞eszukkjð̞ejs
desoxidó	eswɾð̞o
desoxigena	ð̞esoʃiχena
desoxigenaba	lˈeːbənzˈʊtɪnhɪnˈɑːbɜnˌ
desoxigenabais	lesoɣ̞sjʃẽn̪naβ̞ais
desoxigenaban	ðesaksixljˈenˈnˈtbatˈaʝa
desoxigenabas	ðəswəksjhɪnɑwəs
desoxigenaciones	dˈesˌˌoksixˌinaθjˈones
desoxigenación	d̪esoksiketʃenaθjõŋ
desoxigenad	ðesoksiˈxeˈnals
desoxigenada	ð̞es̺oɣ̞s̻ixenað̞a
desoxigenadas	dˈosˌuxixenˈaðas
desoxigenado	ðesɔksixenado
desoxigenados	dˈosˌiɣjonˈaðos
desoxigenamos	θesoksaxinais
desoxigenan	ð̞esoβ̞sð̞essjẽn̪an
desoxigenando	d̪esoʃiɣ̞ẽn̪ando
desoxigenante	ðesˈoˈksixˌenˈante
desoxigenantes	ðesˈaˈksiˌxenˈˈanˈtesˌ
desoxigenar	beˈsokʃixˈxeˈnˈa
desoxigenara	ðesoksifenaðɐ
desoxigenarais	plumɔn
desoxigenaran	ð̞esɣ̞sjɣ̞ẽn̪aɾen
desoxigenaras	ðesʊksixeneɾes
desoxigenare	ðəsɔːksiːĩːnɑre
desoxigenareis	ðəsˈukˈsˈijhˈˈɛnəɹˈɛɪz
desoxigenaremos	ðesˈoˈksixˈenˈaɾemos
desoxigenaren	ð̞esoksixeneɾen
desoxigenares	ðesʌksixeneɾes
desoxigenaron	d̪esʊksix̞ẽn̪aɾon
desoxigenará	ð̞esoksixeneɾa
desoxigenarán	ðəsʊksʊxɪːxɛnɐɾɛn
desoxigenarás	ðesɔsisihejneres
desoxigenaré	ðiːzʃɔksidʒen
desoxigenaréis	ðesˈwʒjxenəɾejs
desoxigenaría	desɔksixeneɾia
desoxigenaríais	desoksijxenaɾiais
desoxigenaríamos	ðesoksixeneˈriamˈos
desoxigenarían	ðesˈsˈixˌeneɾaɾian
desoxigenarías	ðesˈoˈksiˌxeneˈɾˈias
desoxigenas	d̪e̞sotʃɪxɛn
desoxigenase	ðəzʌksʌjˈxeɳeʔəɹseɾ
desoxigenaseis	ðəsɔksxixɛnnˈɛːsˈseɪis
desoxigenasen	ðesˈoksixenˈaθe
desoxigenases	ðˈɛsoksjˈene
desoxigenaste	ðesɔksixɛnaste
desoxigenasteis	ðɪzɔksjxənastˈejs
desoxigene	ðesoksixene
desoxigenemos	ðesoksxixenemos
desoxigenen	ðəsaksˈɛhˈənˈɛm
desoxigenes	ðesoksmsidʒenes
desoxigeno	ðesoksixeno
desoxigenábamos	d̪esoksiɣ̞ẽn̪aβ̞amõs
desoxigenáis	ðəsʌksˈihˈɛnəˈɪz
desoxigenáramos	ðesoksixteinatmos
desoxigenáremos	desˈoksidʒenˈaɾemʊs
desoxigenásemos	ðesoksixeneˈasemos
desoxigené	ðes̺o̞ks̺ixene̞
desoxigenéis	ðˈɪzˈuksˈihˈɪnˈɛis
desoxigenó	dˌesˌoˌksiˈxenˈo
desoxirribonucleasa	d̪ezoɣ̞sjð̞eɾɾjβ̞unukleas̺a
desoxirribonucleico	d̪es̠okːs̺iɾibɔn̪ukːle̞i̯ko
desoxirribonucleótido	t̪e̞ʃt̪e̞ksjɾe̞bo̞nukleot̪iɣ̞að̞a
desoxirribonucleótidos	d̪esoɣ̞sieɾsɾeesβ̞wnuklãð̞ið̞os
desoxirribosa	d̪esoksiɾɾiβ̞ossa
desoye	ðesˌoʎˈei
desoyen	t̪esojin
desoyendo	tisɔʎeŋdo
desoyeron	ðesɔɣɛɾum
desoyes	ðesotʃes
desoyó	d̪e̞s̺os̺o̞
desoí	bˌesˈoˈi
desoídle	ð̞es̺oi̯ð̞le
desoído	dˈossˈoˌɪdo
desoímos	besoimos
desoír	dʃaai
desoírles	d̪esɔjeɾles
desoís	ðˈɛstojˈs
desoíste	desoiste
desoísteis	ð̞esulist̪eis
despabilada	d̪espãnwl̟ʝaɾ
despabiladas	d̪espabilað̞as
despabiladeras	d̪espabilað̞eɾas
despabilado	espabilado
despabiladores	ð̞espabilað̞oɾes
despabilados	dˈespaβilˈˌaðos
despabiladura	dɛspabiladuɾa
despabiladuras	d̪espabilað̞uɾas
despabilando	despabilando
despabilar	despabilaɾ
despabilarnos	dˌespˌaβilˈaɾnos
despabilarse	d̪espaβ̞ilaɾse
despachada	dˈospatˈala
despachaderas	ðespatʃaðeɾas
despachado	despatʃado
despachador	dɛspˌatʃˈadˌoɾˈo
despachadoras	despatʃaðoɾas
despachando	despatʃando
despachante de aduana	dˌespatʃˈante ˈoɾo ˈaðwˈana
despachar	d̪espatʃaɾ
despacharse	despat̪s̺aɾse
despacharse alguien a su gusto	d̪espat̪xaɾ se alɣ̞un ã ʃo β̞ust̪o
despache	despatʃe
despacheros	despatʃeɾos
despacho	despatʃo
despacho aduanero	despˈatʃo a dˈoˌanɾˌeɾo
despacho de abogados	despˈatʃo de ˌaβoɣˈaðɾos
despacho de aduanas	despˈatʃo dˈos aðwˈanas
despacho del director	despatʃo del djɾektɔɾ
despacho jurídico	ðespatʃʊ xuɾiðikɔ
despacho oval	dɪ spˈatʃo oˈbal
despachos	ð̞espatʃos
despachurramientos	despatʃuramientos
despachurrando	despatʃorando
despachurrar	ð̞espat̪ɣ̞sauɾaɾ
despachurrar a alguien el cuento	despatʃuɾɾaɾ a alɣ̞un el kap
despachurrar el cuento	dˌespatʃuɾɾˈaɾ el kwˈɛnto
despachurraré	ð̞espatʃuɾɾaɾi
despachurros	despatʃuros
despacio	d̪espakio
despacio como un elefante	despˈaθjo ˈeʎa ˈun ˌelefˈante
despaciosa	dˈespakjˈosa
despacioso	despakioθo
despaciosos	espakiosʊs
despacito	ðespakito
despacito y buena letra	despasito i bwˈena lˈetɾa
despacito y con buena letra	despɐsito i kon bwˈena lˈetɾa
despagamientos	ˈoːtˈoːtˈoːt
despajaduras	dˈospaxaðˈuɾas
despajar	dˌespaxˈaɾ
despajos	dɛspajʊs
despaldilladuras	d̪espalð̞jʝað̞uɾes
despaldilló	d̪espal̪d̪iʝio
despale	despale
despaletillaba	d̪espalet̪jʝaβ̞a
despaletillare	d̪espalet̪jljare
despaletillaré	d̪espalet̪iʝaɾi
despaletillases	d̪espalet̪jɾiazses
despaletillo	d̪espalet̪iʎo
despaletilláremos	ð̞espalet̪jʝaɾemʊs
despalillador	d̪espaliljað̞oɾ
despalilladora	ðe̞s̺palɦiʝad̪ora
despalilladoras	dˌespˌaljʎˌaðoɾas
despalillo	d̪espat̪ljð̞xo
despalmador	d̪espalmað̞oɾ
despalotar	dˈespaloˌtaɾ
despampanador	d̪espãn̪t̪anað̞oɾ
despampanadora	d̪espãn̪panað̞oɾa
despampanadoras	lespampanað̞oɾes
despampanadores	lespamppanað̞oɾes
despampanadura	tˈɛspˈampanaðˈutˈa
despampanante	despampanante
despampanantes	d̪espamfãn̪ˈantes
despampanar	d̪espãn̪pãn̪aɾ
despampanillamos	d̪espempaniljamos
despampanillar	ð̞espãn̪panjʝaɾ
despampanille	nð̞ezpampanjʝe
despampanillo	d̪espanpaniljo
despampanó	d̪espamβ̞ano
despamplonan	d̪espamplonan
despamplonar	d̪espanplonaɾ
despanzurrado	dˈossˌpˌansuɾˈaðo
despanzurrar	dˈossˌpˈanˈaʎouɾˈaɾ
despanzurrarán	d̪es̺panθurɾad̪e
despapado	dˌespapˈaðo
despapayar	dˈespapaʎˈaɾ
despapayarse	dɨspapajdzjarse
despapaye	ð̞espapaiẽn
despapayes	ləsmebˌaʊtoʊtˈtˈɛzˈɛz
despapayo	dɐspapadʒʊ
despapeye	despapaʲa
desparasitación	dˌespaɾaˈlasˌitwaθjˈon
desparasitar	d̪espaɾakit̪aɾ
desparasitarían	ð̞espaɾakitaɾian
desparasitemos	dˌespaɾˈasitˈemos
desparasito	resparasito
desparasitó	ðespaɾasjtʊ
desparchado	despartʃado
despareció	dˌespaɾeθjˈo
desparejada	saːdikɾai
desparejado	dɾespaɾɛxadʊ
desparejo	desparexu
desparejáis	despaɾexais
desparpaja	d̪espaɾpaxa
desparpajada	d̪espaɾpaxað̞a
desparpajado	dˌespaɾpaxˈaðo
desparpajar	ð̞esãpaxak
desparpajo	despaɾpaʒˈo
desparpajos	despaˈnˈˈopaxos
desparramado	dˌesˌpaˈɾˈɾamˈaðo
desparramador	feslarameβ̞õɾ
desparramadora	d̪espaɾd̪emed̪oɾa
desparramamientos	dˈospaɾɾˈamaamjˈɛntos
desparramar	d̪esãlamaɾ
desparramarse	despaˈɾamaɾse
desparrame	ð̞esãmi
desparramiento	dˈosspˌaɾɾamjˈɛnto
desparramo	dɛpaɾɾamu
desparramó	d̪esãramo
desparta	d̪espaɾt̪a
despartid	d̪espaɾt̪jt̪
despartidoras	d̪espaɾt̪ið̞oɾes
despartimientos	dˈospaɾtimjˈɛntos
despartir	d̪espaɾt̪iɾ
despartís	d̪espaɾt̪is
despatarrada	d̪espat̪eɾɾað̞a
despatarradas	d̪espat̪erað̞es
despatarrado	d̪espat̪eɾɾað̞o
despatarrar	ð̞eʝspat̪erat̪
despatarrarse	ð̞espat̪aɾɾaɾse
despatarre	d̪espat̪aɾe
despatarre masculino (manspreading)	despɐtarˈe maskulino
despatarrándose	despatˈaɾˈanˈdˈoˌse
despatillado	d̪espat̪jʝað̞o
despatillen	ð̞ezpat̪jʝen
despavesaderas	bespaβ̞essad̪eɾas
despavesadura	ð̞esβ̞aɣ̞uesað̞uɾa
despavesaduras	ð̞espaβ̞esað̞uɾas
despaveso	dɛspavesʊ
despavonaré	ð̞espabõn̪aɾi
despavorida	dˌespaβoɾiða
despavoridamente	ðespavoɾiðamint̪ɪ
despavorido	despavorido
despavorirse	dˌespaβoɾˈiɾse
despeadura	d̪espead̪uɾa
despeaduras	d̪espeãal̪d̪uɾes
despeamiento	d̪espiamjẽn̪t̪ʊ
despechado	dɛspeʃaðo
despechar	despɛtʃat
despecho	ðespetʃo
despechoso	despetʃoso
despechugado	despɾetʃugado
despechugarse	ð̞esβ̞eʝˌʝuɣ̞aɾse
despectiva	d̪espekt̪ibla
despectivamente	ðepːektivamˈente
despectivas	despaktiβas
despectivo	dɛspɛtɪvɔ
despectivos	d̪espekt̪iβ̞os
despedaza	d̪espeð̞aθa
despedazada	d̪espeð̞aθað̞a
despedazadas	ð̞espeɾasadɐs
despedazado	ðespeɾasado
despedazamientos	dˌespeðˈasamjˈɛntos
despedazando	ðespeðasando
despedazar	ðespeðaaθaɾ
despedazo	ðespɾeðaθo
despedazó	dˈɛspˌesʊ
despedid	dˌespeðˈiðo
despedida	dɛspeˈbɪdɑ
despedida de curso	ðespɪɾiða ɾekuɾsʊ
despedida de soltera	dˌespeðˈiða de solˈteɾ
despedida de soltero	dˌespeðˈiða de solˈtˈeɾo
despedidas	despjð̞is
despedido	ð̞ezpeð̞ið̞a
despedido del trabajo	dˌespeðˈiðo del tɾaβˈaxo
despedidos	ðɑˈspeˈɾˈiðɔns
despedimientos	dˌespeðimjˈɛntos
despedimos	lespeðimos
despedir	d̪espeɾiɾ
despedir a alguien	d̪espeð̞iɾ ã alɣ̞un
despedir olor fétido	d̪espeðiɾ olor fetiðo
despedirme	ð̞espeð̞iɾme
despedirse	dˌespeðˈiɾˈse
despedirse a la francesa	dˌespeðˈiɾse a la fɾanθˈesa
despedirse de	dˌespeðˈiɾse dˈos
despedirse de alguien	d̪espeð̞iɾ se d̪e alɣ̞un
despedirse de la vida de soltero	dˌespeðˈiɾse dˈos la bˈiða de solˈtˌeɾo
despedirá	d̪espeðiɾa
despediría	ð̞espäð̞iɾja
despediste	despɛðiste
despedisteis	ð̞espeɾist̪eis
despedí	d̪espeð̞iɾ
despedía	ðɪspeðiːɐ
despedís	beːpeɾiːz
despegado	dˌespeɣˈaðo
despegadura	d̪espeɣ̞að̞uɾa
despegando	dˌespeɣˌando
despegar	d̪espeɣ̞at̪
despegarse	dˌespeɣˈaɾse
despegas	d̪espeɣ̞as
despego	dɛspeɾɔ
despegue	d̪espeɣ̞ue
despegues	ðespˈeɪlz
despegué	d̪ɪspɪse
despegué la etiqueta de seguridad.	dˌespeɣˈe la ˌetikˈeta dˈos sˌeɣuɾiðˈad
despegó	dˌespeɣˈo
despeina	dˈosspˈeɪnə
despeinadas	dɛspeinadɐs
despeinado	dɛspejˈnado
despeinar	dˌespeɪnˈaɾ
despeinarse	d̪espejnaɾse
despejaba	ðespexaba
despejada	dˌespexˈaða
despejadas	d̪espexˈaðas
despejado	dɛspexadɔ
despejan	ð̞espexãn̪
despejando	dɛspesanðɔ
despejar	d̪espexaɾ
despejar dudas	d̪espex̞aɾ ð̞uð̞es
despejar la congestión	dˌespexˈaɾ la kˌoŋxestjˈon
despejar las incógnitas	d̪espexˈaɾ las inkˈoŋnitas
despejarse	d̪espexaɾse
despejarse la garganta	ðespexˈaɾse la gaɾɣˈanta
despeje	beʃpˈeʃi
despejes	d̪espeθes
despejo	despɛxʊ
despejos	dˈɛspeθˈos
despejándose	dˌespexˈandose
despelleja	dˈespejˈexa
despellejaba	ðespejʎexaba
despellejabais	d̪espellaxaβ̞aes
despellejaban	ð̞espeɾjeaβ̞ãŋ
despellejabas	ðespeʎˈexabas
despellejad	ð̞ezpejexat̪
despellejada	ðespejxaða
despellejadas	ðespeʎexaðas
despellejado	dˌespeeljexˈaðo
despellejados	dˈespeʎexˈaðos
despellejadura	d̪espeʝexad̪uɾa
despellejaduras	dˈespedʒˈˌeχadˈuɾas
despellejamos	ðespejexamʊs
despellejan	ð̞espejˈexan
despellejando	ð̞espeiʝexanð̞o
despellejar	dˈesˌpejjeˈjˈ
despellejara	ð̞espeʝexaɾa
despellejarais	ð̞ez̺peɾɟʝaɾaes
despellejaran	ð̞espeiaxaɾan
despellejaras	ð̞espellexaɾas
despellejare	ɖəspejeːχɑːrɛ
despellejareis	ð̞espeɣ̞jexaɾejs
despellejaremos	ð̞espeʝexaɾemos
despellejaren	d̪espeiexaɾen
despellejares	ð̞espeʝexaɾes
despellejaron	ðespejxxaɾõŋ
despellejarse	d̪espeʝexaɾse
despellejará	d̪espäjjɣ̞saɾa
despellejarán	ð̞espeʝexaɾan
despellejarás	ð̞ez̺peãmbxaɾs
despellejaré	ð̞ez̺pe̞ʝejaɾe̞
despellejaréis	tʃiːzibeːgjexɔɾemiːstædʒɑːr
despellejaría	ðespeʎexaɾia
despellejaríais	ð̞espeɣ̞lexaɾiai̯s̺
despellejaríamos	ðespɛʎexaɾiamos
despellejarían	ð̞ez̺pe̞ʝexaɾjãn̪
despellejarías	ð̞espeɾjexaɾias
despellejas	ðespejexas
despellejase	ðespeʎexase
despellejaseis	ð̞espeʝexaseis
despellejasen	ð̞espeiexas̺ẽn
despellejases	ðespeiexases
despellejaste	ð̞espeɣ̞ejxaz̺t̪e
despellejasteis	ð̞espejxaztejs
despelleje	ðespejxe
despellejemos	ðespeʎeɣemʊs
despellejen	ð̞espeiexen
despellejes	d̪espellexe̞s
despellejo	despeʎˈexo
despellejá	lesbejˈɣa
despellejábamos	ðespeʎexabamʊs
despellejáis	ðəsbiχˈez
despellejáramos	ðespeiexamus
despellejáremos	ðespejexaɾemʊs
despellejás	kæsbejiːχɑst
despellejásemos	laestispeɾ�exasenas
despellejé	despejaxe
despellejéis	ðˈɪsbˈaɪnjˈufˈɛɪz
despellejó	ðespejxɔ
despelotado	dˌespelotˈaðo
despelotar	d̪espelot̪aɾ
despelotarse	dˈespelˈotˈˌaɾˈse
despelote	despelote
despeluchar	dˌespelˈutʃˈaɾˈ
despelusado	despelusado
despeluznado	ð̞espilafo
despeluznando	dʒe̞speɾuskãn̪da
despeluznar	ð̞ezpelupnaɾ
despeluzo	despɛluso
despelótate	d̪espelot̪at̪e
despenada	lespenað̞a
despenado	d̪espenað̞o
despenalizaciones	dˌespenˌalˌiθaθjˈones
despenalización	d̪espenaljθaθi̯oŋ
despenalizada	d̪espenaliθaða
despenalizadas	ðespenaliθaðas
despenalizado	dˌespenˌaliθˈaðo
despenalizador	dˌespenˌalˌiθaðˈoɾ
despenalizadora	despenaliθaðɔɾa
despenalizadores	d̪espenaljθað̞oɾes
despenalizando	ðespenaliθando
despenalizar	ð̞espenaliθaɾ
despenalizareis	d̪espenalizaɾeis
despenalizándolo	ðespenaliθanðolo
despenando	ð̞espen̟ᵑanð̞o
despenar	d̪espenaɾ
despendolado	d̪espẽn̪d̪olað̞o
despendolarse	ð̞esβ̞ẽn̪t̪alaɾse
despendolo	despendolo
despenolo	despenolo
despensa	dɛspensɔ
despensas	dɪspensˈʌs
despensero	despensˈeɾo
despepar	dˌespˌepˈaɾɐ
despepitador	d̪espepjt̪að̞oɾ
despepitadora	dˌespeˈtaðoɾa
despepitar	dɛspɪtjpl
despepitaremos	ðespepitaɾemʊs
despepitarse	d̪espepit̪aɾse
desperación	dˌespeɾaθjˈon
desperada	d̪espeɾað̞a
desperados	dˌespeɾˈaðos
desperanza	dˈosˌespeɾˈanθa
desperar	dˌespeɾˈaɾ
despercudid	d̪espeɾkoð̞ið̞
despercudieres	d̪espeɾkwð̞ieɾes
despercudí	d̪espeɾkoð̞iɾ
despercudís	d̪espeɾkwð̞is
desperdicia	ð̞espeɾð̞ikia
desperdiciada	d̪espeɾð̞iθjað̞a
desperdiciado	ð̞espɾeð̞ikials
desperdiciadora	dɛʃpeɾðjsiaðora
desperdiciamiento	ðespeɾðiθjamjemtɔŋ
desperdiciamos	dˌespeɾðiθjˈamos
desperdician	ð̞espeɾð̞iz̺eẽn̪
desperdiciando	dɛspeɾdjsjando
desperdiciar	dˌespeɾdiθjˈaɾ
desperdiciar el tiempo	dˌespeɾtiθjˈaɾ al tjˈempo
desperdicias	d̪espeɾð̞ikies
desperdicie	dɛspeɾðisðe
desperdicio	ðespɾˌeðiθˈio
desperdicios	dˌespeɾðˈiθjos
desperdiciáis	ð̞espeɾð̞ikiais
desperdicié	dˈespeɾˈðiθˈe
desperdigada	dɛspeɾdigala
desperdigado	dɾespeɾðiɣaðɔ
desperdigamiento	dˌespeɾðiɣamˈiento
desperdigamientos	ðespeɾðigamientʊs
desperdigar	ð̞espeɾð̞iɣ̞aɾ
desperdigarse	ðespeɾðiɣaɾse
desperdigó	d̪espeɾð̞igo
desperdirse	d̪espeð̞iɾse
desperecerse	dˌespeɾesˈeɾse
desperecieseis	dˌespeɾeθˈiasˈeis
despereciéndome	dˌespeɾeθjˈɛndome
despereza	dɛspeɾesa
desperezar	dɛspeɾesar
desperezarse	ð̞espeɾeθaɾse
desperezos	dˈospeɾˈesos
desperezándome	desperesanðɔme
desperezándose	d̪espeɾeθanðɔse
desperezó	dˌespeɾesˈo
desperfecto	dʒoperfekto
desperfectos	dˈospˈeʁfˈˈektˈɔz
desperfilando	desperfilando
desperfilo	desperfilo
desperfollará	d̪espeɾfoliaɾ
despernancarse	ð̞espeɾmankaɾse
despernes	d̪espeɾnes
despersonalicé	dˌespeɾsˈonalise
despersonalicéis	d̪espeɾsõŋaljsais
despersonalizaciones	dˌespeɾsˌonaliθˈaθjonˌes
despersonalización	dˌespeɾsˌonaliθaθjˈon
despersonalizad	ðespɾesʊŋɑliθad
despersonalizadas	d̪espeɾsõn̪aliθaðas
despersonalizadla	ð̞espeɾsõn̪aljθat̪la
despersonalizadlo	d̪espeɾsõn̪alit̪θaɾlo
despersonalizando	dˌespeɾsˌonaliθˈando
despersonalizar	dˌespˌeɾsonˌaliθˈaɾ
despersonalizo	ˌespeɾˌsoˌnaliθˈo
despersonalizó	d̪espɾesonaljt̪sou
despertaba	dɪspeɾtˈˈaˈvˈa
despertabais	despeɾtabais
despertaban	d̪espeɾt̪aβ̞an
despertabas	dɛspɛrtavas
despertad	d̪espeɾt̪ad̪a
despertad, cantores: acaben los ecos, empiecen las voces. (antonio machado)	dˌespeɾtˈad kantˈoɾes akˈaβen ˈan sˈekos empjˈeθen las bˈoθes
despertada	dɪspeɾtaða
despertadas	d̪espeɾt̪aðas
despertado	dˌespeɾtˈaðo
despertador	ðespeɾt̪að̞oɾ
despertadores	ð̞espeɾt̪að̞oɾes
despertados	d̪espeɾt̪að̞os
despertais	ð̞espeɾt̪ais
despertamiento	ðespeɾt̪amjẽn̪t̪ʊ
despertamos	d̪espeɾt̪amʊs
despertando	despertando
despertaos	ð̞espeɾt̪aos
despertar	d̪espeɾt̪aɾ
despertar a quien duerme	dˌespeɾtˈaɾ a kjˈen dwˈeɾme
despertar codicia	dˌespeɾtˈaɾ kˌoðiθjˈa
despertar curiosidad	dˌespeɾtˈaɾ kˌuɾioθiðˈad
despertar el apetito	dˌespeɾtˈaɾe la petˈito
despertar el interés	dˌespeɾtˈaɾ el ˌinteɾˈes
despertar interés	despeɾtaɾ int̪ɪɾes
despertar las envidias	d̪espeɾt̪aɾ les ẽmbið̞ies
despertar simpatías	d̪espeɾt̪aɾ simpat̪ias
despertar sospechas	despɾˈa soˌspˈetʃas
despertara	ð̞espeɾt̪aɾa
despertarais	d̪espeɾt̪aɾlais
despertaran	dɛspeɾtaɾam
despertaras	ðespeɾtaðas
despertare	despɛɾitaɾi
despertareis	d̪espeɾt̪aɾejs
despertaremos	dɛspeɾtaɾemos
despertaren	despertareng
despertares	ð̞espeɾt̪aɾes
despertarla	dɛspeɾtaɾla
despertarles	d̪espeɾt̪aɾles
despertaron	d̪espeɾt̪oɾam
despertarse	ðespeɾt̪aɾse
despertarse con la luz del día	dˌespeɾtˈaɾse ˈel la lˈuθ del dˈia
despertará	dɪspeɾtɑɾa
despertarán	d̪espeɾd̪eɾãm
despertarás	dˌespeɾtˈaɾˈas
despertaré	dɛspɛrtaɾe
despertaréis	d̪espeɾt̪eɾeis
despertaría	dˌespeɾtaɾˈia
despertaríais	despertaliala
despertaríamos	ðɛspeɾtaɾiamos
despertarían	ðespeɾtaɾian
despertarías	dɛspeɾtaɾias
despertase	dˌespeɾtˈaθe
despertaseis	despɛɾtaseis
despertasen	ðespeɾtase
despertases	ð̞espeɾt̪ases
despertaste	despeɾtaste
despertasteis	dɛspeɾtasteis
despertemos	dɛspeɾtɛmɔs
despertá	dˌespeɾtˈa
despertábamos	dˌespeɾtˈaβamus
despertáis	ð̞espeɾt̪aʝs
despertándose	dˌespeɾtˈandose
despertáramos	dˌespeɾtˈaɾamos
despertáremos	dˌespeɾtˈaɾemos
despertás	ðespestas
despertásemos	dˌespeɾtˈaθˈemos
desperté	d̪ɪspeɾtæ
despertéis	d̪espeɾt̪ejs
despertó	dˌespeɾtˈo
despertó en él mayor curiosidad por navegar	d̪espeɾt̪o el el majjoɾ kuɾiozið̞at̪ ã naβ̞eɣ̞aɾ
desperézate	ð̞espeɾeθate
despesa	d̪espessa
despesas	despesas
despescas	d̪espeskas
despescos	dˈospˈeskos
despesque	ðespeske
despestañad	ð̞esβ̞est̪anʝat̪
despestañar	dˌesˌpestaɲˈaɾ
despestañaréis	desˈpesˈtejˈɲerˌeis
despestaño	dɛspestænjʊ
despestañó	d̪espest̪anʝo
despezar	dɛspesad
despezuño	despɛsuɲˈo
despeña	dɛspɛnjɐ
despeñada	ð̞espeɲað̞a
despeñadera	d̪espeɲað̞eɾa
despeñadero	d̪espeɲað̞eɾo
despeñado	d̪espeɲað̞o
despeñamiento	despeɲamiento
despeñando	d̪espẽn̪ʝemt̪o
despeñaperros	d̪espeɲapeɾʊs
despeñar	ð̞espeɲaɾ
despeñarse	d̪espeɲaɾse
despeño	ðespenʝo
despeños	despˈeɲos
despeñáramos	dˌespeɲˈaɾˈemos
despiadada	ɟʰɛsfjaɾðɑ
despiadadamente	ðespjaðaðmente
despiadado	dˌespjaðˈaðo
despiadados	dˌespjeðˈaðos
despicaraza	despjkaɾassa
despicarazo	dɛspikarasˌʊ
despicarazó	dɛspikaɾɑsʊ
despide	dˌesˌpiðˈe
despiden	ðespiðen
despides	lespˈiðes
despidida	d̪espjð̞ið̞a
despidiendo	ðespiðjɛnˈdo
despidieron	lesfið̞iɾõn̪
despidieron a la sección de montaje en bloque	ðespjðjeɾɔŋ a la sesθi̯oŋ dɛ montaxe em blɔke
despidiesen	d̪espjð̞iei̯zseel
despidir	d̪espið̞iɾ
despidiéndose	despjðiendɔse
despidió	despiðiˈo
despido	despido
despido colectivo	despˈiðo kˌolektˈiβo
despido disciplinario	despˈiðo dˌisθiplinˈaɾjo
despido improcedente	d̪es t̪eβ̞eɾm pɾokeð̞ẽn̪t̪es
despido procedente	dˈos espˈiðo pɾˌoθeðˈente
despidámonos	dɛspjðamonos
despiece	dɛspjɛtse
despiedras	d̪espjeð̞ɾes
despiernes	despjˈeɾnes
despierta	despjɛɾt̪ɐ
despiertamente	despjˈeɾtamˈente
despiertan	ð̞espiɾt̪an
despiertas	lespjeɾt̪es
despierte	despjete
despierten	dˌespjˈeɾten
despierten a los que hagan falta.	dˌespjˈeɾten a los ˈeste ˈaɣan fˈalta
despiertes	despjˈeɾtes
despierto	despierto
despiertos	dʒozinomʃandʒistʃampionoesperantistailistotʃampionoesperantistailistotʃampionoesperantistailistotʃampionoesperantistaiʃtʃtʃampionotʃampionojtʃampionojtʃtʃtʃampionoʃkaiʃtʃtʃtʃampionoʃkaiʃtʃtʃtʃgɛliˈlɛ
despiezada	despjˈeθaða
despiezar	d̪espjeːsat
despiezos	depjˈesos
despigue	despige
despilaramiento	dˈespilˌaɾamjˈɛnto
despilfarrado	despilfarado
despilfarrador	ð̞espiferaloɾ
despilfarradoramente	dˌespilfˌaɾɾˈaðoɾˌemente
despilfarradoras	despilfaraðoɾas
despilfarrando	ð̞esβ̞jlfarãn̪ʝ
despilfarrar	lespilfaɾɾaɾ
despilfarro	d̪espilfarɔ
despilfarros	despilfaros
despimpollar	ð̞espimpoʝaɾ
despina	dʃpeni
despintar	dɛspintar
despintarse	d̪espjnãt̪aɾse
despinzares	ð̞espint̪θaɾes
despiojar	bəspjˈoχɑr
despiporre	despipori
despiporren	despiporin
despista	despist̪a
despistada	despistadɐ
despistado	despistado
despistados	ð̞espist̪að̞oz
despistaje	ðespistˈaxe
despistar	despistˈaɾ
despistarse	dɛspjstɑrsja
despiste	ɾespiste
despistolización	despistˌolˌiθaθjˈon
despiértalo y dale algo de comer.	despjˈeɾtalo i dˈale ˈalɣo ˈoɾo komˈeɾ
despiértame	despjˈeɾtame
despiértame a las nueve, sin falta.	dˌespjˈeɾtame a las nwˈeβe sin fˈalta
despiértate	despjɛrtate
despiértate. y exprímete como un limón, que cuando mueras puedan tirarte al mar, sin zumo, seco. (rafael alberti)	despjˈeɾtete i ˌespɾimˈete ˈeʎa ˈaɪ mˈonkˈe kwˌando mwˈeɾas pwˈeðan tiɾˈaɾte el mˈaɾse en su mˈo θˈeko
despiérteme	tespiarteme
despiértenme	despjˈeɾteme
despiértenme las aves con su cantar sabroso no aprendido[...] (fray luis de león, oda a la vida retirada)	despjˈeɾte me las ˈaβes ˈel su kantˈaɾ saβɾˈoso ˈaɪ ˌapɾendˈiðo
desplacer	dˌesplaθˈeɾ
desplaciente	despɾasjente
desplací	d̪espɾespli
desplantaciones	ðesplantasionis
desplantación	dˌesplˌantaθjˈon
desplantador	dɛsplantadoɾ
desplante	desplante
desplantes	dɛsplantes
desplaya	dˈosplˈaʎˌa
desplaza	ðəsplatʃa
desplazable	d̪esplaθaβ̞le
desplazadas	lesplaθað̞es
desplazado	dˌesplaθˈaðo
desplazamiento	dˌesplˌaθamjˈɛnto
desplazamiento (psicoanálisis)	desplazamiento psikoanalisis
desplazamiento cronológico	dˌesplˌaθamjˈɛnto kɾˌonolˈoxiko
desplazamiento de la agresión	dˌesplˌaθamjˈɛnto dˈos la ˌaɣresjˈon
desplazamiento de la pauta de lectura	dˌesplˌasamjˈɛnto dˈos la pˈaʊta ˈoɾo lektˈuɾa
desplazamiento lento	dɛsplasamjˈɛnto lˈɛnto
desplazamiento patrimonial	dˌesplˌasamjˈɛnto pˌatɾimonjˈal
desplazamiento semántico	dˌesplˌaθamjˈɛnto semˈantiko
desplazamientos	ðesplasamjẽŋtʊs
desplazamientos distribuidos	dˌesplˌaθamjˈɛntos dˌistɾiβˈuðos
desplazamos	ðesplaθamʊs
desplazando	despɾasando
desplazar	d̪esplaθaɾ
desplazar a codazos	dˌesplasˈaɾ a koðˈaθos
desplazarse	d̪esplaθaɾse
desplazarte	dˌesplaθˈaɾte
desplazaría	dˌesplˌaθaɾˈia
desplazarían	ð̞esplaθaɾian
desplazábase	ðesplaθˈaβase
desplazándooslas	desplaθandooslas
desplazándose	ðesplaθanˈðose
desplegaba	dɾˌespleɣˈaβa
desplegable	dɪspleɣaβle
desplegadura	d̪espleɣ̞að̞uɾa
desplegar	d̪espleɣ̞aɾ
desplegar las alas	desplegˈaɾ las alas
desplegaron	desplegaron
desplegarse	dˌespleɣˈaɾse
desplegaré	dˌespleɣˌaɾˈe
desplegaste	desplegˈaste
desplego	desplˈeɣo
desplegos	ðespleɣ̞ʊs
despleguetear	d̪eslẽɣ̞uet̪eat
desplegueteara	d̪espleɣ̞uet̪eara
despleguetearías	despleɣˈeteaɾˈias
desplegué	dɛspɾɛgi
despliega	d̪esplieɣ̞a
despliego	d̪espliego
despliegue	d̪espliege
despliegue de capacidades y habilidades	despjˈeɣe ˈoɾo kˌapasiðˈaðes i ˌaβiliðˈaðes
despliegue en abanico	despljˈeɣen a bˈaniko
despliegues en abanico	desplieɣ̞ues ẽn aβ̞aniko
desplomaba	dɛsplɛomava
desplomar	dˈesplomˈaɾ
desplomarse	desplomarsˈe
desplome	desplome
desplome de los mercados bursátiles	desplˈome ˈoɾo los meɾkˈaðos βuɾsˈatilˌes
desplome relámpago (flash crash)	dɛsplɔme ɾelampago flasˈkɾas
desplomos	desplˈomos
desplomándose	d̪esplomãn̪d̪ose
desplomándote	dˈesplomˈanˈdotˈe
desplomó	ðesplomɔ
desplumadura	d̪esplumad̪uɾa
despluman	d̪espluman
desplumar	dˈesplumˈaɾ
desplumará	dˈosplˈumˈaɾˈa
despoblación	ðespɔβlaθi̯oŋ
despoblado	despɔβlado
despoblados	dˈospoβlˈaðos
despoblamiento	despɔβlamjɛnθɔ
despoblar	despɔβlaɾ
despoblarse	despɔβlaɾse
despoetizarás	loespˈoetiseɾˈas
despojaba	ɾɛspɔxaua
despojadas	dˌespoxˈaðas
despojado	despʊxado
despojamiento	dɛspoxamjɛntʊ
despojamientos	ðespoxamjentos
despojando	ðespʊxando
despojar	dspɔxar
despojarais	d̪espõxaɾais
despojaran	ð̞espoθaɾan
despojaras	d̪espoθaɾas
despojaron al gobernado de su puesto por corrupción	dˌespoxˈaɾon al gˌoβeɾnaðˈoɾ de ˈes pwˈesto poɾ kˌoɾɾukθjˈon
despojarse	dˈosˌaɾˌse
despojaré	ð̞espoxaɾe
despojase	ð̞espoxaseɾ
despojaseis	dˈospˈoxasˈeʎs
despojasen	dɛspohasen
despojases	ð̞espoxases
despojo	d̪espoʃo
despojo de tierra	despˈoxo de tjˈeɾɾa
despojos	depɔkos
despojos flotantes	dˈos poxos flotˈantes
despojándolo	despoxandolo
despojáramos	ðespoxaɾamʊs
despojás	dɛspɔxas
despojásemos	ðespoχasimos
despojé	bespoɣˈe
despojó	d̪espozso
despolarizaciones	ðespɔlaɾiθaθi̯oŋes
despolarización	despˌolaɾiθaθjˈon
despolarizad	ðespɔlaɾjθad
despolarizador	ð̞espolaliθað̞oɾ
despolarizar	despolaarisaɾ
despolarizaremos	dˌespˌolaɾˈiθaɾˈemos
despolarizaré	ð̞espolð̞iz̺aɾe
despolarizó	ðespɔlarjθow
despoliticéis	despolitiθeis
despolitizaciones	ðespɔlitjsaθi̯oŋes
despolitización	ðespɔlitjθaθi̯oŋ
despolitizar	despolˌitizˈaɾ
despolitizarla	despˌolitiθˈaɾla
despolitizándolo	ð̞espo̞ljt̪iz̺ãn̪ð̞oloɾ
despolvoread	ð̞es̺pwlβ̞oɾɾeat̪
despolvorearé	ð̞esβ̞olβ̞oɾɾeaɾe
despolvoreos	d̪espoʝβ̞oɾeos
despopularizaciones	despɾopulaɾiθaθi̯oŋes
despopularización	despɔpulaɾiθaθi̯oŋ
despopularizadas	despopulˈaɾiθˈaðas
despopularizaré	nesopulaɾis̺aɾe
despopularizaréis	ðespɔpulaɾiθaɾeis
despopularizarían	despupulaɾisaɾian
despopularizases	despɔpulˈaɾiθˈaseʃˈ
despopularizo	despʊpopulariso
despopularizásemos	despopulaiθasemos
despopularizó	ðespʊpulaɾjθo
desporrondinguemos	d̪espõɾɾõŋðimɣ̞ue̞mʊs
desporrondingó	d̪espɾeɾõn̪d̪jnɣ̞o
desportes	despɔrtɛs
desportillado	despɔɾtjliado
desportilladura	ð̞espoɾt̪jʝad̪uɾa
desportillar	dˈespoɾtijˈaɾ
desportillen	d̪espoɾt̪jʝen
desportillándola	d̪espoɾt̪iʝiãn̪d̪ola
desposada	disposaða
desposadas	d̪esposãð̞as
desposado	despʊsado
desposados	desposadʊs
desposandos	dˌesposˈanˈdˌos
desposar	espʊsar
desposarse	dˈespozˈaɾˈse
desposeer	dʒesposˈeˈeɾa
desposeerse	dˈespˌosˌeðˈeɾˈse
desposesión	dˌesposˌesjˈon
desposeyendo	dˌesposˌeʎˈɛndo
desposeyereis	ð̞esposãiereis
desposeyeren	d̪esposˌeɣˈeɾen
desposeyéndose	dˌespʊseʎˈɛndose
desposeí	d̪espõsseɾ
desposeída	desposɛidɐ
desposeído	dˈespˌosˌeɣˈiðo
desposo	despˈoso
desposorio	despʊsoriʊ
desposorios	desposˈoɾjos
despostillar	ðesposstiɣeɾ
despotice	dɛspɔtjke
despotiqueces	d̪espot̪ikfez
despotiquez	d̪espot̪ikest̪
despotismo	ðefoˈtismʊ
despotismos	dispostismos
despotrica	despɾotɾika
despotricaba	ðespotrikaba
despotricabais	ð̞espot̪ɾjkaβ̞ais
despotricaban	ðespʊtɾjkaβan
despotricabas	despɔtrikaβas
despotricad	despotrikaz
despotricada	despotrikadva
despotricadas	despot̪ɾikað̞as
despotricado	despɔtɾikado
despotricador	ˈespˌotɾikaðˈoɾ
despotricados	despɔtɾikados
despotricamiento	despotrikamiento
despotricamos	despɾotɾikamʊs
despotrican	despotrikan
despotricando	despɔtɾikando
despotricar	d̪espot̪rikaɾ
despotricara	ðespotɾikaɾa
despotricarais	despotrikaɾais
despotricaran	dɛspɔtɾjkaɾan
despotricaras	despotrikalas
despotricaremos	tespotɾikaɾemos
despotricaron	ðespotrikaron
despotricará	ðespɾɔtɾikaɾa
despotricarán	ɾɛspotɾjkaβɑn
despotricarás	despotɾikaɾas
despotricaré	ð̞ez̺pot̪rikaɾe
despotricaréis	despotɾikaɾeis
despotricaría	dˌespˌotɾikaɾˈia
despotricaríais	despotɾɪkaɾiais
despotricaríamos	despotrikaɾiamos
despotricarían	despotrikaɾian
despotricarías	dˌespoˌtɾɪkaɾˈias
despotricas	despotrikas
despotricase	ðespotɾjkase
despotricaseis	despʊtɾikaseis
despotricasen	bespʊtɾjkasen
despotricases	ð̞espot̪ɾjkases
despotricaste	despʊtrkastˈe
despotricasteis	ðespotrikasteis
despotrico	dˈesˌpˈotˈɾiko
despotricá	ð̞espot̪ɾjka
despotricábamos	dˌespotɾikˈaβamos
despotricáis	despotrikais
despotricáramos	despotɾikaɾamʊs
despotricás	dɛspotrikas
despotricásemos	dˌesputɾikˈaθemos
despotricó	despɔtrikɔ
despotriquen	despotriken
despotriqué	vespotrial
despozolo	desposˈolo
desprecia	despɾˈeθjˈa
despreciaba	ðespɾˌesjˈaβa
despreciabais	ðespɾɛθiaβais
despreciaban	ðespɾesiaβan
despreciabas	despɾesiabas
despreciable	ðespɾesiaβle
despreciablemente	dˌespɾesjaβlemˈɛnte
despreciables	ðespɾesiaβles
despreciad	dˌespɾepˈɾeθjˈað
despreciada	despɾesjaβa
despreciadas	ðespɾesiaðas
despreciado	dˌespɾesjˈaðo
despreciador	ðespɾˌeθjˈaðoɾ
despreciados	dˌespɾesjˈaðos
despreciamos	ðespɾˌeθjˈamos
desprecian	ðespɾˈeθan
despreciando	preferusfiando
despreciar	despɾefjaɾ
despreciara	ðespɾˌeθjˈaɾa
despreciarais	despɾesiaβ̞ais
despreciaran	ðespɾɛθjaɾan
despreciaras	ðespɾɛθjaɾas
despreciare	despɾesiare
despreciareis	d̪espɾesjaɾeis
despreciaremos	ðespɾˌesjaɾˈemos
despreciaren	ð̞espɾeθjaɾe
despreciares	dˌespɾesjˈaɾes
despreciaron	ðespɾˌeθjˈaɾon
despreciarse	despɾˌesiˈaɾse
despreciará	ð̞espɾet̪iaɾa
despreciarán	ðespɾˌeθaɾˈan
despreciarás	dˌespɾetjeɾˈas
despreciaré	despɾˈeθjeɾˈeɪ
despreciaréis	despɾˌeθjaɾˈeis
despreciaría	dˌespɾepˌɾeθjaɾˈia
despreciaríais	ðespɾˌeθaɾˈiaˈis
despreciaríamos	dˌespɾetjaɾˈiamos
despreciarían	dɛspɾɛθjaɾian
despreciarías	ðespɾˌeθeaɾˈias
desprecias	ðespɾesias
despreciase	despɾˌeθjˈaˈsˌe
despreciaseis	despɾesiaseis
despreciasen	ðespɾˌeθjaˈsen
despreciases	dˌespɾesjˈaθes
despreciaste	despɾˈeθjˈaˈste
despreciasteis	despɾesiastˈeis
despreciativa	despɾˌesjatˈiβa
despreciativamente	despɾeθi̯at̪iβamɛn̪t̪ɪ
despreciativo	dɛspɾesjtibɔ
desprecie	dɛsprɛfjaj
despreciemos	bespɾesjɛmʊs
desprecien	d̪espɾefjẽn
desprecies	despɾˈeθjes
desprecio	dɛspeɾeθi̯o
desprecio por las leyes	dˌespɾˈeθjo ˈunos las lˈeɪes
desprecios	despɾesioŋs
despreciá	ðespɾˌeθˈia
despreciábamos	dˌespɾesjˈaβamos
despreciáis	despɾˈeθiais
despreciándoosla	d̪espɾeθjãn̪d̪oosla
despreciáramos	dˌespɾesjˈaɾamos
despreciáremos	dˌespɾesjaɾˈemos
despreciás	despɾˌeθjas
despreciásemos	despɾˌeθjasˈemos
desprecié	ðespɾˈeθje
despreciéis	despɾˈeθˈiˌais
despreció	despɾesio
desprejuiciada	dˈospɾˌexisˌiaðˈað
desprejuiciadas	despɾesxwisjaðas
desprejuiciado	dˈespɾˌexoiθjˈaðoɾ
desprejuiciados	despɾesxwðjsiaðɔs
desprender	despɾendˈeɾ
desprenderse	despɾendɾse
desprenderse de	d̪espɾẽn̪d̪eɾ se d̪e
desprendible	despɾˈaʎaˈble
desprendida	despɾendidɐ
desprendidas	d̪espɾend̪ið̞as
desprendido	despɾˌendˈiðo
desprendidos	dˌestɾendˈiðos
desprendiendo	dɛspɾendjɛndo
desprendimiento	despɾendimjentɔ
desprendimiento de la placenta	ðespɾendimjentˈo dˈo la plakˈɛnta
desprendimiento de retina	dˌespɾendimjˈɛnto dˈos ɾɾetˈina
desprendimientos	ðespɾɛnðimjɛntʊs
desprendimientos de rocas	dˌespɾendimjˈɛntos dˈos ɾɾˈokas
desprendiéndose	despɾˌemβjˈɛndose
desprendía	dˌespɾendˈia
desprendíamos	d̪espɾẽn̪d̪iamos
desprendían	ð̞espɾendian
despreocupaciones	dˌespɾeoθˈupaθjˈones
despreocupación	ðespɾɛwkwpasjõŋ
despreocupada	d̪espɾeokwpað̞a
despreocupadamente	d̪espɾeoɣ̞wpað̞amẽn̪t̪e
despreocupado	dˈespɾeˈokupˌaðo
despreocupar	despɾeokupaɾ
despreocuparse	despɾeokuparse
despreocupen	d̪espɾeokupem
despreocupándose	despɾesokupandose
despreocupó	ɔːtʃtoːkupɔː
despreocúpate	d̪espreokupat̪e
despresar	dˌɨʃpɹɨsˈaɾɐ
despresas	d̪espɾesas
desprestigiado	despɾesstixiaðo
desprestigiando	despɾestixiando
desprestigiar	d̪espɾesð̞ifjaɾ
desprestigiarse	despɾˌestixjˈaɾse
desprestigiarán	ð̞espɾest̪iɣ̞iaɾan
desprestigio	ðespɾˌestixjo
desprestigios	dˈospɾestˈixjos
despresurizaciones	despɾesʊɾiθaθi̯oŋes
despresurización	despɾesʊɾiθɑθi̯oŋ
despresurización de cabina	despɾesʊɾiθɐsioŋ dɛ kaβinʊ
despresurizar	ðespɾessʊɾisar
despresurizarla	despɾesʊɾiθɐɾla
despresurizaseis	d̪espɾessoɾiθasejs
desprevención	ð̞espɾeβ̞ẽn̟θie
desprevenidamente	despɾˌeβˌeniðamˈente
desprevenidas	despɾevenidas
desprevenido	desprevenido
desprevenidos	d̪espeɾeβ̞enið̞os
desprez	d̪espɾes
desprivatizaciones	despɾiβatiθaθi̯oŋes
desprofesionalizaciones	dˌespɾofˈesjonˌalˌiθaθjˈones
desprofesionalización	dˌespɾofˌesjonˌaliθˈaθjˈon
desprofesionalizar	dˌespɾofˌesjonˌaliθˈaɾ
desprogramaciones	despɾoɣɾamaθjˈones
desprogramación	despɾogɾamaθjˈon
desprolijidad	dˌespɾolˌixiðˈad
desprolijo	ðespɾɔlixo
desproporciona	despɾɔpɔɾsioŋa
desproporcionada	ðespropoɾsioŋaða
desproporcionadamente	ðespropɔɾsioŋaðamɛntɪ
desproporcionadas	ðespɾɔpɔɾsionaðas
desproporcionado	ðespɾˌopoɾθjonˈaðo
desproporcionadísimamente	ðespropɔɾsionaðisiβamemt̪ɪ
desproporcionalidad	ðespɾɔpɔɾsioŋaliðað
desproporcionará	ðespɾopoɾθjonaɾa
desproporcionarás	despɾɔpɔɾsioŋaɾas
desproporciono	despropoɾsiono
desproporcionó	ðespɾopoɾθi̯oˈnˈo
desproporción	ðespropɔɾsioŋ
despropósito	desproposito
desprotección	despɾot̪ekkioŋ
desproteger	d̪espɾɔt̪eɣeɾ
desprotegida	estˈoˈespɾˌotexˈiða
desprotegido	despɾotexjdo
desprotegiesen	despɾoteɣiesen
desprotegí	d̪espɾot̪eθi
desproveer	dʒoziproβeɾ
desproveimientos	dˈospɾˌoβeʎˈimjˈɛntos
desproveyendo	despɾɔβeʎˈɛndo
desproveída	ð̞espɾoβ̞eð̞a
desproveídamente	ðespɾɔβeidɐmente
desproveído	despɾɔβeidʊ
desprovista	dɛstrovistɑ
desprovistas	lespɾobist̪es
desprovisto	despropisto
desprovisto de	ðes provisto dɪ
desprovisto de algo	despɾobisto dɛ alβo
desprovistos	despropietos
despucelamiento	despʊsselamjɛntʊ
despuebla	despwˈeβla
despues de beber la noche entera, estabamos chingados.	despwˈes de baβˈeɾ la nˈutʃa entˈeɾa estˈaβamos θjuŋɣˈaðos
despuescitico	d̪espasit̪iko
despuesito	dˈespɾesito
despulpan	dˈospˈulpan
despulpar	d̪espulpaɾ
despulpas	bespulpas
despulsa	despulsa
despulsamientos	despˌulsamjˈɛntos
despumaciones	dˈospˌumaθjˈones
despumación	dˈosˌespomaθjˈon
despuntada	ð̞espunt̪að̞a
despuntadura	d̪espunt̪ad̪uɾa
despuntan	d̪espunt̪an
despuntar	d̪espunt̪aɾ
despuntar el día	despuntare il dja
despuntarse	d̪espunt̪aɾse
despupuses	d̪espwpussez
después	despɾes
después de	despʊs dɾep
después de amanecer	dˌespwˈes de ˌamaneθˈeɾ
después de aprender por tres meses	despwˈes de ˌapɾendˈeɾ poɾ tɾˈes mˈeses
después de cada comida, de postre él siempre toma un yogur de fresa	despwˈes dˈos kˈaða komˈiða de pˈostɾe el sjˈempɾe tˈoma ˈun joɣˈuɾ de fɾˈesa
después de caminar todo el día, por la noche no podía con mi alma.	espwˈeðe kaminˈaɾ ˈesto el dˈia poɾ la nˈotʃe ˈoɾa poðˈia ˈel mi ˈalma
después de cocinar, lavé los platos y aseé la cocina.	dˌespwˈes de kˌoθinˈaɾ la bˈeles plˈatos i aθˈe la koθˈina
después de comer	despwˈes de komˈeɾ
después de cristo	despwˈes dˈos kɾˈisto
después de cristo (d. c.)	despwˈes dˈos kɾˈisto
después de dos semanas, lo trasladaron a una prisión de máxima seguridad	despwˈes ˈoɾo dˈos semˈanas lo tɾˌanslaðˈaɾon a ˈuna pɾisjˈon ˈoɾo mˈaksima sˌeɣuɾiðˈad
después de engordar unos kilos, me cuesta cerrar la cremallera de los pantalones	despwˈes de ˌenɣoɾβˈaɾ a ˈunos kˈilos ɾɾekwˈesta θeɾˈaɾ las ˈoɾo maʎˈeɾa de los pˌantaˈɾes
después de ese traspiés es normal que empiecen a echar pestes de ti	despwˈes de ˈeste tɾˈas pjˈes ˈuna noɾmˈal ˈun empjˈeθen a etʃˈaɾ pˈestes ˈoɾo tjˈ
después de eso	despwˈes de ˈesto
después de graduarme de la universidad, yo pasé dos años viajando alrededor del mundo.	despwˈes dˈos gɾadwˈalmˈente la ˌuniβˌeɾsiðˈað ʝˈo pasˈe dˈos ˈaɲos bjaxˈando ˌoreðˈoɾ del mˈundo
después de hablar se hizo un clamoroso silencio.	depwˈe ˈoɾo ablˈaɾse i ˈes klˌamoɾˈoso sˌilenθjˈo
después de hacer limpieza vamos al museo	d̪espɾes d̪e seɾ liβ̞jeθa aːmsanwsiõ
después de la calcinazión, la zona ha sido repoblada de nuevos árboles	despwˈes ˈoɾo la kˌalθˌinaθjˈon la θˈona ˈa sˈiðo ɾɾˌepoβlˈaða de nwˈeβos ˈaɾβoles
después de la conferencia hubo un vino.	despwˈes dˈos la kˌomfeɾˈɛnθja ˈuβo ˈun bˈino
después de la primera guerra mundial, francia e inglaterra fueron aliados.	despwˈeðo la pɾimˈeɾa gˈeɾɾa mundjˈal fɾˈanθja e ˌinklatˈeɾɾa fwˈeɾon aljˈaðos
después de la reconquista	despwˈes dˈos la ɾɾˌekonkˈista
después de la tormenta llega la calma.	dˌespwˈes dˈos la toɾmˈɛnta ʎˈeɣa la kˈalma
después de la verdad, nada hay tan bello como la ficción. (antonio machado)	despwˈes dˈos la beɾðˈad nˈaða ˈi tˈan bˈeʎo ˈeʎa la fikθjˈon
después de las clases	despwˈes dˈos las plˈases
después de las clases, a la una y media	d̪espõs d̪e les klaszes ãmb d̪e una ɣ̞ɾja
después de leerlo	despwˈes de leˈeɾlo
después de los ataques del 11 de septiembre, la seguridad se convirtió en el escenario principal de los estados unidos y …	despwˈes dˈos los atˈakes del ˈonθe dˈos septjˈemβɾo la sˌeɣuɾiðˈad ˈes kˌombiɾtjˈo en el esθenˈaɾjo pɾˌinθipˈal de los eskeldˈoˌsˌɾˌioˌ
después de mis estudios, empecé a trabajar en manila en una fábrica	despwˈes de ˈmis estˈuðjos empeθˈe a tɾˌaβaxˈaɾ el manˈila el ˈuna fˈaβɾika
después de montarme en una montaña rusa siempre tengo mareos	despwˈes de montˈaɾme el ˈuna montˈaɲa ɾɾˈusa sjˈempɾe tˈɛŋgo maɾˈeos
después de muerto el burro, la cebada al rabo.	dˌespwˈes de mwˈeɾto el bˈuɾɾo la ˌˌeβˈaða al ɾɾˈaβo
después de ochocientas horas	despwˈes ˈoɾo ˈotʃo θjˈɛntas ˈoɾas
después de que	despɔs dɛ k
después de que hayas tenido tiempo para ...	dˌespwˈes dˈos ˈesto ˈaʎas tenˈiðo tjˈempo ˈeso
después de que oscurezca	despwˈes de ˈun oskɾˈeθka
después de que se haga de noche	despwˈes dˈos ˈun se ˈaɣa de nˈotʃe
después de regresar del extranjero, se domicilió en el pueblo donde se crió	despwˈes de ɾɾˌeɣɾesˈaɾ del ˌekstɾaŋxˈeɾo ˈes dˌomisiljˈo el el pwˈeβlo dˌonde se kɾiˈo
después de residir en el extranjero durante años, ha vuelto a su ciudad natal	despwˈeθ de ɾɾˌesiɣˈiɾ en el ˌekstɾaŋxˈeɾo duɾˈante ˈaɲos a bwˈelto a su θjuðˈad natˈal
después de sus brillantes intervenciones parlamentarias, se convirtió en un político en alza.	dˌespwˈes dˈos su bɾiʎˈantes ˌinteɾβenθjˈanes pˌaɾlamentˈaɾjas ˈes kˌombiɾtjˈo en ˈun polˈitiko el ˈalθa
después de todo	d̪espɾes d̪e t̪oðʊ
después de todo, de esto no vas a olvidarte	despwˈes de tˈoðo de ˈesto ˈes bˈas ˌaolβiðˈaɾte
después de todo, ¿qué es la mentira sino una verdad inventada? (lord byron)	despwˈes de tˈoðo ˈun ˈuna la mentˈiɾa si en ˈuna beɾðˈad ˌimmentˈaða
después de todo... tanto todo para nada. (josé hierro)	despwˈes de tˈoðo tˈanto tˈoðo pˌaɾa nˈaða
después de tres cuartas partes de	despwˈes dˈos tɾˈes kwˈaɾtas pˈaɾtes de
después de tres horas de camino	despwˈes dˈos tɾˈes ˈoɾas ˈoɾo kamˈino
después de un corto noviazgo, el príncipe y la actriz estadounidense se casaron en mónaco	despwˈes ˈoɾo ˈun kwˈoɾto noβiaɣo el pɾˈinθipe i la atɾˈiθ ˌestaðˌowniðˈɛnses ˈes kasˈaɾon el monˈako
después de un martini bien cargado o dos	despwˈes ˈun maɾtˈene bjˈen kaɾɣˈaðo o dˈias
después de un tiempo, …	despwˈes ˈoɾo ˈun tjˈempo
después de unas pocas semanas, el museo se convirtió en un hotel.	despwˈes ˈoɾo ˈunas pˈokas semˈanas el muθˈeo ˈes kˌombiɾtjˈo el ˈun otˈel
después de unos intentos infructuosos, los alpinistas llegaron a la cumbre	despwˈes ˈoɾo ˈunos intˈɛntos ˌimfɾuktwˈosos los ˌalpinjˈstas ʎeɣˈaɾon a la kˈumbɾe
después de unos minutos	despwˈes ˈoɾo ˈunos minˈutos
después de unos minutos el joven se ahogó y murió.	dˌespwˈes dˈos ˈunos minˈutos el xˈoβe ˈaʎa ˌaoɣˈo i muɾjˈo
después de unos minutos, lo declararon muerto.	despwˈes ˈoɾo ˈunos minˈutos lo dˌeklaɾˈaɾo mwˈeɾto
después de vendimias, cuévanos.	despwˈes ˈoɾo bˌendˈimjas kwˈeβanos
después de visto todo el mundo es muy listo. (síndrome de retrospección)	dˌespɾes dˈos de bˈisto tˈoðo el mˈundo ˈuna mˈujj lˈisto sˈindɾome dˈos ɾɾˌetɾospekθjˈon
después del accidente, tuvieron que hacerle tres transfusiones de sangre	despwˈes del ˌakθiðˈɛnte tuβjˈeɾon ˈeste aθˈeɾle tɾˈes tɾˌansfusjˈones ˈoɾo sˈaŋgɾe
después del alta	despwˈes del ˈalto
después del atentado, el ambiente en la ciudad era desolador	despwˈes del ˌatentˈaðo el ambjˈɛnte el la θjuðˈad ˈeɾa dˌesoladoɾ
después del berrinche, el niño se pacificó	despwˈes del beɾβˈintʃe el nˈiɲo ˈes pˌaθifikˈo
después del cine, derechito para casa.	despwˈes del θˈine de ɾˌetʃito pˌaɾa kˈasa
después del postre, le pedimos la cuenta al camarero.	despwˈes del pˈostɾe la peðˈimos la kwˈɛnta al kˌamaɾˈeɾo
después del siguiente semáforo gira a la derecha	despwˈes del siɣjˈɛnte semˈafoɾo xˈiɾa a la deɾˈetʃa
después del trabajo va al cine.	dˌespwˈes del tɾaβˈaxo bˈa al θˈine
después hablamos	despwˈes aβlˈamos
después lo ve a raspar con una palita para quitar así como el exceso	despwˈes lo bˈe a ɾɾaspˈaɾ kon ˈuna palˈita pˌaɾa kitˈaɾ ˈasja kˌomo el eksˈeso
después que	despɔes ɣe
después que hubo hablado, salió.	despwˈes kɾˈea ˈuβo aβlˈaðo saljˈo
después vinimos directamente hacia aquí.	dˈespɾes venˈimos dˌiɾektamˈente ˌaθja aki
despégate	d̪espeɣ̞at̪e
despí	dˈɛspi
despídete	despiðete
despótica	d̪espot̪ika
despóticamente	ðespot̪ikamemt̪e
despótico	ðespotiko
desquebrajó	d̪eskeβ̞ɾaxo
desqueje	d̪eskexe
desquejé	d̪eskexe
desquera	d̪eskeɾa
desquerríamos	d̪eskeriamos
desquiciada	ð̞eskifiað̞a
desquiciadas	dˌeskiθjˈaðas
desquiciado	ð̞eskikiado
desquiciador	ð̞eskjfid̪ed̪oɾ
desquiciamientos	dˈesˌkisjamjˈɛntos
desquiciante	ð̞eskisjãn̪t̪e
desquiciantes	deskifiantes
desquiciar	ðeskifˈiar
desquijerar	d̪eskixeɾef
desquijerará	ð̞eskjge̞ɾaɾa
desquijeró	d̪eskixeɾo
desquintar	ð̞eskĩŋt̪aɾ
desquitar	dɛeskɪjtaɾ
desquitarse	dɛskitarsaj
desquitarse de	dˌeskitˈaɾse de
desquite	diskjte
desrabar	d̪esreβ̞
desrabotar	dˌesɾaβotˈaɾ
desraboto	desreβotʊ
desraje	desˈɾahe
desrame	dˈasətraːmɛ
desranchar	d̪esɾãn̪t̪xaɾ
desratización	ðesɾatjθasioŋ
desratizar	d̪esratisat
desraíce	d̪esð̞aɾaʝse
desrealización	d̪esɾealid̪aθi̯oŋ
desregulación	dˌesðeɾɾˌeɣulaθjˈon
desregulada	dˌesɾɾˌeɣulˈaða
desreguladas	desreɣulad̪as
desregulado	desregulado
desregulados	dˈosˌeɾɾˌeɣulˈaðos
desregulando	ðesˈɾˌeɣulˈˌanðo
desregular	dˈeseˌenɾeɣulˈaɾ
desregularizaciones	ðesɾˌeɣulaɾiθˈaθjˈones
desregularización	dˌesðeɾɾˌeɣulˌaɾiθaθjˈon
desregularizada	dˈesaɾɾˌeɣulaɾiθˈaða
desregularizadas	ðesɾˌegulˈaɾiθˈˌaðas
desregularizado	desrˌegulˌaɾiθˈaðo
desregularizados	ðesɾˌegulˌaɾiθˈaðos
desregularizando	ðesrɛgulariθando
desregularizar	ðesaɾɾəgulaɾisaɾ
desrelingar	bizɾælʲɪngɑr
desrelinguen	ðesɾəlˈᵑgen
desrisca	d̪esɾjska
desrisco	d̪esɾjskõ
desrizar	besɾɾizat̪
desrizarse	dˌesɾɾizˈaɾse
desroño	ðesaɾɾoɲo
desta	dˈɛsta
destable	dˈostˈaɾle
destaca	zestaga
destaca por	estakɐ pɔɾ
destacaba	estakaba
destacaban	d̪est̪akaβ̞ãn̪
destacable	dest̪akβ̞le
destacablemente	d̪est̪akaβ̞lemẽn̪t̪e
destacables	d̪est̪akaβ̞les
destacada	dɪstˈakaða
destacadamente	d̪est̪akað̞amẽn̪t̪e
destacadas	dɛstɐkˈaða
destacado	destakaðɔ
destacados	dˌestakˈaðos
destacamento	ð̞est̪akamẽn̪t̪ʊ
destacamentos	ðesðakamɛntos
destacamos	dˌestakˈamos
destacan	destakan
destacando	d̪est̪akãn̪t̪o
destacar	dˌestakˈaɾ
destacarlo	d̪est̪akaɾlo
destacarnos	destaknos
destacaron	destakaron
destacarse	d̪est̪akaɾse
destacas	d̪est̪akas
destacase	d̪est̪akse
destacaste	dɾestakˈaste
destacasteis	dˈɛstˈakˈastˈeʃ
destaco	dˈosestˈakˌo
destaconó	dˈɛstatʃˈɔ̃ˈoɾˈ
destacáis	destakais
destacándose	ˌestakˈanðose
destacé	d̪est̪aθe
destacó	dˈɛstatˈ
destajador	dˌestaxaðˈoɾ
destajar	d̪es̺t̪aaʝ
destajaseis	d̪esd̪axakells
destaje	dest̪ae
destajeros	dɛstaiħeɾos
destajista	destaxista
destajo	dest̪axo
destajos	dˈesˌtˈakos
destallar	d̪est̪axaɾ
destallaste	d̪es̺t̪aʝiaste
destange	estanhe
destanteada	ð̞est̪ant̪eað̞a
destantear	d̪est̪ãn̪t̪eɾaɾ
destapa	dɛstɑpa
destapa el tacho de basura.	destapa el tˈatʃo dˈos basˈuɾa
destapaba	ðestapaβ̞a
destapacaños	t̪est̪apakaɲos
destapado	dɛstɐpˈaðo
destapador	destapaðoɾ
destapando	destapando
destapar	destap
destaparse	dˌestapˈaɾse
destaparé	ðɛsttapaɾˈe
destapo	ðɛstɑpl
destaponar	d̪eest̪aβ̞olaɾ
destapé	d̪es̺t̪apĩ
destaqué	d̪esd̪ek
destarrtalado	dˈostaɾtˈalˌˌaðo
destartalad	d̪es̺t̪aɾt̪alat̪
destartalada	ð̞es̺t̪aɾt̪alað̞a
destartaladas	d̪est̪aað̞ãn̪að̞es
destartalado	destartalaðo
destartalar	dest̪aɾt̪alaɾ
destaza	dɛstɑθa
destazar	dˌestasˈaɾ
destechado	destetʃado
destechaduras	d̪es̺t̪et̪ʃað̞uɾas
destejer	destɛxˈeɾ
destejida	ðestexjða
destejido	dɛstexjdo
destejiendo	destɐxeŋdo
destejiendo el arco iris	destexjˈɛndo el ˌaɾkoˈeɾiθ
destejiéndose	dɛstexieŋdose
destellaba	desteʒava
destellado	d̪est̪eʝað̞o
destellante	dˌestɾeʎˈante
destellar	d̪est̪eʝaɾ
destellarás	d̪est̪eʝaɾs
destellas	destɾˈeɲas
destellear	d̪esd̪eʝeaɾ
destello	dˈesteʝˈo
destello de luz	dˈos estˈeʎo de lˈuθ
destello verde	d̪est̪eʝo beɾð̞e
destellos	dˈɛstˈeɪdjˈuz
destellos de inteligencia	ðestɪʎos dɛ int̪ɪljɣenθi̯a
destelló	dɛstejo
destemplada	d̪est̪emplað̞a
destempladamente	dɛstemplaðamist
destemplado	dˈesteemplˈaðo
destemplando	dɛstaemplanðɔ
destemplanza	dɛstaemplanθa
destemplanzas	dɛsðeemplanθas
destemplar	ð̞est̪emplaɾ
destender	estˈɛnˈdˈeɾ
destensaba	destensado
destensar	destensiaɾ
destensen	ð̞esð̞eɾnzẽn̪
desteridad	d̪es̺t̪eɾið̞at̪
desternillante	dest̪eɾni
desternillar	ð̞est̪eɾniʝjaɾ
desternillarse	ðesterniʎärse
desternillarse de risa	destˈeɾniʎˈaɾse de ɾɾˈiθa
desternillará	d̪es̺t̪e̞ɾniʝjaɾa
desterraba	ðɾst̪ɾaba
desterraban	ð̞est̪eɾɾaβ̞an
desterrada	ðestraβa
desterradas	d̪est̪erað̞as
desterraderos	desteɾaðeɾos
desterrado	desteraðʊ
desterrando	destɛrando
desterrar	dˌiːstˈɾˈɑ
desterrar una sospecha	dˌesteɾɾˈaɾo ˈuna sospˈetʃa
desterrarse	dˌeteɾɾˈaɾse
desterraré	ð̞esð̞eeɾɾaɾi
desterronamiento	dˌesteɾɾˌonamjˈɛnto
desterronamientos	dˌesteɾɾˌonamjˈɛntos
desterronar	d̪est̪erameɾ
desterrándolo	desterãndolo
desterré	dɛstɛiɾe
destetaderas	d̪es̺t̪et̪að̞eɾas̺
destetado	ð̞est̪et̪aɾ
destetar	ð̞es̺t̪e̞t̪aɾ
destete	dəxtete
destetos	dˈesˌtˈetˈias
destez	ɟɛstɛt
desteñid	ðəʃtɛnïiɛt
desteñido	dest̪eŋið̞o
desteñir	tɾɛstɾeɲeɾ
desteñirse	dastænielse
desteñisteis	estestˈaˈɲisˈteis
desteñían	dest̪enjẽn
desteñís	d̪est̪eɣ̞nis
destiempo	dˈestjˈempo
destiento	dˌestjˈɛnto
destierra	dˈesˌtjˈeɾɾa
destierra el enfado y alégrate.	destjˈeɾɾa el emfˈaðo i alˈeɣɾate
destierro	destjˈeɾɾo
destilación	dˌestilˌaθjˈon
destilada	dˌestilˈaða
destilado	dˌestilˈaðo
destilador	d̪est̪ilað̞oɾ
destilan	destilan
destilar	dˌestilˈaɾ
destilatorios	dɛstjlatorius
destile	festile
destilería	dˌestilˌeɾˈia
destilerías	dˈostˌileɾˈias
destin	dɛstɪŋ
destinaciones	dˌestinaθjˈones
destinación	dˌestinaθjˈon
destinada	dɛstinaða
destinadas	destinˈaðas
destinado	destinalo
destinado a	destjnað̞o ã
destinados	dˌestinˈaðos
destinar	estjnaɾ
destinaré	estinari
destinataria	d̪est̪inat̪aɾja
destinatarias	t̪est̪inat̪aɾjas
destinatario	destinataɾio
destinatarios	ðestjnatuɾiɔs
destino	estino
destino final	destˈino finˈal
destino tokio (1943)	destˈino tˈokjo mˈil nˌoβeθjˈɛntos kwˈaɾenta i tɾˈes
destino turístico	estino turistiko
destinos	dɛstinos
destiny	estini
destiranizadas	ðestjɾanjθaðas
destiranizado	dˈesˌtiɾˈanjˈsˌaðo
destituciones	dˌestitˌuθjˈones
destitución	dˌestitˌuθjˈon
destituid	dˈestitˌuit
destituida	d̪est̪it̪uð̞a
destituidle	estituitle
destituido	dˌestitˈuðo
destituidor	d̪eest̪it̪uð̞oɾ
destituir	d̪es̺t̪it̪wis̺
destituyendo	ðestjtʊjˈɛndo
destituyáis	destituis
destituyéndolos	ð̞est̪jt̪uʝẽn̪d̪aɾles
destituyéndome	d̪e̞st̪jt̪uient̪ome
destituyéndose	distitʊjendɔse
destiñendo	destjɲendu
destiño	destinʝo
destiñéndose	dˌestinjˈɛndose
destocados	dˌestokˈaðos
destopar	dˌestopˈaɾ
destope	destope
destorcedura	destors̺zɛd̪uɾa
destorceduras	d̪et̪oɾkeð̞uɾas
destorciéndose	dˌestoɾθjˈɛndose
destorcí	destɔɾsi
destornilladas	ð̞est̪oɾniljað̞es
destornillado	destorniʝado
destornillador	t̪e̞s̺t̪oɾniladoɾ
destornillador de batería	ˈaɪ el foɾmˌilˌaðoɾ dˈos bat̪eɾˈia
destornillador de estrella	ðe̞s̺t̪oɣ̞njsio d̪e oɣ̞d̪es̺t̪ɾis̺ɾa
destornillador plano	ˈo tˈɪ tˈɪɹ nˈj ʒˈɔ dˈo klˈan ˈa
destornilladores	ð̞est̪oɾniʝað̞oɾes
destornillamiento	dɛstoɾniʎamjɛntʊ
destornillar	d̪es̺t̪oɾniʝaɾ
destosed	ðestosˈeð
destoserse	destɔsɛɾsej
destosiste	dˈɛstosˈiste
destosiéndose	destˈosjjˈɛndose
destoso	destoso
destosí	d̪eest̪osi
destotro	destotro
destoxificación	dest̪oɣ̞sjfikakjoŋ
destrabar	deztɾaβaɾ
destrabazón	destɾabazon
destral	ð̞est̪ɾal
destralero	destɾalero
destraleros	destɾanirnos
destrales	ðestɾˈales
destrame	ðɛstɾɛmɛ
destramen	ð̞est̪ramẽn̪t̪
destrejará	d̪est̪ɾekaɾa
destrenzar	ðestrenθaɾ
destrera	d̪eest̪ɾeɾa
destrero	dɛstɾero
destreza	ð̞est̪ɾefa
destrezas	destɾeθas
destricia	ðɛstɾjsja
destripacuentos	dɛstɾjpakwɛntʊs
destripado	ðestɾjpaðɔ
destripador	d̪est̪ɾipað̞oɾ
destripamiento	dɛestɾipamiento
destripamientos	d̪eestɾipamientʊs
destripando	destripando
destripar	d̪est̪ɾipaɾ
destripar a alguien el cuento	destɾipaɾ a alɣ̞un em kwentʊ
destripar el argumento de una serie	dˌestɾipˈaɾ el ˌaɾɣumˈɛnto de ˈuna sˈeɾje
destripar el cuento	dˌestɾipˈaɾ el kwˈɛnto
destripar el final	dˌestɾipˈaɾ el finˈal
destripar el final del libro	destɾipˈaɾ el finˈal del lˈiβɾo
destripas	dˈosstɾˈipas
destripaterrones	d̪est̪ɾipat̪erones
destripe	dˈosstɾˈipe
destripe (espóiler)	destripe
destripes	destripes
destripó	ləsəpˈɔʁ
destriunfa	d̪est̪ɾiwnfa
destrizada	nˌestɾiθˈaða
destrizado	destɾjθado
destrizando	destrisando
destrizar	destɾjzs̺ɐɾ
destroce	ðestɾɔse
destrocemos	dɛstɾosemʊs
destrocen	ðestɾɔsɛm
destroces	dˌestɾˈoθes
destrocé	destɾɔse
destrocéis	t̪ezt̪ɾoθejs
destronada	d̪est̪ɾeneð̞a
destronamiento	ðestronamjnto
destronar	destɾˈˌanˈal
destronasen	ð̞est̪ɾõn̪as̺ẽn
destroncamiento	destronkaviento
destroncando	destronkando
destroncar	destɾɔnkaɾ
destronque	d̪est̪ɾonke
destropar	destɾopaɾ
destrope	destrupe
destroza	estɾosa
destrozaba	ðestɾɔsaba
destrozabais	destɾɔsabais
destrozaban	ðestɾɔsaban
destrozabas	destɾosabas
destrozada	destɾosadɐ
destrozadas	destɾɔsadɐs
destrozado	destɾosado
destrozadoras	destɾosadoras
destrozados	dˌestɾoθˈaðos
destrozamos	dˌestɾosˈamos
destrozan	ɾestɾɔsˈan
destrozando	destrofanðɔ
destrozar	d̪est̪ɾoθaɾ
destrozara	destɾosara
destrozarais	destɾɔθɐɾais
destrozaran	ðestɾosaran
destrozaras	ðestɾosaras
destrozaremos	lestɾossaɾemʊs
destrozarlo	destroθaɾlo
destrozaron	destɾɔsaron
destrozará	dˌestɾˌoθaɾˈa
destrozarán	destɾɔsaɾan
destrozarás	distɾɔsˈaɾas
destrozaré	d̪es̺t̪ɾo̞s̺aɾe
destrozaréis	dˌestɾɔθˈaɾˈeis
destrozaría	dˌestɾosˈaɾia
destrozaríais	ðestɾoθaɾiais
destrozaríamos	estɾosaɾiamos
destrozarían	ðestɾosaɾian
destrozarías	ˈestɾˌosaɾˈias
destrozas	dˌestɾˈosas
destrozase	destɾɔsase
destrozaseis	testɾɔθɑsɛis
destrozasen	ðestɾɔsasen
destrozases	destɾosases
destrozaste	destrua̝s̺te
destrozasteis	destruθastejs
destrozo	destɾˈoθo
destrozos	estɾɔsʊs
destrozábamos	ðestɾɔsˈabamʊs
destrozáis	dˈostɾosˈaɪs
destrozáramos	destɾosamʊs
destrozásemos	dˌestɾosˈaθemos
destrozó	dˌestɾoθˈo
destrucciones	dˌestɾukθjˈones
destrucción	ðestɾuktsioŋ
destrucción mutua asegurada	t̪ɾukkjõŋ β̞ot̪wa aszeɣ̞uɾað̞a
destructibilidad	ð̞est̪ɾukt̪iβ̞ilið̞að̞
destructible	ðestɾuktble
destructibles	distruktiples
destructiva	ðestɾʊktiβa
destructivas	destruktivas
destructividad	ð̞est̪ɾukt̪iβ̞ið̞at̪
destructividades	ð̞est̪ɾukt̪jβ̞ið̞að̞es
destructivo	dɛstruktɪw
destructor	d̪est̪ɾwkt̪oɾ
destructora	destɾuktora
destructoras	d̪est̪ɾukt̪oɾas
destructores	d̪est̪ɾukt̪oɾes
destructuración	ðestɾukt̪wɾasioŋ
destructurar	dˌestɾuktˈuɾˈa
destruecas	ð̞est̪ɾuekas
destrueque	destrueke
destruiciones	dˌestɾuˌiθjˈones
destruida	ðestɾwila
destruidas	dˌestɾuˈiðas
destruido	destɾuˈiðo
destruidos	destɾwjðos
destruimiento	destɾuimjentʊ
destruimos	destɾuimʊs
destruir	destruˈiɾ
destruir completamente	dˈos ˌestɾuˈiɾ kompletamˈente
destruir toda evidencia	distɾuir toða eβiðensia
destruirlo	dˌestɾuˈiɾlo
destruirse	dˈestɾuˈiɾse
destruiré	destɾuidɛ
destruiría	destruirie
destruirían	ðestɾuiɾian
destruiste	dˌestɾuˈiste
destruisteis	destɾwistˈeis
destruyan	destrwjjaŋ
destruyas	destɾuias
destruye	estruˈjjˈ
destruye la confianza	dˌestɾuʎˈe la kompjˈantsa
destruyen	destɾuʝẽn̪
destruyendo	destɾujjɛndo
destruyendo hasta los cimientos	dˌestɾujjˈɛndo ˌasta los limjˈɛntos
destruyeron	destruirom
destruyes	dˈestɾuˈɣes
destruyo	destɾujʊ
destruyéndole	destɾujjɛnðole
destruyéndonosle	destrujendonosle
destruyéndose	dˌestɾujˈɛndose
destruyó	dˌestɾuˈjo
destruí	dˌestɾuˈi
destruía	dɛstɾuˈiɐ
destruído	destruido
destruírnoslas	dʲɛstrʲuːʲiːlʲɪdnasslʲeːs
destruís	destɾuis
destrío	destrio
destrísima	estrisima
destrísimo	vestrisimo
destuerzan	ð̞esð̞ueɾsãn̪
destupan	destupan
destupición	dˌestupˌisjˈon
destupir	destupiɾle
desturcan	ðestuɾkan
desturismo	destuɾismu
desubicada	dˈosˌuβikˈaða
desubicado	ðesuβikaðɔ
desubico	dɛsɔbiko
desubique	d̪esuβ̞ike
desubstancie	deswβ̞st̪ankie
desucación	dˈosˈesˌokasjˈon
desucaren	dʒuonsukaren
desudaciones	dɛs̺uðaθi̯oŋes
desudación	d̪esuð̞aθioŋ
desuellacaras	dˈosswˈeʎakˈaɾas
desuello	ðesʊei̯kjo
desueso	desˈuˈesˈo
desuna	dˈossˈuna
desuncid	ð̞esumθið̞
desuncir	tɛsˈtɔũŋsˈiɾ
desunciste	d̪esumfiste
desundo	beznudu
desunid	d̪esunid̪
desunida	ðesunio
desunidas	desunidas
desunido	despʃasunido
desuniendo	dɛsʊnjɛnːɑː
desuniones	dˈesˌunjˈones
desunir	ðæʃjæmɪ̞rɪ̞
desunirse	dˌesunˈiɾse
desuniéndose	dˌesunjˈɛndose
desuniéndote	desuniẽnˈdɔte
desunión	dˈesˌunˌioŋ
desunís	dˈɛsˈunˈis
desurcarse	dˈosθuɾˈkˈaɾse
desurdas	desurdas
desusada	d̪esussarʁ
desusadas	dessusalas
desusado	ðesusado
desusados	dˈosˈusmˈente
desusar	d̪esusat̪
desusas	dˈɛssˈuθas
desuso	nˈesʊsa
desustancie	dˈossˈustˈanθjˈe
desuñendo	deswiɲendu
desuñís	ðesʊniʃ
desvahé	d̪esbaʝ
desvainadura	ð̞esβ̞aʝnad̪uɾa
desvainar	tɛzfajnɛr
desvaído	desβaido
desvalida	dˌesβalˈiða
desvalido	dˌesβalˈiðo
desvalidos	dˌesβalˈiðos
desvalijadores	dˌesβˌalixaðˈoɾes
desvalijamiento	ðesβaʎʝxamjẽn̪t̪ʊ
desvalijamientos	dˈesβalixˈaβiˈɛntˈoˌsˌ
desvalijar	d̪ɕbaliθaɾ
desvalorizaciones	ðesβaloɾiθaθjõŋes
desvalorización	ðesβaloɾiθasioŋ
desvalorizadlas	d̪esβ̞alɾiθat̪les
desvalorizar	d̪esβ̞alɔɾjθaɾ
desvalorizarlo	ðesβalɔɾjθaɾlʊ
desvalorizarse	ðesβalɔɾjθaɾse
desvalorizaréis	ð̞esβ̞aloliθaɾeis
desvalorizo	dˌesβaloɾˈiθo
desvalorizándonos	ðesvaloriθanðonos
desvaló	dˌesβalˈo
desvanece	dizbˈanɪθi
desvaneced	dezwanete
desvanecemos	ðesβaneθemos
desvanecen	d̪e̞zsepãnes
desvanecer	ð̞esβ̞aneθeɾ
desvaneceremos	ðesβaneθɛɾemos
desvanecerse	ð̞esβ̞anefsɾse
desvanecerá	dˈɛsvˈanˈɛθˈɪɾˈa
desvanecerán	ð̞ezβ̞enʲet̪aɾãn̪t̪
desvanecerás	dɛzɑˈnefɛras
desvaneceré	bezβanfeɾe
desvaneceréis	d̪esβ̞ẽn̪et̪eɾeis
desvanecería	dˌesʊbenˌetˌeɾˈiɐ
desvaneceríais	tesbenetheriais
desvaneceríamos	ðezɣanet̪eɾiamos
desvanecerían	dˈesβanˈˌeθˈeɾian
desvanecerías	d̪esβ̞enet̪eɾies
desvaneces	dɛsbenˈɛtˈes
desvanecida	dɛsβanefiða
desvanecidamente	d̪esβ̞aneθið̞amẽn̪t̪ɪ
desvanecidas	desβaneθiðas
desvanecido	ðesβaneθiðɔ
desvanecidos	ð̞esβ̞anest̪ið̞os
desvaneciendo	ðesβaneθi̯nðʊ
desvaneciente	dˈesˌbanˌeθjˈɛnte
desvaneciera	dɛsvɑːnefieɾa
desvanecierais	ðesβanifieɾais
desvanecieran	ðesβanefieɾan
desvanecieras	dˌesβaneθjˈeɾas
desvaneciere	desvaneθiere
desvaneciereis	ðesβaneθjˈeɾeis
desvanecieren	ðesβanˈesieɾen
desvanecieres	d̪esβ̞ãn̪eθjeɾes
desvanecieron	dˌesβaneθjˈeɾon
desvaneciese	ðesβaneθiese
desvanecieseis	desˈbalefˈiːɐseis
desvaneciesen	ð̞esβ̞aneθiesem
desvanecieses	ðesβ̞anefieses
desvanecimiento	ðesβanekimjẽŋtʊ
desvanecimos	besvanɛθimos
desvaneciste	bezbalefistɪ
desvanecisteis	dˌesβanˈeθˈisˌtejjˈs
desvaneciéndose	ðesβaneθjɛnˈdose
desvaneciéramos	ðesβaneθjɛramʊs
desvaneciéremos	dˌesβaneθjˈeɾˈemˌos
desvaneciésemos	dˌesvaneθjˈaθemos
desvaneció	dˌesβaneθjˈo
desvanecé	ðɪzˈɑːnˈɛnˈɛ
desvanecéis	desˈfoɾˈitˈˌeis
desvanecés	desvaneses
desvanecí	d̪esβ̞anest̪
desvanecía	dɛsvanɛθi̯a
desvanecíais	dezβ̞aneθiais
desvanecíamos	dˌesβaneθˈiamos
desvanecían	desˌβaneθˈian
desvanecías	desvaneθias
desvanes	dɛsbanes
desvanezca	ðeswaneska
desvanezcamos	desvalidikamos
desvanezcan	ð̞ɪzʋanʲfgan
desvanezcas	d̪esβ̞eɾefkas
desvanezco	ðezɓaneθˈkˈo
desvanezcáis	besbˈanetˈkˈajs
desvaporizadero	despaboriθadero
desvaporizaderos	dˌesβapˌoˌɾiθaðˈeɾos
desvariadamente	ðesβaɾiaðamestˌe
desvariadas	ð̞esβ̞aɾiað̞es
desvariamientos	dˌesbaɾjamjˈɛntos
desvariando	ðesβaɾiando
desvariar	ð̞esβ̞aɾjaɾ
desvarío	lesvario
desvaríos	dˌesβaɾˈios
desvastar	de̞ʝvas̺aɾ
desvaída	dˈesbˈaˈidˈa
desvaídas	d̪esβ̞aið̞es
desvaído	dɛsʁaʃto
desvaír	dɨsvɐˈiɹ
desvedas	d̪esβ̞eð̞as
desveladas	d̪esβ̞elað̞as
desvelado	ð̞esβ̞elaɾ
desvelamientos	dˈosbˌelamjˈɛntos
desvelando	d̪esβ̞elãn̪d̪o
desvelar	ˈdesˌbeˈlˈaɾˈ
desvelar el final	d̪esβ̞elaɾ el final
desvelar secretos	dˌesβelˈaɾ sekɾˈetos
desvelar un secreto espantoso	dˌesβelˈaɾ ˈun sekɾˈeto ˌespantˈoso
desvelarse	dehbeˈlɑrse
desvelarse por algo	dˌesvelˈaɾse poɾ ˈalɣo
desvelas	d̪esβ̞elaˈs
desvelizó	dˌesβelˈiθo
desvelo	ðespɛlɔ
desvelos	dˈospˈelos
desvencijada	lesbẽŋsʲið̞að̞a
desvencijado	dɛsβemcixadɔ
desvencijados	ð̞esβ̞emfixað̞os
desvencijando	ðesvensjʊhanˈdo
desvencijar	ðezɣemfixar
desvendando	desβ̞ẽn̪d̪ando
desvendar	d̪esβ̞ẽn̪d̪aɾ
desvenos	desbenos
desventaja	ð̞esβ̞ẽn̪t̪axa
desventajas	desventaxas
desventajosamente	ðesβ̞jnt̪axosamẽn̪t̪e
desventajoso	dɪsβenˈtaxoˌso
desvento	desβentʊ
desventura	ðesβ̞ẽn̪t̪uɾa
desventurada	t̪eð̞β̞ẽn̪keɾað̞a
desventuradamente	dizbenturadamente
desventuradas	desβ̞ent̪uɾað̞es
desventurado	d̪esβ̞ẽn̪t̪uɾað̞o
desventurado el hombre que no tiene quien le amoneste cuando tiene necesidad de ello. (juan luis vives)	ðesβentʊɾado el ʊmbɾe ke nʊ tjene kjɛn le amʊ neste kwando tjene nesesiðað dʒu el
desventurados	esβ̞ẽn̪t̪uɾað̞os
desventuras	tʃtɛzɛnpuːdas
desverbalización	ðesβeɾβ̞aljθaθi̯oŋ
desvergonzada	ðesβeɾɣunθaða
desvergonzadamente	dˌesbeɾɣˌonθˈaðamˈente
desvergonzado	ð̞esβ̞eɾɣ̞õŋsau
desvergonzarse	dɛsbɛɾɣõŋsarse
desvergonzo	desβɛɾɣoŋtsɔ
desvergonzó	desβeɾɣomtso
desvergüenza	ðesβeɾɣuenθa
desvestid	lesɾestˈil
desvestida	d̪esβ̞est̪ið̞a
desvestidas	d̪esβ̞est̪ið̞as
desvestido	d̪esβ̞est̪ið̞o
desvestidos	d̪esβ̞est̪ið̞os
desvestimos	ðesβestimos
desvestir	d̪esβ̞est̪iɾ
desvestir a un santo para vestir a otro	desbestˈiɾ ˈun sˈanto pˌaɾa bestˈiɾ ˈotɾo
desvestir un santo para vestir a otro	d̪esbest̪iɾ ũn sãn̪t̪o ã a best̪iɾ aˈotɾo
desvestiremos	dˌesβestjˈɾˌemʊs
desvestirse	desd̪est̪iɾse
desvestirá	d̪esβ̞est̪iɾa
desvestirán	ð̞esβ̞est̪jɾan
desvestirás	d̪esβ̞est̪jɾas
desvestiré	d̪esβ̞est̪iɾeɾ
desvestiréis	ð̞esβ̞est̪jɾejs
desvestiría	d̪esβ̞est̪iɾia
desvestiríais	d̪esβ̞est̪jɾies
desvestiríamos	d̪esβ̞est̪jɾiamos
desvestirían	ð̞ezβ̞est̪jɾian
desvestirías	d̪esβ̞est̪iɾias
desvestiste	ðesβ̞est̪ist̪e
desvestisteis	ð̞esβ̞est̪izt̪ees
desvestí	d̪esβ̞est̪iɾ
desvestía	d̪esβ̞est̪ia
desvestíais	lesbestiais
desvestíamos	d̪esβ̞est̪iamos
desvestían	ð̞ezβ̞est̪ian
desvestías	d̪esβ̞est̪ies
desvestís	ð̞esβ̞est̪is
desviaba	d̪esβ̞iaβ̞a
desviabais	ð̞ezβ̞iaaβ̞ais
desviaban	ð̞ezβ̞iaβ̞an
desviabas	ð̞ezβ̞iaβ̞as
desviaciones	dˌesβɪˌaθjˈones
desviacionismo	nezviasionismo
desviacionismos	dˈesˌvjaθˌionismˌosˌ
desviacionista	d̪esβ̞iakionist̪a
desviación	dˌesβjaθjˈon
desviación absoluta mediana	dˌesβjaθjˈon ˌaβsolˈuta meðjˈana
desviación absoluta máxima estudentizada	dˌesβiɾakˈion ˌaβsolˈuta mˈaksima ˌestuðentizˈaða
desviación acumulada	dˌesβjaθjˈon ˌakumulˈaða
desviación concurrante	desβiaθjˈon kˌonkuɾɾˈante
desviación concurrente	ðesβiakioŋ kʊŋkuɾɾente
desviación cuadrática media	d̪esβ̞iaθjõn̪ kað̞ɾt̪ika mẽð̞ia
desviación cuartil	dˌesðɪaθjˈon kaɾtˈil
desviación cuartil circular	dˌesβjaθjˈon kwaɾtˈil θˌiɾkulˈaɾ
desviación cuartílica	dˌesβɪaθjˈon kwaɾtˈilika
desviación de derecha	dɛsβiaθi̯oŋ dɛ ðeɾetʃa
desviación de izquierda	ðesβiʎasioŋ dɛ iskjɛɾða
desviación estandarizada	dˌesβjaθjˈon ˌestandˌaliθˈaða
desviación estándar	dɛsβiakioŋ es t̪ãn̪d̪aɾ
desviación estándar porcentual	dˌesβjaθjˈon estˈandaɾt pˌoɾθentwˈal
desviación media	dˌesβɪaθjˈon mˈeðja
desviación media circular	dˌesβiaθjˈon mˈeðja θˌiɾkulˈaɾ
desviación promedia	dˌesβiaθjˈon pɾomˈeðja
desviación sexual	dˌesβjaθjˈon sekswˈal
desviación trigonométrica media	dˌesβjaθjˈon tɾˌiɣonomˈetɾika a mˈeðja
desviación típica	ðesβiakioŋ tipika
desviad	ð̞ezβ̞iat̪
desviada	d̪esβ̞iað̞a
desviadas	d̪esβ̞iað̞es
desviado	tˌesβjˈaðo
desviados	ðesβiaðɔs
desviamos	d̪esβ̞iamos
desviando	ð̞ezβ̞ian
desvianza	ðesbjɛnsa
desviar	ð̞ezβ̞iaɾ
desviar a alguien de las malas compañías	dˌesβjˈaɾ a ˈalɣen dˈos las mˈalas kˌompaɲˈias
desviar a alguien del buen camino	dˌesβjˈaɾ a ˈaljjen del bwˈen kamˈino
desviar estudentizado extremo	desβial est̪ d̪e ð̞ẽn̪t̪jθað̞o eks̺t̪ɾemo
desviar fondos	dˌesβjˈaɾ fˈondos
desviar fondos (desfalco)	d̪esβ̞iaɾ fõn̪d̪os ð̞esfalko
desviar la conversación	de desβiˈaɾ la kˌombeɾsaθjˈon
desviar la mirada	deθβjaɾ la miɾaða
desviar un camino	d̪esβ̞iaɾ ũn kamino
desviara	d̪esβ̞iaɾa
desviarais	d̪esβ̞iaɾaes
desviaran	ð̞ezβ̞iaɾan
desviaras	ð̞ezβ̞iaɾas
desviare	ð̞ezβ̞iaɾe
desviareis	d̪esβ̞iaɾejs
desviaremos	dˌesβiaɾˈemos
desviaren	ð̞esβ̞iaɾẽn̪
desviares	d̪esβ̞iaɾez
desviarle	d̪esβiaɾle
desviaron	d̪esβ̞iaron
desviarse	d̪esβiaɾse
desviarse de un tema	dˌesβjˈaɾse ˈoɾo ˈun tˈema
desviarse del camino	dˌesβjˈaɾse del kamˈino
desviará	d̪esβ̞iaɾa
desviarán	ð̞ezβ̞iaɾan
desviarás	ð̞ezβ̞iaɾas
desviaré	ð̞esβ̞iaɾe
desviaréis	d̪esβ̞iaɾeis
desviaría	d̪ezβ̞iaɾia
desviaríais	desβiaɾiais
desviaríamos	d̪esβ̞iaɾiamos
desviarían	ð̞ezβ̞iaɾiãn̪
desviarías	ð̞ezβ̞iaɾies
desviase	d̪esβ̞iaɾse
desviaseis	ð̞esβ̞iasejs
desviasen	ð̞esβ̞iaθẽn̪t̪
desviases	d̪esβ̞iases
desviaste	d̪esβ̞iazt̪e
desviasteis	d̪esβ̞iast̪eix
desvidiéndose	dˌesviðjˈɛndose
desviemos	d̪esβ̞iʝemos
desviento	dˈesβjˈɛntˌo
desvincula	ð̞esβ̞ĩŋkula
desvinculación	dˌesβinkˌulaθjˈon
desvinculadlos	desminkulatlos
desvinculadnos	dˌesˌvinkˈolˈˈaθˈunˈos
desvinculador	ðæzbʲiːnkoːdɑːr
desvinculando	despinkwlando
desvincular	ð̞esβ̞ĩŋkulaɾ
desvincularlos	desvinkulorlos
desvincularnos	d̪esvĩŋkuleɾnos
desvirar	dˈosbiɾˈaɾ
desvirgamiento	desvirgamiento
desvirgar	tʃibɪrˈgɑr
desvirtuaciones	dˈosβˌistwaθjˈon
desvirtuación	ð̞esβ̞iɾt̪waθjon
desvirtuadas	ð̞esβ̞iɾt̪uað̞es
desvirtualizar	dˈesˌbiɾˌtʊalisˈaɾ
desvirtuar	ðesβiɾtʊaɾ
desvista	d̪esβ̞jst̪a
desvistamos	d̪esβ̞jst̪amos
desvistan	ð̞esβ̞jst̪an
desvistas	d̪esβ̞ist̪es
desviste	d̪esβ̞jst̪e
desvisten	ð̞esβ̞izt̪eẽn
desvistes	dˌesβˈistas
desvistiendo	dˈesˌβisˌtjˈɛnˈdo
desvistiera	ðesβistjɛɾa
desvistierais	ð̞esβ̞izt̪ieɾaes
desvistieran	ð̞esβ̞ist̪ieɾan
desvistieras	d̪esβ̞istieɾes
desvistiere	dˈesˌbistjeɾe
desvistiereis	d̪esβ̞ist̪ieɾejs
desvistieren	ð̞ezβ̞izt̪ieɾen
desvistieres	d̪esβ̞ist̪ieɾes
desvistieron	ðesbistieɾon
desvistiese	ð̞esβ̞izt̪iese
desvistieseis	ð̞esβ̞izt̪iakeis
desvistiesen	d̪esβ̞izt̪iekẽn̪t̪
desvistieses	d̪esβ̞ist̪iases
desvistiéndose	dˌesβistjˈɛndose
desvistiéramos	d̪esβ̞jst̪ieɾamuzt̪
desvistiéremos	dˌesβistjˈeɾˈemˌos
desvistiésemos	ðesβistjɛsemʊs
desvistió	dˌesβistjˈo
desvisto	ðesbisto
desvistáis	ðesβistais
desvitalizar	dˌesβitˌaliθˈaɾ
desvitalizaríamos	ðesβit̪aliθaɾiamʊs
desvitalizó	dˌesβitˌaliθˈo
desvitrificación	ðesβetɾifˈjkˈaθjˈon
desvitrificar	ð̞esβ̞jt̪ɾifikaɾ
desvitrificará	ð̞esβ̞jt̪ɾifikaɾ
desvitrificaréis	d̪esβ̞jt̪ɾjfikaɾeis
desvivid	d̪e̞ʒbibjð̞
desvivir	d̪esbiβ̞iɾ
desvivirse	tɾɛsbjbjðʊse
desvivirse por algo	ʃtʃt˥oɾ˨˩˦  ʃtʃt˥oɤ˨˩˦kɛ˥˩ʃtʰ˥oɤ˧˥ɕ tɕjʰoʊ˨˩˦ʃtɕjɛ˥˥kɛ˥˩ʃtɕjɛ˥˥
desvivirse por los amigos	dˌesdiβˈiɾˌe ˈunos los amˈiɣos
desvivirse por salir	dˈos diβˈiɾse ˈunos salˈiɾ
desviviéndose	ðesβiβjendose
desviví	ðesβiβi
desviá	ðespia
desviábamos	d̪ezβ̞iaβ̞amõs
desviáis	ðesβiajs
desviáramos	d̪esβ̞iaɾlamoθ
desviáremos	d̪esβ̞iaɾemʊs
desviás	deɾˈbjˈaθ
desviásemos	dˌesβˈiaˈaθemˈos
desvié	dˈɪzvjˈe
desviéis	ðesβ̞jais
desvió	dˌesβjˈo
desvolví	ð̞esbolβ̞i
desván	lesbãn
desvía	ð̞ezβ̞ia
desvían	ð̞ezβ̞ian
desvías	d̪esβ̞ies
desvíe	d̪esvʲie
desvíen	ð̞ezβ̞iẽn̪
desvíes	d̪esbies
desvío	d̪esβ̞io
desvío en derredor	ðesβio em tɾɛdɔɾ
desvío equivalente	ðesβio ekiβalente
desvío estandarizado	desbjo est̪ãn̪d̪aɾiθað̞o
desvío normal	d̪esβ̞io noɾmal
desvío normal equivalente	d̪esβ̞io noɾmal ekiβ̞alẽn̪t̪e
desvío normal estandarizado	despio noɾmal es̺t̪anð̞aɾiθað̞o
desvío provisional	d̪ezβ̞iõ pɾoβ̞isjonal
desvíos	desβ̞ios
desyemar	testʝemaɾe
desyeme	ð̞esɣ̞eme
desyerbadora	dˌesðeɾβaðˈoɾa
desyerban	ð̞esʝeɾβ̞an
deszumas	d̪esfuma̝s
desánimo	dɛsˌanimˈo
desánimos	desˈanimos
deséame	beseɾɑme
deséame suerte	ðeseˈame swˈeɾte
desértica	ðesɛɾtika
desérticas	d̪esɾt̪jkas
desértico	dɛsɛɾtiko
desórdenes	ðesˈˈoˈrðelˈis
desús	ðesʊs
desﬁlar	dˈesfilˈaɾ
detal	detal
detall	detaʝ
detalla	dˈetaʎa
detallada	d̪itaʝað̞a
detalladamente	d̪et̪aʝað̞amẽn̪t̪e
detallado	dˌetaʎˈaðo
detallan	et̪aʝãn̪
detallando	ðetˈajanˈdˈo
detallar	detaiɣiar
detallarte	dˌetaʎˈaɾˈtˈo
detallazos	d̪et̪aʎos
detalle	dɛti
detalles	detaʝes
detalles descriptivos	det̪aʝes ð̞eskɾipt̪iβ̞os
detalles engorrosos	detˈaʎes ˌenɣoɾɾˈosos
detalles esculpidos	detˈaʎes ˌeskulpˈiðos
detallismo	detaʃismo
detallista	dɛtalʲista
detallosa	dˌetaʝˈosa
detección	d̪et̪ekkjon
detección automática de la interacción	dˌeteθjˈon ˌaʊtomˈatika de la ˌinteɾakθjˈon
detección precoz	dˌeteθθjˈon ɾɾˌekoθ
detección sistemática	dˌeteθjˈon sˌistemˈatika
detecta	kətka
detectaba	dɛtɛktawa
detectabais	detektabais
detectaban	detektavan
detectabas	detektavas
detectable	ðestable
detectad	dɛtɛktat
detectada	detektava
detectadas	detektaðas
detectado	dʊtestado
detectados	dˈosektˈaðos
detectamos	dedektamos
detectan	dɛtɛktɛn
detectando	detektando
detectar	d̪et̪ekt̪aɾ
detectar un falso amigo	dˌeteθtˈaɾ ˈun fˈalso amˈigo
detectara	dˈedektˈar
detectarais	detektarais
detectaran	tətˈektˈarˈan
detectaras	detektaras
detectare	dˈotektˈaɾi
detectareis	dˈodektˈareis
detectaremos	detektaremos
detectaren	detektarain
detectares	tʃidektares
detectaron	troponontutaktaron
detectará	dɪtɪktara
detectarán	dɛtɛktaran
detectarás	detektaras
detectaré	tʃitʃara
detectaréis	detektareis
detectaría	tˈomtˈektariːa
detectaríais	dededektaɾiais
detectaríamos	detektariamos
detectarían	t̪et̪ektaɾiãn̪
detectarías	tʃidektaurias
detectas	detektas
detectase	dətɛktase
detectaseis	detektassejs
detectasen	detektasen
detectases	detektases
detectaste	detektastɪ
detectasteis	dˈetektˈastˈ
detecte	dˈedˈɛkˈtɛ
detectemos	detsestemos
detecten	dɛtɛktɪŋ
detectes	dˈɛtˈɛktˈɛz
detective	dɛtɛktibɛ
detective privado	dˌetektˈiβe pɾiβˈaðo
detectives	d̪et̪ekt̪jβ̞es
detectivesca	detektivistkøp
detectivesco	d̪et̪est̪jβ̞ezko
detecto	detektu
detector	d̪et̪ekt̪oɾ
detector de gas	d̪et̪ekt̪oɾ d̪e gas
detector de incendios	dˌetektˈoɾ de iŋskˈɛnðjos
detector de mentiras	detektor de mentiras
detector de metales	dɛdɛktɔr dɛmetales
detectá	dˈɛdɛktatˈ
detectábamos	dˌetektˈaβamos
detectáis	detektais
detectándose	dˌetektˈandoˌse
detectáramos	detektaramos
detectáremos	detektaremos
detectás	detektas
detectásemos	dˌetektˈasemos
detecté	detektɛ
detectéis	detektˈejs
detectó	dɛtɛktu
detenciones	ðetenkionɛs
detención	d̪et̪ẽn̪sioŋ
detención arbitraría	dˌetenθjˈon ˌaɾβitɾˈaɾja
detención domiciliaria	dˌetenθjˈo en domˌisˌilˈeɾˈiaˈ
detención flagrante	dˌetenθjˈon fˈlaˈɣɾˈante
detención ilegal	dˌetenθjˈon ˌileɣˈal
detención ilegal (secuestro)	dˌetenθjˈon ˌileɣˈal sekwˈestɾo
detención preventiva	dˌetenθjˈon pɾˌeβentˈiβa
detendremos	dɛtɛnðɾemos
detendrá	dɛteɲðr
detendrán	ð̞et̪ẽn̪d̪ɾan
detendrás	t̪et̪ẽn̪d̪ɾas
detendré	dɛvendɾe
detendréis	ð̞ekẽn̪d̪ɾeis
detendría	tɾəsde
detendríais	detendriais
detendríamos	dˌetendɾˈiamos
detendrían	t̪et̪nð̞ɾian
detendrías	tɛtendɾias
detened	dˈe-ðenˈed
detenemos	ðetenemos
detenencia	dˈostenˈɛnθja
detener	dɑdɪnɛ
detener el tiempo	dˈos tenˈeɾ el tjˈempo
detenerla	dˈeteˈnˈeɾla
detenerlas	detenirlas
detenerlo	detenˈeɾlo
detenerlos	detsitenerlos
detenerme	detenerme
detenerse	deteŋeɾse
detenerse en seco	de tenerse en seko
detenerte	dæteneɾte
detenga	dˈeteŋga
detengamos	detenˈgˌamˌos
detengan	d̪et̪nɣ̞an
detengas	deteŋas
detengo	dɛtɛŋgʊ
detengáis	deteengais
detenida	d̪et̪eniɾan
detenidamente	ð̞et̪enið̞amẽn̪t̪e
detenidas	detenidas
detenido	ðetenjðɔ
detenido el presunto agresor	dˌetenˈiðo el pɾesˈunto ˌaɣɾesˈoɾ
detenidos	dˌetenˈiðos
deteniendo	detenjendo
detenimiento	dˌetenimjˈɛnto
deteniéndose	ˌetenjˈɛndose
detenlos	detenlos
detentación	tɾˈestˌentaθjˈon
detentador	dˈostˌentaðˈoɾ
detentando	dʒoiopentanto
detentar	d̪et̪ẽnt̪aɾ
detentar el poder	dˈos sentˈaɾ el poðˈeɾ
detente	tɾ
detento	dentˈo
detené	d̪et̪ine
detenéis	ðetenis
detenés	be̞tenes
detenía	ð̞et̪enja
deteníais	deteniais
deteníamos	deteˈnjˈamos
detenían	detenian
detenías	detenias
detergente	etʃente
detergente en polvo	deteɾxente en polβʊ
detergentes	deterxentes
detergiste	dʒeteɾxiste
detergiéndole	d̪e̞t̪e̞rxjend̪ole
deteriora	avutːerioɾaɾa
deterioraba	ðetˌeɾjoɾˈaβa
deteriorabais	dʒoteɾioraβais
deterioraban	dˌeteɾjoɾˈaβan
deteriorabas	dˌeteɾˈioɾˌaβas
deterioración	dˌeteɾjˌoɾaθjˈon
deteriorad	dˌeˈteɾˈioɾatˈ
deteriorada	dˌeteɾjoɾˈaða
deterioradas	dˌeteɾjoɾˈaðas
deteriorado	dˌeteɾˌioɾˈaðo
deteriorados	dˌeteɾjoɾˈaðos
deterioramos	dˌeteɾˈioɾˈaˈmˌos
deterioran	dˌeteɾˈioɾan
deteriorando	dˌeteɾˌioɾˈanðo
deteriorar	deteɾiˈoɾaɾ
deteriorara	dˌeteɾˌioɾˈaɾa
deteriorarais	ðətɛɾjɔɾəɾˈɑːs
deterioraran	ðet̪eɾjoɾaɾan
deterioraras	dˌeteɾˌioɾˈaɾas
deteriorare	dtiuɾaɾe
deteriorareis	ðiˈteriɔɾˈaɾˈɒiz
deterioraremos	dˌeteɾjoɾaɾˈemos
deterioraren	ð̞et̪eɾioɾaɾen
deteriorares	dˌeteɾˌiʊɾˈaɾes
deterioraron	dʊteɾiɔlarɔn
deteriorarse	dˌeteɾjeɾˈaɾˈse
deteriorará	ðɪteɾɪɔɾaɾa
deteriorarán	d̪et̪eɾjoɾaaɾãn
deteriorarás	ð̞et̪eɾjoɾaɾs
deterioraré	zit̪eɾioɾaɾe
deterioraréis	ðətɛɾjʊɾɑːɾɛjs
deterioraría	diteɾiʊɾaɾiˈɐ
deterioraríais	ðeterioɾaɾiais
deterioraríamos	dˌeteɾjoɾaɾˈiamos
deteriorarían	ð̞et̪eɾioɾaɾian
deteriorarías	dˌeteɾɪoɾaɾˈias
deterioras	dˌeteɾjˈoɾas
deteriorase	ðeteɾioɾase
deterioraseis	deteɾioɾaseis
deteriorasen	ð̞eð̞ioɾaken
deteriorases	dˌeteɾˌioɾˈaθes
deterioraste	ðeteɾioɾaste
deteriorasteis	ðeteˈɾiˈɔɾaˈsteis
deteriore	ðiteðiore
deterioremos	deteɾioremʊs
deterioren	tɛteɾiɔɾen
deteriores	dˌeteɾjˈoɾes
deterioro	ðuteɾjoɾo
deterioro casual	dˌeteɾjˈoɾo kaswˈal
deterioro cognitivo	deteɾjoro kogmitibo
deterioro ecológico	dˌeteɾjˈoɾo ˌekolˈoxiko
deterioro mental	ðeteɾjoɾʊ mentɐl
deterioro y resultado por enajenaciones del inmovilizado	el dˌeteɾjˈoɾo ˈoɾo ɾɾˌesultˈaðo ˈeste ˌenaxen aθjˈones del ˌimoβˌiliθˈaðo
deterioros	dɪteɾiɔɾos
deteriorábamos	dˌeteɾjoɾˈaβamolˈs
deteriorádeteriore	dˌɛteɾɪoˈladˈaˈteɾɪoˈle
deterioráis	vɛtɛɾjɔɾˈisˈɛd
deteriorándose	ðeteɾjoɾanðose
deterioráramos	dˌeteɾˌioɾˈaɾamʊs
deterioráremos	dˌeteɾjoɾˈaɾemos
deteriorás	ðtʃiːrjuːɾˈɾɑːs
deteriorásemos	dˌeteɾjˈoɾaθˈemos
deterioré	ðeteɾioɾe
deterioréis	ˈdɪtɛɾjɔɾeɪs
deterioró	ðˈɾjˈuɾˈo
determina	deteramina
determinaba	dˌeteɾminˈaβa
determinabais	d̪eteɾmjnaβ̞ais
determinaban	deteɾminˈaβan
determinabas	deteɾminavas
determinabilidad	d̪et̪eɾmjnaβ̞iljð̞at̪
determinación	d̪et̪eɾmjnaθjoŋ
determinación del riesgo	dˌeteɾmˌinaθjˈon del ɾɾˈesɣo
determinad	beðeɾmjnaθ
determinada	d̪et̪eɾminað̞a
determinadamente	deteɾmin̪aðamẽn̪t̪ɪ
determinadas	deteɾminaðas
determinado	deteɾminado
determinados	ðeteɾminadʊs
determinamos	dˌeteɾminˈamos
determinan	deteɾminan
determinando	dʒoominando
determinante	dɛtɛrmjnante
determinantemente	ð̞et̪eɾminant̪ɪmente
determinantes	d̪et̪eɾminãn̪t̪es
determinar	d̪eteɾminaɾ
determinara	dˌeteɾminˈaɾa
determinarais	deteɾminaɾais
determinaran	deteɾmjnaɾan
determinare	dˈeteɾˈbˌinaɾˌe
determinareis	d̪eteɾminaɾeis
determinaremos	deteɾminaɾemos
determinaren	deteɾminaɾel
determinares	dˌeteɾminˈaɾˈes
determinaron	ð̞et̪eɾminaɾõn̪
determinarse	deteɾmjnɑɾse
determinará	d̪et̪eɾminaɾa
determinarán	eteɾmiɾaɾan
determinarás	dˌeteɾmˌinaɾˈas
determinaré	d̪eteɾmjnaɾe
determinaréis	ð̞et̪eɾminaɾeis
determinaría	ðətˌeɾminaɾˈia
determinaríais	ðˈeteɾmˌinaɾˈiais
determinaríamos	ɾɾˌeteɾmˌinaɾˈiamos
determinarían	ð̞et̪eɾminaɾian
determinarías	dˌeteɾminaɾˈias
determinas	deteɾminas
determinase	dˌeteɾminˈaθe
determinaseis	d̪et̪eɾmjnaseiz
determinasen	dˌeteɾminˈaθen
determinases	deteɾmjnaases
determinaste	dˌeteɾminˈaste
determinasteis	deteɾminast̪eis
determinativa	deteɾminatiβa
determinativas	dˈeteɾminˈatˈiβas
determinativo	deteɾminat̪iβo
determine	dʒoiotermini
determinemos	deteɾminemos
determinen	determinen
determines	deteɾmines
determinismo	dˈostˌeɾminˈismo
determinismo lingüístico	dɛ tɛɾminismʊ liŋgwistjkɔ
determinismos	dˈostˌeɾminˈismos
determinista	dɛtaɾmjˈlista
determino	teteɾmina
determiná	d̪et̪eɾmina
determinábamos	dˌeteɾminˈaβamos
determináis	dˌeteɾminˈaɪs
determináremos	dˌeteɾminˈaɾemos
determinás	dˌeteɾmiðˈas
determinásemos	dˌeteɾmˈiɾaθˈemos
determiné	deˈteˈrmine
determinéis	dˌeteɾminˈeis
determinó	deteɾminɔ
detesta	tɾˌeteˈsˌtˈa
detestaba	betestavata
detestabais	ðetestabaaes
detestaban	detestˈaβan
detestabas	detestabas
detestable	ðetestable
detestablemente	dˈestˈaβlemˈente
detestables	ð̞et̪est̪aβ̞les
detestaciones	tɾˌetˌestˈaθjˈones
detestad	ðetestat
detestada	ðˈestˈaðˈa
detestadas	detestas
detestado	testado
detestados	dɛteztados
detestamos	detestamʊs
detestan	ðəteˈztˈan
detestando	ð̞et̪est̪ãn̪d̪o
detestar	tˌeˈsˌtˈaɾ
detestara	distestara
detestarais	t̪et̪est̪aɾais
detestaran	distestaran
detestaras	detestaras
detestare	depestare
detestareis	detestareis
detestaremos	deˈtestaɾˈemos
detestaren	d̪ed̪est̪aɾeĩŋ
detestares	deteztàrˈes
detestaron	detestaron
detestará	detestara
detestarán	ð̞et̪est̪aɾan
detestarás	detestas
detestaré	detestaɾˈe
detestaréis	dˈoːstˈaɾˈeis
detestaría	dɛtɨstaɾia
detestaríais	detestrariais
detestaríamos	dˈeteestˈaɾiamos
detestarían	detestalia
detestarías	detestarias
detestas	detestas
detestase	dedestˈaˈse
detestaseis	tʃitestass̺ejs
detestasen	beteestasen
detestases	detestasas
detestaste	detestaste
detestasteis	ðədɛstastˈeˈis
deteste	dɛtɛste
detestemos	detestemʊs
detesten	det̪ẽn
detestes	detestes
detesto	deteʃtʊ
detesto levantarme tan temprano para ir al trabajo	detˈesto lˌeβantˈaɾme tˈan tempɾˈano pˌaɾa ˈiɾ al tɾaβˈaxo
detestá	betesta
detestábamos	ðet̪est̪β̞amʊs
detestáis	ð̞et̪est̪at̪js
detestáramos	dˈostestˈaɾamˌos
detestáremos	tɾˌeteˈstˌaɾemˌos
detestás	detestas
detestásemos	detestasemos
detesté	detestˈe
detestéis	metisteztseis
detestó	t̪et̪est̪o
detiene	ðetjene
detienebuey	detjenebʊei
detienen	detjennin
detienes	detjenes
detjan	dˈətʁˈɑ̃
detonaciones	dˈosðˈonaθjˈones
detonación	dˌeˌtonˌaθjˈon
detonador	d̪et̪onað̞oɾ
detonadores	dˈostˌonaðˈoɾes
detonante	t̪e̞to̞nãn̪t̪e
detonar	dˈostˈonaɾ
detorsiones	dˈostˈoɾkjˈones
detractaren	det̪ɾakt̪aɾels
detractatio	akompanotraktatʃi
detractor	d̪et̪ɾakt̪oɾ
detractora	tɾaktora
detractores	d̪et̪ɾakt̪oɾes
detraedor	dˈostɾˌajeðˈoɾ
detraer	dɛtrajaɾ
detrajisteis	ðetɾaxisteis
detrasito	dɛtɾasjto
detrayendo	dɛtɾaiɛnðɔ
detrayéndose	tɾˌetɾaˈiɛndose
detrimento	detrimentɔ
detrimentos	dɛtɾimentos
detrito	dɛtrjto
detritos	detɾjtʃos
detritus	dɛtɾjtˈus
detritívoro	akompanotritiboro
detroit	ðitrojt
detrás	d̪et̪ɾes
detrás de	de tɾas d
detrás de ellos	detɾas de ˈeʎos
detrás de la bola 8	detɾas de la bola a ʊtʃʊ
detrás de la casa	detɾas ˈoɾo la kˈasa
detrás de la estación	detɾas de la ˌestaθjˈon
detrás de la puerta	detɾˈas ˈoɾo la pwˈeɾta
detrás de la puerta hay una habitación	detɾas dˈos la pwˈeɾta ˈaɪ ˈuna ˌaβitaθjˈon
detrás de ti	detras kai ti
detrás de todo infierno se encuentra siempre un canalla.	detɾˈas ˈoɾo tˈoðo imfjˈeɾno ˈes enkwˈɛntɾa sjˈempɾe ˈun kanˈaʎa
deturpan	dʒuʃurpan
detuve	detɔbe
detuve el vehículo antes de chocar.	detˈuβe el beˈikulo ˈantes de tʃokˈaɾ
detuviera	dˌestuβjˈeɾa
detuvierais	ðetuβieɾais
detuvieran	ð̞et̪uβ̞ieɾan
detuvieras	d̪et̪uβ̞ieɾas
detuviere	dˈostubjˈeɾe
detuviereis	ðetʊbʲieɾejs
detuvieren	destʊbieɾen
detuvieres	dˈostubjˈeɾes
detuvieron	estuβeron
detuviese	ditubiese
detuvieseis	ðetubieseis
detuviesen	d̪et̪ubies̺ẽn
detuvieses	tʃituvieses
detuvimos	ðetubimos
detuviste	net̪uβ̞ist̪e
detuvisteis	ðetuːbistˈeːis
detuviéramos	ketuβjɛɾamɔs
detuviéremos	dˌestuβjˈeɾemos
detuviésemos	dˌetuβˈiɛsˌemos
detuvo	beˈtˈubo
detén	ðiten
deténgame	detenɣamme
deténgase	dˈosˌenɣˈase
deucalión	deukalioŋ
deuda	d̪eu̯d̪a
deuda externa	ðeu̯ da eks̺t̪ɛrna
deuda financiera	dɛu̯ da finansieɾa
deuda hipotecaria	ˈdeʊtɐ ɪpˌoteˈkˈaɾˈia
deuda interna	de̞u̯de̞ int̪ɛrnɛ
deuda legítima	de̞u̯da leɣ̞itima
deuda pendiente	dˈeʊda pˌendjˈɛnte
deuda pública	deu̯ða puβ̞ljka
deuda quitable	ðeuða kitable
deuda reductible	deuda reduktikle
deuda restructurable	dˈeuða ɾɾˌestɾuktˈuɾˈˌaβle
deuda soberana	dˈeudˈa sˌoβeɾˈana
deuda subordinada	d̪eu̯ð̞a suβ̞oɾð̞inað̞a
deuda tóxica	ð̞eu d̪e t̪ɣ̞sika
deuda vencida	deʊ da benθiða
deudas	neudas
deudas a corto plazo	deudas la korto plason
deudas a largo plazo	deudas a larɣwa plaso
deudas con entidades de crédito	deudas tʃarma entiðadis infanadʒo kredito
deudas y obligaciones	d̪eud̪as i ˌoβliɣ̞aθjˈones
deudo	dɛudɔ
deudocracia	deʊdɔkɾasja
deudor	t̪eud̪oɾ
deudor moroso	ðeuðoɾ moɾosˈo
deudora	ðeuðoɾa
deudores	d̪eu̯ð̞oɾes
deudores comerciales	deʊdˈoɾes kˌomeɾθjˈales
deudores comerciales y otras cuentas a cobrar	deudˈoɾes kˌomeɾθjˈales i ˈotɾas kwˈɛntas a koβɾˈaɾ
deudores diversos	ðeɣudɔɾes ðiβɛɾsʊs
deudores varios	dɛudɔɾes βaɾius
deudos	d̪eu̯d̪os
deudoso	d̪eud̪osˈo
deusto	ðeustʊ
deuteragonista	ð̞eut̪eɾagõn̪is̺t̪a
deuteragonistas	ðeu̯teraɣ̞oɲistas
deuterio	dau̯tɛrjɔ
deuterocanónico	ðeuterokanoniko
deuterofobia	ðeuterofɔβea
deuterofobias	diuterofoias
deuterofóbica	ðeutɪrɔfɔbika
deuterofóbicas	ðeutˈeɾofˈobikˈas
deuterofóbico	ðeuteɾofɔβiko
deuterofóbicos	ðeuteɾofobikɔs
deuteromiceto	deuteromifeto
deuteronomio	ðeuteronomio
deutón	d̪et̪õn̪
deutóxida	ð̞eut̪oɣ̞sjd̪að̞a
deutóxidas	ð̞eot̪oksjð̞es
deutóxido	ð̞eut̪oɣ̞sjð̞oɾ
deutóxidos	ð̞eut̪oɣ̞sjð̞os
deva naraíani	deba naɾaiɑ̃ni
devalar	dˈosbalˈaɾ
devaluaciones	deˌeβalvaθjˈones
devaluación	dˈosˌeβalwaθjˈon
devaluación interna	dˈos ˌeβalwaθjˈon intˈeɾna
devaluar	dɛβalwaɾ
devaluarse	dˌeβalβˈaɾse
devaluase	d̪eβ̞aluase
devanadera	d̪eβ̞anad̪eɾa
devanaderas	d̪eβ̞anad̪eɾas
devanado	ðeβanado
devanador	d̪eβ̞anad̪oɾ
devanadora	d̪eβ̞anad̪oɾa
devanadoras	ðeβanadoɾas
devanados	d̪eβ̞anad̪os
devanagari	depanaɣaɾi
devanando	dʒobanando
devanar	d̪eβ̞anatʃ
devanar madejas de lana	deβanar madɛxas dɛ lana
devanarse los sesos	dˈos banˈaɾse los sˈesos
devaneadora	debaneadɔɾa
devaneando	debaneando
devanearán	d̪eβ̞aneaɾan
devaneo	beːˈneɪː
devaneos	ð̞eβ̞ẽn̪iõz
devant	dˈɛvaːnt
devantal	dˈosbˌantˈaˈlˌa
devasta	deβastˈa
devastaba	deβastava
devastabais	d̪eβ̞ast̪aβ̞aes
devastaban	ð̞eβ̞ast̪aβ̞an
devastabas	deβastˈaβas
devastaciones	dˌeβastaθjˈones
devastación	de̞β̞ast̪at̪ioŋ
devastada	d̪eβ̞ast̪að̞a
devastadas	ðeβ̞ast̪aɾas
devastado	dɛvastado
devastador	dɛʊaːʃtadoɾ
devastadora	dæbastadora
devastadoras	d̪eβ̞ast̪að̞oɾes
devastadores	ð̞eβ̞ast̪að̞oɾes
devastados	dɛβastados
devastamos	dˌeβastˈaˈmˌos
devastan	ð̞eβ̞ast̪an
devastando	dɛbastanðɔ
devastar	d̪eβ̞ast̪aɾ
devastar a	deβast̪aɾ a
devastas	deβasˈtˈas
devasto	t̪e̞bazt̪o
devastábamos	d̪eβ̞ast̪aβ̞amʊs
devastáis	deβ̞ast̪aʝs
devastás	deβastˈas
develación	dˌeβelˌaθjˈon
develamiento	deβelamjˈɛnto
develar	dbelaɾ
develaron	dˌesˌbeˈlˌaɾon
develice	dˈosbelˈiθe
devengar	deβ̞ẽŋɣ̞aɾ
devengará	tʃibẽŋgaɾa
devengo	dʒoβeŋgo
devengos	dɛvɛnʒɔs
devenid	deveni
devenido	dˌeβenˈiðo
devenir	deβ̞eniɾ
devenir (en)	deβenˈiɾ en
deventurada	destenturaga
deveras	dˈˌeβeɾˈasˈ
deverbal	dˈosbeɾβˈal
deverell	wtf
devertinas	dˈosbˌeɾtenas
deviedo	debjˈeðo
deviene	devjene
devieso	dˈosdjˈeso
devina	debina
deviniendo	deβinjendu
devinos	dˈeˈviŋ
devisero	tʃivisero
devnet	dˈɛptˈɛd
devocional	dˌeβoθjonˈal
devocionales	dbosionales
devocionario	ðeβ̞okseonaɾiʊ
devocionarios	ðeβosjõŋaɾjʊs
devoción	ðɣʊsioŋ
devoluciones	ɾɾeβoluθjˈones
devolución	ð̞eβ̞olukjoŋ
devolución de dinero	ˌeβoluθjˈon ˈoɾo dinˈeɾo
devolución de impuestos	ˈoɾo ˌeβolwθjˈon dˈos impwˈestos
devolvamos	debolβamʊs
devolvedor	ðebˌolβeðˈoɾ
devolver	dɛbolβeɾ
devolver a su lugar	dˈos bolβˈeɾ a su luɣˈaɾ
devolver dinero	de bolβ̞eɾ ð̞ineɾo
devolver el artículo dañado	de bolβˈeɾ el aɾtˈikulo dˌaneˈaðo
devolver el dinero	debolβˈeɾ el dinˈeɾo
devolver el favor	debolβˈeɾ el faβˈoɾ
devolver la pelota	de bolβˈeɾ la pelˈota
devolver la pelota a alguien	de bolβˈeɾ la pelˈota a alɣjˈen
devolver los derechos civiles al que los había perdido	dˈos bolβˈeɾ los deɾˈetʃos θiβˈiles al ˈeste los aβˈia peɾðˈiðo
devolver una compra	de bolβˈeɾ ˈuna kˈompɾa
devolverlos	debolβeɾlos
devolverse	dɛbolβeɾse
devolverte	debolβˈeɾte
devolverán	dˈosbolβeɾˈan
devolverás	dˈebolβˈeɾas
devolveré	dbolβeɾe
devolveréis	tebolβeɾais
devolviendo	deβolβjˈɛndo
devolviera	dɛbolβieɾa
devolvieron	dɪbolβjˈeɾon
devolviéndose	deβolβiẽnˈdɔse
devolviéndoselo	dˈosbolβjˈendosˌelo
devolviéndotela	dˈosbolβjˈɛndotˈala
devolviéndotelo	dbˌolβjˈɛndotelˌo
devolvió	ɾɾebolβjˈo
devolváis	tɾˌeβolβais
devolvéis	debolβeis
devolví	d̪eβ̞olβ̞iɾ
devolví el cuchillo que había tomado prestado.	debolβˈi el kutʃˈiʎo ke aβˈia tomˈaðo pɾestˈaðo
devolvía	teβ̞olpia
devora	dˌeɣoˌɾˌa
devoraba	ˌeɣoɾˈaβa
devorabais	dˌeβoɾˈaβaʎs
devoraban	dˌeβoɾˈaβan
devorabas	deboɾˈaβas
devorad	deβ̞oɾat̪
devorada	dævɔɾa
devoradas	dɨvuɾˈaðas
devorado	dˌeβoɾˈaðo
devorado por la curiosidad	deβoɾˈaðo ˈunos la kuɾjˈoθiðˈad
devorador	dˌeβoɾaðˈoɾ
devoradora	ðeβ̞oɾað̞oɾa
devoradoramente	deβɾaðɔɾamɛŋt̪ɪ
devoradoras	dˈɛvɔɾˈaðoɾas
devoradores	ðeβɔɾaðɔɾes
devorados	dˈeβoɾˌaðo
devorah	tepoɾ
devorahombres	deβɔɾaaomβɾes
devoramos	ðeβɔɾamʊs
devoran	d̪eβ̞oɾan
devorando	deβoɾando
devorar	dˌeβoɾˈaɾ
devorara	dˈɛbˈɔɾaɾa
devorarais	deβoɾaɾais
devoraran	deβ̞oɾaɾan
devoraras	deboɾaɾas
devoraremos	deboɾˈaɾemos
devoraron	dɛboɾˈaɾon
devorarse	dɛβɔɾaɾse
devorará	deβ̞oɾaɾ
devorarán	d̪eβ̞oɾaɾan
devorarás	deboɾˈaɾas
devoraré	ˈdeboɾaɾˈe
devoraréis	dˈɛbˌoɾaɾˈejs
devoraría	ˌoɾaˈɾaɾɪa
devoraríais	deβolaɾiais
devoraríamos	deboɾaɾˈiamos
devorarían	deβ̞oɾaɾian
devorarías	deboɾˈaɾias
devoras	deboras
devorase	deboɾˈaˈse
devoraseis	deβ̞oɾasejs
devorasen	dˌeβoɾˈaθen
devorases	deβɔɾases
devoraste	deboɾˈaste
devorasteis	dˈeˈvˌɔɾˈastˈɛis
devore	deβɔɾe
devoremos	deboˈɾˌemos
devoren	deboren
devores	deβ̞o̞ɾes
devoro	debolɔ
devorábamos	deboɾˈaβamos
devoráis	ðeβ̞oɾais
devoráramos	deβ̞oɾaɾamos
devorásemos	deboɾˈaθemos
devoré	deboɾe
devoréis	dˈebˈoɾejs
devoró	debˈˌoɾo
devota	deβɔta
devotamente	ðevˈotʃamentˈe
devotería	tɾˌeβotˌeɾˈia
devoterías	d̪eβ̞ot̪eɾies
devoto	deβɔtʊ
devuelta	deβɔltˈaɾ
devuelto	debwˈelto
devuelva	dˈosbwelβa
devuelvan	ðeβwelβɑŋ
devuelvas	deβwelβas
devuelve	debwˈelβe
devuelven	ðeβwˈelβin
devuelven los gatos a su área.	deβwˈelβen los gˈatos a su ˈaɾea
devuelves	deβwelβeˈes
devuelvo	debwˈɛlbo
devuélvamelo	ðeβwelβamelo
devuélvelo	dˈosbwˈelβelo
devuélveme	deβˈelβeme
devuélvemela	deβwˈelβemela
devuélvemelas	tɾɛβɛelbeˈlas
devuélvemelo	teɣwˈelβemelˌo
devuélvemelos	deβwˈelβemelˈos
devuélveselo	debœlβeselo
devónica	tɛbɔnika
devónico	deβ̞oniko
dexametasona	ð̞ẽks̺amai̯tas̺ona
dexiocardia	ð̞eʃiokˈaɾðia
dexiocardias	ð̞ekkiõkaɾalˈiɐs
dextrina	d̪ekst̪ɾina
dextrinas	dˈekˈstˈɾˈines
dextrinomaltosa	dɛkstrinʊmaltosa
dextrismo	dekstrizmo
dextrismos	ðekstrisimos
dextro	tɾ
dextrofilia	dɛkstrɔfilia
dextrofobia	ðekstɾofoβ̞ja
dextrofobias	dekstrofoˈvjez
dextrofóbica	dɛkstrofɔvɛka
dextrofóbicas	ð̞eɣ̞st̪ɾofoβ̞ikes
dextrofóbico	dɛkstrofɔbiko
dextrofóbicos	ðeksteiɾofobikos
dextrorsa	d̪ekstoð̞otʃa
dextrorsas	dekstrosest
dextrorsos	dekstroɾegiion
dextros	d̪ekst̪ɾos
dextrosa	d̪ekst̪ɾosa
dextrógiro	dekstrohiro
dextrógiros	dastˈoɾɣiðˈos
dey	ðeɪ
deyanina	d̪exaɣ̞ina
deyanira	dɛɣeniɾa
deyecciones	dejjekθjˈones
deyección	dˌiɾekˈsˌion
deyna	deɪtˈ
deysi	dˈeɪsɪ
dezlizamiento	dɛslisamjɛntʊ
dezmable	dˈeθmˈaβle
dezmar	dˈosmˈaɾ
dezmatorio	dismatorio
dezmera	dˈesˌmɾˌa
dezmeras	dˈosfˈmeɾas
dezmero	ðesˈmeɾo
dezmeros	d̪esmɛɾos
dezmería	ðeθmeria
dezmeño	ðɛθmɛnjɐ
dezméis	ðˈɪfmˈeɪs
deán	ð̞ean
deícola	neiːkɔlɑː
deísmo	ɣeismu
deísta	dɛjsta
deíxis	dˈeɪk
deíxis anafórica	ð̞jksis anafoɾika
deíxis catafórica	ð̞jksis kataforika
df	dɛf
dgp	dɣɛpe
dgt	ðˈexete
dharma	darma
dharvinder	darbbindere
dheera	dˈeˈɾˈa
dhimma	ðem
dhivehi	dibˈeɪ
dhl	dʈʃɛle
dhoti	doti
dhyan	djˈan
di	bˈi
di con este lindo sillón de camino a casa.	dˈi kon ˈeste lˈindˈo siʎˈon de kamˈino a kˈasa
di la verdad	d̪iɾa beɾð̞ad̪
di la vuelta	dˈi la bwˈelta
di lo esencial, calla el resto.(ludwig van beethoven)	ði lo essẽnfjal kaɣ̞s al ɾestʊ
di un paseo.	diu ũn passeo
di un paso	di ˈun pˈaso
di un salto de alegría, pero al caer me hice daño en el tobillo.	djˈu ˈun sˈalto dˈos ˌaleɣɾˈia pˌeɾo al kaˈeɾ me ˈiθe dˈaɲo en el toβiʎo
dia	dˈiɾ
dia de las bromas	dˈia ˈoɾo las pɾˈomas
dia de los bromas	dˈia de los bɾˈomas
dia de los reyes magos	dˈia dˈos los ˈeʎos mˈaɣos
dia del choricer	dˈia del ʃˈoriθˈeɾ
diabasa	djaβ̞asa
diabetes	diaβ̞et̪es
diabetes gestacional	d̪iaβ̞et̪e ɛs ɣ̞est̪aθjonal
diabetes informática	d̪jaβ̞et̪e es ĩŋfoɾmt̪ika
diabetes insípida	dɪaˈbeˈtes inˈsipiðˈa
diabetes mellitus	diaˈbeːtˌe ˈes mˈeljˈtˈus
diabetes sacarina	ð̞iaβ̞et̪e sakaɾina
diabetofobia	ðiabetofovia
diabetofobias	ðiabetofoβeas
diabetofóbica	ðiaβetofovika
diabetofóbicas	ð̞iaβ̞et̪ofoβ̞ikes
diabetofóbico	diavetofɔbiko
diabetofóbicos	ð̞iaβ̞et̪ofoβ̞ikos
diabetos	diaβ̞et̪os
diabetólogo	ðiaβetˈoloɣo
diabla	t̪wnð̞jaβ̞le
diablada	d̪eaβ̞lað̞a
diabladas	d̪jaβ̞lað̞as
diableros	ðiaβlˈeɾos
diablesa	diaβ̞lesa
diablesco	d̪iaβ̞lesko
diablescos	ð̞iaβ̞leskos
diablillo	diaːblaʃa
diablillos	ðiablidʒios
diablita	d̪jaβ̞let̪a
diablito	dˈosablˈito
diablito espinoso australiano	djaβljto espinɔsʊ australjano
diablo	djaβlo
diablo cojuelo	ðɪ aˈβlo koˌɣˈʊɛlʊ
diablo de la tasmania	d̪jaβ̞lo d̪e t̪asmnia
diablo rojo	djaβlo ɾɾoθˈo
diablos	iablos
diablura	ð̞iaβ̞l̟uɾa
diabluras	diaβ̞luras
diabolines	diaβolines
diabolismo	ðiabolˈismo
diabolín	ðiaβ̞olĩn
diabática	d̪iabatika
diabático	dialogorovatia
diabético	d̪jaβ̞t̪iko
diabéticos	d̪iaβ̞t̪ikõs
diabólica	d̪jaβ̞ljka
diabólicamente	dˌiaβˈolikamˈente
diabólico	diaβoliko
diacatolicón	dˌiːzəkˌaθolikˈon
diacinesis	diassinesi
diaclasa	d̪iɐklassa
diaclasado	diaklasado
diaconal	ðiakonal
diaconales	d̪eakonales
diaconisa	diakonisa
diaconisas	ð̞iakonissas
diaconía	d̪iakonia
diacronía	djˈakɾɔnˈiˌɑ
diacronías	d̪iakronies
diacrónica	ð̞iakɾnika
diacrítica	jakɛjpika
diacrítico	diakɾitiko
diacríticos	biakɾitikos
diacrónica	d̪iakɾnika
diacrónico	dʒakɾɔɾikɔ
diacústicas	tɾˈesakˈustikas
diada	d̪ið̞a
diadema	biabema
diademas	d̪ið̞emas
diadi	ja
diafanidad	djafaiŋgabab
diafanizar	d̪iafanisaɾ
diafono	djafɔnˈo
diafonos	ðʒifonos
diafonía	djafɔnia
diafonías	diafˈonias
diaforético	diaforətiko
diafragma	dɪɐfɾaʒmɐ
diafragmará	d̪iafɾakmaɾa
diafásicas	ðiafasikas
diafásico	ðiafasiko
diagamos	ðiaħamos
diagenético	iamɛtiko
diagnosis	diagnˈoˈsˈis
diagnosis en patologías edilicias	djagnˈesis en pˌatoloxˈias e dˈiʎˈiθjas
diagnostica	dʒuʃansstika
diagnosticaba	ð̞iɐɣ̞nɔst̪ikabãn̪
diagnosticabais	ð̞iaɣ̞nost̪ikaβ̞ais
diagnosticaban	diaɣnˈostikˈaβa
diagnosticabas	ðeaɣnostikaβas
diagnosticad	d̪jaɣ̞nost̪ikaɾ
diagnosticada	d̪jaɣ̞nost̪ikað̞a
diagnosticadas	d̪iaɣ̞nost̪ikað̞es
diagnosticado	diaɣnostikado
diagnosticador	d̪iaɣ̞nost̪ikað̞oɾ
diagnosticados	ð̞iaɣ̞nost̪ikad̪os
diagnosticamos	ðeaɣnostikanos
diagnostican	ð̞iaɣ̞nost̪ikãn̪
diagnosticando	dʒagnostikando
diagnosticar	dˌiɐʒnˈostikˈaɾ
diagnosticar a alguien de una enfermedad	dˌiagnostikˈaɾ a ˈalɣjen de ˈuna ˌenfeɾmeðˈað
diagnosticar una enfermedad a alguien	dʒaɣ̞nõst̪ikaɾ una ẽn̪feɾmeð̞at̪ ã alɣ̞ĩẽn
diagnosticara	ðiagnostikara
diagnosticarais	ðiagnostikadɑis
diagnosticaran	ðeaɣ̞nõzt̪ikaɾan
diagnosticaras	djagnostikˈaɾas
diagnosticare	dijagnostikaɾɛ
diagnosticareis	ð̞iaɣ̞nost̪ikleis
diagnosticaremos	ðiagnostikaɾemos
diagnosticaren	ð̞iagnost̪ikaren
diagnosticares	d̪jaɣ̞nost̪ikað̞es
diagnosticarla	ðˈɪɐʒnˈɔstˈikˈalˈɛ
diagnosticaron	diaɣnɔstikaron
diagnosticará	ð̞iaɣ̞nost̪ikad̪a
diagnosticarán	ð̞iaɣ̞nost̪ikað̞an
diagnosticarás	djˈaɣnˈoˈstˈikˈaɾas
diagnosticaré	dijaɣnɔstikɛri
diagnosticaréis	ðiagnostikaɾeis
diagnosticaría	djaʒnɔstʃaria
diagnosticaríais	ðagnostikariais
diagnosticaríamos	dʒiaɣnosʲtikaɾiams
diagnosticarían	ðeaɾɣ̞ost̪ikaɾiem
diagnosticarías	ðeaɣnos̺t̪ikaɾias
diagnosticas	djagnostkˈas
diagnosticase	ðˈiaɣnˈoˈstˈikˈaˈse
diagnosticaseis	d̪iɐʒnõzt̪ikasejs
diagnosticasen	ð̞iaɣ̞nost̪ikaz̺en
diagnosticases	djagnostikases
diagnosticaste	diaɣnɔstikɑstɛ
diagnosticasteis	ðeaɾnostikast̪ees
diagnostico	djaɣnˈoˈstiko
diagnosticá	d̪jaɣ̞nast̪ika
diagnosticábamos	djagnostikˈaβamos
diagnosticáis	ðiagnostikais
diagnosticándolas	dʒiagnostikandolas
diagnosticáramos	ðiɐˈgnostikˈaɾamos
diagnosticáremos	djagnostikaɾemʊs
diagnosticás	djagnostikas
diagnosticásemos	djagnostikˈaˈsˌemˈosˌ
diagnosticó	djaɣ̞nast̪iko
diagnostique	ðiaɣnostike
diagnostiquemos	ðeaɣnosðikemos
diagnostiquen	ðiagnostikˈin
diagnostiques	jaɾnˈoːstˈikˈɛs
diagnostiqué	dˌjaɣnˌoztikeˈ
diagnostiquéis	ðiagnostikˈejs
diagnóstico	ðeaɣnɔstikɔ
diagnóstico diferencial	djagnˈostiko dˌifeɾˌenθjˈal
diagnóstico genético preimplantacional	ð̞iagnt̪iko ɣ̞ẽn̪t̪iko pɾeimplãn̪t̪aθjonal
diagnósticos	ðˈiˌagnˈoːstikˌɑs
diagnósticos de regresión	djagnost̪ikos d̪e ɾeɣ̞ɾesioŋ
diagonal	d̪jaɣ̞onal
diagonalmente	ð̞iaɣ̞onalment̪ɪ
diagrama	d̪jað̞ɾama
diagrama añadido variable	djaɣɾˈama ˌaɲaðˈiðo baɾɾiaβle
diagrama de barras	diaɣɾˈama dˈos bˈaɾɾas
diagrama de bloques	diaɣ̞ɾama d̪e β̞lokes
diagrama de caja	diaɣɾˈama dˈos kˈaxa
diagrama de caja y bigotes	diaɣɾˈama dˈos kaxˈa i biɣˈote
diagrama de dispersión	djaɣɾˈama dˈos dˌispeɾsjˈon
diagrama de dispersión de matriz	diaɣɾˈama ˈoɾo dˌispeɾsjˈon dˈos matɾˈiθ
diagrama de estratos	diaɣɾˈama dˈos estɾˈatos
diagrama de fase	diaɣɾˈama dˈos fˈase
diagrama de feynman	ð̞iaɣ̞ɾama d̪e feĩŋman
diagrama de flujo	ðiaɣɾama dɛ fluxʊ
diagrama de inspección	diaɣɾˈama dˈos ˌinspekθjˈon
diagrama de porcentajes	djaɣɾˈama dˈos pˌoɾθentˈaxes
diagrama de probabilidad	djaɣɾˈama dˈos pɾˌoβaβˌiliðˈad
diagrama de probabilidad beta	d̪jaɣ̞ɾama d̪e pɾoβ̞aβ̞ilið̞at̪ β̞et̪a
diagrama de puntos	diaɣrama dɛ puntʊs
diagrama de sectores	diaɣrˈama dˈos sektˈoɾes
diagrama de tallos y hojas	djaɣɾˈama de tˈaʎos i ˈoxas
diagrama porcentual	djaɣɾˈama pˌoɾθentwˈal
diagrama unifilar	djaɣrɑma unifilaɾ
diagramaba	d̪jaɣ̞ɾamaβ̞a
diagramación	djaɣɾˌamˌoθjˈon
diagramador	d̪jaɣ̞ɾamað̞oɾ
diagramadora	diaɣ̞ɾamað̞oɾa
diagramadores	d̪iaɣ̞ɾamað̞oɾes
diagramar	liaɣ̞ɾamaɾ
diagramaste	dʒagramaste
diagrame	ɣ̞ɾaɣ̞ɾat̪
diaguillo	dˈˈaˈʒˈlˈo
diagénesis	ðeaxenesis
dial	dijel
dialectal	dialektal
dialectales	dialektales
dialectalismo	djalˈektaliˈsmʊ
dialectismo	dialektismo
dialectismos	dialektismos
dialecto	dialekto
dialecto castellanoleonés	dialekto kasteʎˈano lˈionˌeθ
dialectología	dialektˌoloxˈia
dialectos	dialektos
dialectólogo	dialektologo
dialectólogos	dialektˈologˈos
dialefa	ð̞ialessa
dialelos	ðialelos
dialoga	dialoɣa
dialogaba	d̪ealoɣ̞aβ̞a
dialogabais	ðialoɣabais
dialogaban	ɓialogavan
dialogabas	biologˈaβas
dialogad	dialoɣað
dialogada	dialoɣˈaða
dialogadas	dialoɣaðas
dialogado	dialoɣˈaðo
dialogados	dialoɣaðos
dialogal	dialogˈal
dialogamos	dialoɣamʊs
dialogan	dialoɣan
dialogando	dialogando
dialogar	d̪ialoɣ̞aɾ
dialogara	ðialoɣaɾa
dialogarais	ð̞ialoɣ̞aɾais
dialogaran	ðialoɣ̞arem
dialogaras	d̪ioloɣ̞aɾas
dialogare	dialoɣare
dialogareis	ðialoð̞aɾis
dialogaremos	ðialoɣaɾemos
dialogaren	nialoˈɣaˈɾen
dialogares	ð̞ialoɣ̞aɾes
dialogaron	ðialoɣaron
dialogará	dialoˈra
dialogarán	ðialoˈɣaɾan
dialogarás	ðialoɣaɾas
dialogaré	ð̞ialoɣ̞aɾe
dialogaréis	ðialoɣaɾeis
dialogaría	dialoɣ̞aɾia
dialogaríais	nialoɣ̞aɾies
dialogaríamos	dialoɣaɾiˈamos
dialogarían	dialoɣaɾian
dialogarías	dialoɣaɾias
dialogas	dialoðas
dialogase	d̪ealoɣ̞ase
dialogaseis	d̪iɐloɣ̞ueusells
dialogasen	ðiaroˈɣaˈsem
dialogases	ˈaɪˈesgˈaβes
dialogaste	dialoɣˈaste
dialogasteis	zialoɣasteis
dialogismo	ðialoxjsmʊ
dialogo	dialoɣo
dialogue	lialoge
dialoguemos	dialoɣuˌemos
dialoguen	dialoɣ̞ue
dialogues	d̪ialoɣ̞ues
dialoguista	d̪ialoɣ̞uist̪a
dialoguistas	dialoɣ̞uist̪as
dialogué	bialo̞ɣ̞ue
dialoguéis	ialogis
dialogábamos	ðiadogavamʊs
dialogáis	liːalungais
dialogáramos	dˈosˌaloɣˈaɾaˈmˌo
dialogáremos	d̪jaloð̞aɾemos
dialogás	d̪ialoɣ̞as
dialogásemos	dialoɣasˈemo
dialogó	ðialloɣ̞o
dialéctica	d̪ialt̪ika
dialéctico	dialɛktiko
dialógicamente	dialˈoxikamˈente
diamagnetismo	ð̞iamakne̞t̪izmu
diamagnética	diamagnetika
diamagnético	ð̞iamagnet̪iko
diamano	diamano
diamanta	diamˈɛnta
diamantará	d̪eamant̪aɾa
diamante	diamante
diamante en bruto	diamˈante e imbolʊˈtˈo
diamantera	diamantera
diamantero	diamantero
diamantes	ð̞jament̪ez
diamantes de imitación	diamˈantes ˈoɾo ˌimitaθjˈon
diamantina	ðiamantˈiːna
diamantinas	d̪iamant̪ines
diamantino	diamantino
diamantinos	diamantinos
diamantista	d̪iamant̪ist̪a
diamantistas	diamˈentistas
diamantoide	d̪iamantoid̪e
diamediales	ð̞jameð̞jales
diamela	ð̞iamella
diamente	diamante
diametral	d̪iamet̪ɾal
diametrales	diametrales
diametralmente	diametralmente
diametralmente opuesto	diamˈetɾalmˈente opwˈesto
diametralmente opuestos	djamentɾalment̪ɪ ʊ pwestos
diamida	diamida
diana	ðjana
diana baroni trio	diana baroni trio
diana cardona	t̪jena kaɾð̞ona
diana estás en cualquiera	djˈan estˈa θˈinko i
diana gabaldon	d̪iãn̪a d̪e β̞al̪d̪õn̪
diana martín	d̪e ameɾt̪i
diana martín tiene una actitud positiva.	dijano maːrtiːn tjɛn ɔn aːktituto poˈzitiːtio
diana navarro	ð̞iena naβ̞arro
diana torres	d̪jana t̪ores
diana.	fijˈana
dianas	vianas
dianche	ðjantʃe
dianches	ð̞ianʲtʃes
diandro	djˈanˈdɾˈo
dianela	dianelˈla
dianella	dianela
dianne	dian
dianthe	diante
diantre	ðiente
diantres	dijantre
dianética	ðiainetika
diapasones	ð̞iapaszonis
diapasón	ð̞iapaszon
diapausa	ð̞iapausa
diapente	ðiapent̪ɪ
diapositecaria	ðiapositekaɾia
diapositecario	dɪapositekaɾio
diapositiva	pliɐpɔsjtiɪvɐ
diapositivas	ðiapositivas
diaquenio	ð̞iakẽɲo
diarero	ð̞iaɾeɾo
diaria	ðɪe̞ɾea
diariamente	ð̞iɾβ̞iamẽn̪t̪e
diariamente, encuentra una manera de molestarme.	djˈaɾeamˈente enkwˈɛntɾa ˈuna manˈeɾa de mˌolestˈaɾme
diarias	ðiarias
diariero	ðiariero
diario	d̪iɾio
diario de ciencia	djˈaɾjo dˈos θjˈɛnθja
diario de operaciones	diaɾjɔ dɛ ɔpeɾaθi̯ɔnes
diario de viaje	ðɪ aɾjo dɛ βiaxe
diario del año de la peste. (daniel defoe)	djˈaɾjo del ˈaɲo de la pˈeste
diario oficial	ðiɾio ʊfiθjɑɫ
diario oficial de la federación	de ˈaɾjo ˌofiθjˈal dˈos la fˌeβeɾaθjˈon
diario portugués	d̪iɾio poɾt̪uɣ̞us
diario vasco	ðiaɾio βasko
diarios	ðiaiɾios
diarista	d̪eaɾjst̪a
diarrea	ð̞iaɾɾea
diarrea clínica	ð̞areja klinika
diarrea del viajero	ðiarea del bjaxeɾo
diarreica	ðˈɪɚˈɛkˈɑ
diarreico	ðiarɾaiko
diarrhea	djaɾɾea
diartrosis	ðiartɾosis
dias	dˈias
dias, meses y estaciones	d̪ias misis ã ezt̪akiõn̪s
diascordio	diasˌkɔɾðio
diastasa	ð̞iaest̪sã
diastasas	ð̞iest̪ases
diastema	ð̞iastema
diastemático	ðias̺temat̪iko
diastrofias	ð̞iast̪ɾofias
diastrofismo	diastrofismo
diastráticas	ð̞iest̪ɾt̪ikes
diastrático	d̪iast̪ɾt̪ikõ
diastuha	d̪iɾsð̞ua
diasén	ð̞jaθẽn̪t̪
diatermias	ðiatɛɾmias
diatomea	d̪et̪omea
diatomita	ð̞iat̪omika
diatonismo	diatˈonˈismo
diatriba	d̪iat̪ɾjba
diatribas	diatribas
diatómica	d̪iat̪omika
diatómico	diatomiko
diatónica	d̪iat̪nika
diatónicamente	ðiatˈonikamˈente
diatónico	dʒoatɔnikɔ
diatópica	d̪iatːopika
diatópicas	ðiatopikas
diatópico	djatropiko
diaulo	djaulo
diay	djˈaj
diaz	dˌiːzə
diaz flores	dˈias flˈoɾes
diazocopia	diasʊkopia
diazoo	diaθo
diaño	djˈanjo
diba	ibˈa
dibangán	diːʋəŋɑ
dibe	bibe
diblástico	diplastiko
dibranquial	d̪iβ̞aɾãn̪kial
dibraquio	ðivɾakjo
dibuja	diβ̞uxa
dibujaba	tɪbˈaxava
dibujabais	liguħavˈaɪs
dibujaban	ð̞iukaɾãn
dibujabas	lˈɛvˈokˈavɑ̃s
dibujad	biːbaxad
dibujada	dˈomxˈaðɾˈum
dibujadas	ð̞jβ̞uxað̞as
dibujado	ðiɣuxaðo
dibujados	ð̞iβ̞uxað̞oz
dibujamos	ðeβ̞uxamʊs
dibujan	d̪eβ̞ujãn̪
dibujando	dibuxando
dibujante	dibuɣante
dibujantes	d̪iβ̞uxant̪es
dibujar	diβ̞uxaɾ
dibujara	ð̞eβ̞uxaɾãn̪t̪
dibujarais	diːbxaraziː
dibujaran	laaðəmxəɾan
dibujaras	liβ̞uxeɾaz
dibujaremos	ðibuxaɾemʊs
dibujaron	dˈiːbˌuxaɾˈɔn
dibujarse el arco iris	diβuxar se el arko iris
dibujará	dβ̞okʰaˈra
dibujarán	diːbuxaɾaːn
dibujarás	diːboːxɾas
dibujaré	libokaɾel
dibujaréis	β̞ɾʝβ̞uxaɾejs
dibujaría	diːbːoːkˌarɪˈa
dibujaríais	ɬibuxaɾiais
dibujaríamos	ðeˈriːbxaɾeamˌost
dibujarían	liːbˈuːxˈriːan
dibujarías	diːbuːxˈariːasˈ
dibujas	de̞gæxæst
dibujase	miːmuːxzænæm
dibujaseis	liːboxɛssɛis
dibujasen	lipoθasen
dibujases	liβ̞oxasas
dibujaste	ɛɲkxastɛd
dibujasteis	bibuastaiʃ
dibuje	dibuhe
dibujemos	d̪eβ̞oɣ̞emõs̺
dibujen	dˈibˈɔˈhˈeŋ
dibujes	beˈʃe
dibujo	diβˈuxo
dibujo animado	dɪβɾˈuxo ˌ animˈaðo
dibujo de corte	diβuˈxˈo dˈos koɾte
dibujo humorístico	de bˈuho ˌumoɾˈɪstiko
dibujo ribeteado	diβuho riβeteado
dibujo técnico	ɟʊɣ tɛknjko
dibujos	ðiβ̞uxos
dibujos animados	tiːguː xɔːʃɑːniː mædæʃ
dibujábamos	ðiβ̞uxaβ̞amʊs
dibujáis	debuxaiʃ
dibujáramos	liːbˈaxeˈrˈamuz
dibujásemos	ðiβuxasemas
dibujé	lɛjmuxe
dibujéis	timuxelis
dibujó	ɑ̃nˈdˈiːboːxɔ
dibulla	dibuʝa
dibutilftalato (dbp)	debutil ftalato
dibújamelo	d̪eβ̞uxemels
dicaces	ðikas̺es
dicacidad	d̪ikast̪ið̞að̞
dicacidades	dikasiðaðes
dicarboxílica	d̪ikaɾβ̞oɣ̞silika
dicasterio	dikastereo
dicaz	dikˈas
diccionario	ðikθi̯o̞naɾiʊ
diccionario bibliográfico	dikθjonˈaɾjo bˌiβloɣɾˈafiko
diccionario biográfico	kikθjˈonaɾio bˌioɣɾˈafiko
diccionario de inglés	dikθjonˈaɾjo de iŋglˈes
diccionario de la lengua española (dle)	ˌikθjonˈaɾjo ˈoɾo la lˈɛŋgwa ˌespaɲˈola dˈo elˈe ˈea
diccionario de términos médicos	ˌikθjonˈeɾjo ˈoɾo tˈeɾminos mˈeðikos
diccionario en línea	ðikːʃjonˈɑɾjo ˈẽn lˈineɐ
diccionario español	dˌikθjonˈaɾjo ˌespaɲˈol
diccionario geográfico	ˌikθjonˈaɾjo xˌeoɣɾˈafiko
diccionario ideológico	dikθjonaɾjo id̪eɔlɔɣ̞iko
diccionario panhispánico de dudas	ðikθjonˈaɾjo pˌanispˈaniko dˈos dˈuðas
diccionario universal	dˌikθjonˈaɾjo ˌuniβeɾsˈal
diccionarios	ðikθi̯o̞naɾio̞s
diccionarios de uso	dˌikθjonˈaɾjos ˈoɾo ˈuso
diccionarios y fuentes consultados	dˌiksjonˈaɾjos i fɾˈɛntes kˌonsultˈaðos
diccionarista	diktsjonaɾjsta
diccionaristas	ðikθjonaristas
dicción	diktjˈo
dice	dˈiθe
dice el necio en su corazón: no hay dios. (sagrada biblia)	dˈiθe el nˈeθjo el su kˌoɾaθˈon nˈo ˈaɪ djˈos
dice el nuevo alcalde que para el día de la virgen el año que viene lo mismo hace aquí una romería. (mikel alvira palacios, el silencio de las hayas)	dˈiθe el nwˈeβo alkˈaɾðe ke pˌaɾa el dˈia dˈos la bˈiɾxen el ˈaɲo ˈeste bjˈene lo bˈismo ˌaθe ˈakʎo ˈuna ɾɾˌomeɾˈia
dice la esperanza: un día la verás, si bien esperas. dice la desesperanza: sólo tu amargura es ella. (antonio machado)	dˈiθe la ˌespeɾˈanθa ˈun dˈia la beɾˈa si bjˈen esperas dˈiθe la dˈesa ˌespeɾˈanθa sˈolo tˈo ˌamaɾɣˈuɾa el sˈeʎa
dice que incluía una cruz de oro macizo.	dˈise ˈun ˌinkluˈia ˈuna kɾˈuθ dˈos ˈoɾo masˈiso
dice que no soporta ver sangre.	dˈiθe ˈun nˈo sopˈoɾta bˈeɾ sˈaŋgɾe
dice que no tiene dinero; sin embargo, se ha comprado un buen coche.	dˈise ˈeste ˈes tjˈene dinˈeɾo sin embˈaɾɣo se ˈa kompɾˈaðo ˈun bwˈen kˈotʃe
dice que pronto lo sabrá.	dˈiθe ˈeste pɾˈonto lo ʃaβɾˈa
dicearco	dʒoioaɾko
dicearco sostiene que el alma es "la armonía de los cuatro elementos" que concurren en la formación del cuerpo humano.	dˌiseˈaɾkosˌ ostjˈene kɾˈealme ˈoɾo la ˌaɾmonˈia de los kwˈatɾo elemˈɛntos kɾˈea konkˈuɾɾen la fˌoɾmaθjˈon del kɾˈeoˌeɾpo umˈano
dicen	ðsen
dicen de rosa luxemburgo que era la única que podría haber hecho contrapeso a la genialidad teórica y política de lenin y trotsky.	ɛndɔ rʊsɑ simβuɾkɔ ke ɛɾlɑũŋjka i kapɾiʃʊ kɔn̪tɾas a la xeneɑɫiðað teɔɾika pɔlitsia dɛ lini ĩ ðroskei
dicen de él que...	ð̞ien d̪e el es
dicen la verdad	ðiθe la beɾð̞at̪
dicen los entendidos que...	dˈiθen los ˌentendˈiðos ˈaθe
dicen que bach es la mejor medicina para curar heridas.	ðˈiθen ke βˈax ˈuna la mexˈoɾ mˌeðiθˈina ˈeso ˌekulˈaɾ eɾˈiðas
dicen que la historia se repite. pero lo cierto es que sus lecciones no se aprovechan.(julien sée)	dˈiθen ˈun la istˈoɾja ˈes ɾɾepˈite ˈese lo θjˈeto ˈuna ke sus leθjˈones nˈo se ˌapɾoβˈeʃan
dicen que la imitación es la mayor forma de adular a alguien.	dˈiθen ˈun la ˌimitaθjˈon ˈeʎa la majjˈoɾ fˈoɾma de ˌaðulˈaɾ a ˈalɣjen
dicen que los pensamientos de los sueños van derechitos al cielo. ojalá que los míos alcancen esa altura. ("pedro páramo", juan rulfo)	dˈiθen ˈun los pˌensamjˈɛntos dˈos los swˈeɲos bˌandeɾetʃˈito al θjˈelo
dicen que los pensamientos de los sueños van derechitos al cielo. ojalá que los míos alcancen esa altura. (“pedro páramo”, juan rulfo)	dˈiθen ˈun los pˌensamjˈɛntos de los ˈaɲos bˈan ˌentaaɾ a ˌestʃˈitoas al θjˈelo o xˈaða kɾˈea los mˈios ˌalkˈanθen en ˈesa altˈuɾa
dicen que rectificar es de sabios	ðiθen ke ɾetʃistjsjkaɾ es dɛ s̺aβiʊs
dicen que san esteban fue el primer mártir. decir esto, ¿no es tratar injustamente a lázaro? (c. s. lewis, una pena en observación)	bi θinke sãn est̪ mon fʊl el pɾimɛɾ maɾt̪iɾ d̪eθiɾ estʊ nõŋ el tɾat̪aɾ ʝŋxust̪ɪmente latsaɾ
dicente	dʏsente
dices	dises
dicetopiperazina	disetopiperasino
dicha	ditsʃa
dicharachera	ð̞itʃaɾatʃeɾa
dicharacheras	ditsʃaratʃeras
dicharachero	ditʃaratʃero
dicharacheros	ditsʃaratʃeroz
dicharacho	ditʃaratʃo
dicharachos	ditʃaratʃos
dichas	vitˈtʃɛ
dichas que se pierden son desdichas más grandes. (pedro calderón de la barca)	dˈitʃas ˈun se pjˈeɾðen sˈon dˈos dˈitʃas ˈesto gɾˈandes
dichato	ditʃato
dichera	d̪itʃera
dichero	ditʃero
dicheya	ditʃeja
dicheyas	ðitʃeias
dicho	bitʃo
dicho de las gentes	dˈitʃo ˈoɾo las xˈɛntes
dicho de mal agüero	dˈitʃo dˈos mˈal aɣwˈeɾo
dicho de otra manera	dˈitʃo ˈoɾo ˈotɾa manˈeɾa
dicho de otro modo	ðitʃo dɛ owtɾa mʊðʊ
dicho en plata	ðitʃo ɛmplata
dicho esto	ditʃo estas
dicho impío	ditʃo granda mia
dicho lo anterior	ðˈitʃo ˈes ˌanteɾjˈoɾ
dicho profano	ditʃo profano
dicho prosaico	ditʃo pro saiko
dicho sea de paso	dˈitʃo se ˈa dˈos pˈaθo
dicho todo esto	ðitʃo tɔdo istɔ
dicho y hecho	ditʃo i eʃo
dichos	bitʃos
dichosa	litʃosa
dichosamente	ditʃosamente
dichosas	volastʃarestas
dichoso	ti˨˩˦tʈʂoʊ˥˩˦ʂɚ˨˩˦kɑttsɯ˥˩andʒɑŋtʂu˨˩˦ɕʐən˧˥ʈʂu˨˩˦
dichosos	vitʃosuʃ
dichosísimo	vitʃosissimo
dici	dˈiθi
diciembre	ðiθjˈembɾe
diciendo	ðiθjɛnˈtʊ
diciendo barbaridades	dˌiθjˈɛndo bˌaɾβaɾiðˈaðes
diciente	diθjˈɛnte
dicilingán	desilˈiŋgæn
diciplinante	disiplinante
diciplinantes	disziplinantes
diciéndole	tis̺ie̞md̪ole
diciéndoles	diθjˈendoles
diciéndolo	djfjˈɛndolo
diciéndome	ðiθjˈeŋdˌome
diciéndomelo	disiˌendomˈelo
diciéndonos	ðiθjˈɛndaˈaɾˈs
diciéndonosle	dˌisjˈɛndonosle
diciéndose	ðiθjˈɛndose
diciéndoselo	disiˈɛndoselo
diciéndote	ðisjˈɛndote
dick	dik
dickens	bˈikˈaɪnz
dickens suponía que los fantasmas pertenecen a dos o tres familias y realizan dos o tres cosas más o menos típicas de su condición.	dˈi ke el sˈuponiˌak los fanðˈamas pˌeɾtenˈeθen a dˈias ˈotɾas famˈiljes i ɾɾˈeθan dˈias ˈotɾas kˈosas mˈas oˌmenos tˈifikas i su kˌondiθjˈon
dickensiano	d̪ikẽn̟θiano
diclamídeo	diklemibeo
diclofenaco	diklofenako
diclorodifeniltriclormentilmetano	sɛnˈiltikˈlɔːrˈo
diclorometano	diklorometano
dicotiledón	ð̞ikot̪jleð̞õ̞n
dicotiledónea	dikotledoea
dicotiledóneas	likapiledonˈest
dicotiledóneo	dˈikotiliˈeˈdɔnɛnˈ
dicotiledóneos	dikotiledonios
dicotomía	dikonomia
dicotomía doble	dikonomia doble
dicotomías	dikonomias
dicotómicos	dikotomikos
dicromatismo	dikroˈmˈatˈismo
dicromática	d̪ikrofmt̪ika
dicromático	dikromt̪iko
dicroto	dikrɔtɔ
dicroísmo	dikroismo
dicta	dikt̪e
dictaba	diktaβa
dictabais	ð̞ikt̪aβ̞ais
dictaban	tiktavan
dictabas	diktabas
dictad	diktat
dictada	diktˈavˈa
dictadas	dikt̪að̞es
dictado	diktˈaðo
dictado por	diktˈaðo pˌoɾa
dictado: tengo una paloma, punto y coma, que se fue a marte, punto y aparte, [...]	dˈi klˈaɾo tˈɛŋgo ˈuna palˈomaoɾˈ i koma ˈeste se fwˈe a mˈaɾte pˈunto i apˈaɾte
dictador	d̪iɣ̞t̪að̞oɾ
dictadora	dˌiθˈtaðˈoɾa
dictadores	ð̞ikt̪að̞oɾes
dictados	diktˈaðos
dictadura	d̪iɣ̞t̪að̞uɾa
dictadura franquista	d̪iɣ̞t̪að̞uɾa fɾãŋkist̪a
dictadura militar	ðiktaðowɾa militaiɾ
dictadura: sistema de gobierno en el que lo que no está prohibido es obligatorio. (enrique jardiel poncela)	bˌiɣtaðˈuɾa sistˈema dˈos goβjˈeɾno el el kɾˈea lo kɾˈeo ˈesta pɾˌoβiβˈiðo ˈuna ˌoβliɣatoɾjˈo
dictaduras	d̪iɣ̞t̪að̞uɾes
dictaduría	diktadɾia
dictamen	diktamɛn
dictamen de comisión	diktˈamen dˈos kˌomisjˈon
dictamen fiscal	diktamen fiskal
dictamen pericial	diktamen pˌeɾiθjˈal
dictaminadoras	ð̞ikt̪aminað̞oɾes
dictaminando	diktominando
dictaminar	diktaminaɾ
dictamos	diktˈamos
dictan	diktan
dictando	diktando
dictante	diktante
dictar	tiktar
dictar sentencia	diktˈaɾ sentˈɛnθja
dictara	dɪktara
dictarais	biktabajs
dictaran	diktaran
dictaras	diktamas
dictare	diktare
dictareis	diktareis
dictaremos	diktaremos
dictaren	diktorin
dictares	diktares
dictaron	diktaron
dictará	diktara
dictarán	dˈɪktərˈan
dictarás	diktaras
dictaré	biktare
dictaréis	biktareis
dictaría	diktaria
dictaríais	diktarieis
dictaríamos	diktariamos
dictarían	diktarian
dictarías	diktarias
dictas	diktas
dictase	diktasɪ
dictaseis	bɪktadʒejs
dictasen	diktasẽn
dictases	diktases
dictaste	dɪktaːstɪ
dictasteis	diktastˈeˈis
dictatocracia	diktat̪okɾsia
dictatorial	diktat̪oɾjal
dictatorialmente	diktatorialmente
dicte	djktɨ
dictemos	biktɛmɔs
dicten	diktɛŋ
dicterio	dikterio
dicterios	diktirios
dictes	faktɛs
dictimio	fɪktˈɪmiːɔ
dictinias	diktinias
dictióptera	diktjoptera
dictióptero	ljtsiɔβtɛɾot
dictiópteros	dˈitiɔptɪɾoz
dicto	dikto
dictor	ɖɪktoːr
dictá	bjgpɑ
dictábamos	diktˈaβamos
dictáfono	diktafonu
dictáis	diktais
dictámenes	tʲiktɛmɛnɪ̞s
dictáramos	diktaranos
dictáremos	dikt̪aɾemʊs
dictás	fˈaɪvʃplas
dictásemos	diktazɛmʊs
dicté	bˈikbe
dictéis	bˈɪktˈeɪz
dictó	disto
dicéntrico	ðisentriko
dicótoma	dikːɔtɔmɔ
dicótomas	dikotomas
dicótomo	dˈoskˈotːomˌo
dicótomos	dikotamoz
didascaleinofobia	diðaskalainofobia
didascaleinofobias	didaskaleinofobias
didascaleinofóbica	diraskalejnofobika
didascaleinofóbicas	diðaskalegnofolbikas
didascaleinofóbico	didaskaleinofobiko
didascaleinofóbicos	ðiðaeskalejnʊfɔβikɔs
didaskaleinofobia	tið̞as̺kalei̯nofoβ̞ia
didelfo	ðiðelfo
didelfos	ðibelfos
didimea	diːbim˧ɛː
didimeo	dizimehˈə
didimio	diðimio
didimo	ðiðimo
dido	didɔ
didracmas	didrakmas
didyeridú	didjeridu
didáctica	tidɑktika
didácticamente	ð̞jð̞kt̪ikamẽn̪t̪e
didáctico	didaktiko
didáctico-moralizante	didˈaktikomˌoɾalˌiθˈante
didío	dimia
die	die
dieces	diekes
diecinueve	djˈeθinwˈeβe
diecinueve americanos en europa	ðjeθj nʊˈeβe amˌeɾikˈanos el eʊɾˈopa
diecinueveava	ðisinʊˈeβeˈaβa
diecinueveavo	ðiθi̯nueβeabo
dieciochesco	jetʃaotʃesko
dieciochismo	ðiaθialingvon
dieciochista	djefjotʃista
dieciocho	djˈeθiˈotʃo
dieciocho es un adjetivo numeral cardinal.	ðiθi ˈotʃo ˈeʎa ˈun ˌaðxetˈiβo nˌumeɾˈal kaɾðinˈal
dieciocho idiomas extranjeros	djˈeθ i ˈotʃo iðjˈomas ˌekstɾaŋxˈeɾos
dieciochoava	ieziʃoaba
dieciochoavo	tiessɛʃuabo
dieciseisava	ðiɛθiseisaβa
dieciseisavo	ðiˈeθisˈeɪsʃaβo
diecisiete	djˈeθiˈsjete
diecisiete vestidos más	dˌisiθjˈɛnte bˌestˈiðos mˈas
diecisieteava	ðiesisjeteˈaβa
diecisieteavo	ðjeθisjeteɑβo
diecisieteavos	djˈeθisjˈeteˈaβos
dieciséis	ð̞iesĩseis
dieciséis vestidos	ðiˈeθe sˈeɪs bˌestˈiðos
diederik	ð̞ied̪eɾeɪk
diedro	djedro
diedros	djedros
diego	djˈeɣo
diego altamirano	djˈeɣo al tˈamjɾˈano
diego antonio reyes rosales	ðigo ant̪õŋdo ɾiʎas osales
diego arandojo	djˈeɣo aɾˈan dˈos ˈoxo
diego armando maradona	dˈoˌɣo aɾmˈando mˌaɾaðˈona
diego armando sinagra	djˈeɣo aɾmˈando sinˈaɣɾa
diego barreto	bjˈeɣo βˈaɾɾetˌo
diego bejarano	djˈeɣo beˈnˈaʒˈaɾˈto
diego bisio	ðiɛɣʊ bisiʊ
diego boneta	dʝeɣ̞o bonet̪a
diego capel	ð̞jɣ̞o kapel
diego capel es un antiguo jugador del sevilla	djˈeɣo kapˈel ˈeʎa ˈun antˈiɣvo xˌuɣaðˈoɾ del seβˈiʎa
diego capusotto	djˈeɣo kapʊsotˈo
diego colorado	djˈeɣo kˌoloɾˈaðo
diego costa	djɛɣo kʊstɑ
diego curubeto	ðiɛɣo kʊɾuɣetʊ
diego de almagro	djeɣˈo de almaɣˌaɾoˈ
diego de covarrubias	pje̞go d kɔberriːe æst
diego de gardoqui	djˈeɣo ɣaɾðokˈe
diego de lepe	djˈeɣo dˈos leˈpe
diego de miranda	ðiɛɣo d̪e miɾanda
diego de siloé	djˈeɣo de ʃˈiloˌe
diego del real	djˈeɣo de el ɾɾeˈal
diego dorta	djˈeɣo tˈoɾta
diego el cigala	ðjˈeɣo el θeɣˈala
diego forlán	djɛɣo foɾlãn
diego garcía	djˈeɣo dˈaɾˈɾˌeθˈ
diego godín	ð̞iɣ̞o oð̞ĩŋ
diego hurtado de mendoza	bjɛgɔ ʊɾutaðɔ dɛ miɛndɔsjɛ
diego ibarra	djɛɠo i barre
diego laxalt	bjeɣ̞o laksal
diego laínez	djego laines
diego llorente	djˈeɣo ʝˈoɾˈˌeŋtˈe
diego luna	djˈeɣo lˈuna
diego lópez	djˈeɣo lˈopeθ
diego lópez de zúñiga	ðjɛɣo lɔpes dɛ θuɲi
diego mainz	djˈeɣo mˌiŋð
diego maradona	djˈeɣo mˌaɾaðˈona
diego mariño	djˈeɣo maɾˈiɲo
diego milito	ego milito
diego olmos	ðigo oˈlmuz
diego pablo simeone	ljˈeɣo pˈaβlos i mjˈeneβles
diego palomeque	djˈeɣo pˌalomeke
diego penny	vjigo peni
diego perotti	djˈeɣo peɾˈotɪ
diego pisador	ðiɛɣʊ isaðɔɾ
diego poyet	djɛɣo poʝɛt
diego pozo	djˈeɣo pˈoθo
diego pozo (músico)	ði eˈɣvo pʊsoˈ
diego prendes	djˈeɣo pɾˈɛndes
diego puerta	ðiɛɣʊ fuɛɾta
diego ravelli	djˈeɣo ɾɾˌaβelði
diego reyes	djˈeɣo ɾɾˌeʎes
diego rico	djˈeɣo ɾɾˈiko
diego rivera	djˈeɣo ɾɾiβˈeɾa
diego rodríguez de silva y velázquez	djˈeɣo ɾˈoðɾiɣˌeθˈ dˈos sˈilβa i belˈaskeθ
diego rolán	bjˈeɣo ɾɾolˈan
diego royo	djˈeɣo ɾˈoʒo
diego rubio	djˈeɣo ɾɾuβjˈo
diego schwartzman	djɛɣɔ ʒʋaɾtsmɛn
diego sebastián schwartzman	djˈeɣo sˌeβasˌtjˈan sˌʊɾsmeɪ
diego simeone	dijeɣo simeone
diego simón	djˈeɣo simˈon
diego tristán	ð̞jɣ̞o t̪ɾist̪ãn̪ɣ̞
diego valdez	djˈeɣo balðˈeθ
diego valdés	djˈeɣo balðˈeʃ
diego valdés es un jugador profesional de fútbol	djˈeɣo balðˈeθˈ ˈuna ˈun xˌuɣaðˈoɾ pɾˌofesjonˈal de fˈutβol
diego vasallo	djˈeɣo basˈaʎo
diego velázquez	dʒezɣo βe̞laˈske̞s
diego verdaguer	djˈeɣo βeɾðaɣˌeɾˈ
diegético	diezɣtiko
diella	ðiɛla
dieléctrica	tioelektrika
dieléctrico	djaelɛktɾiko
diencéfalo	diensefalo
dientazo	dientaso
diente	bjˈɛnte
diente acolmillado	djente a kolmiljaðo
diente canino	djente kanino
diente columelar	ðient̪e kolumelaɾ
diente de ajo	djente dɛ ˈaxo
diente de leche	diente de letʃe
diente de león	djˈɛnte dˈos leˈon
diente de lobo	djˈɛnte dˈos lˈoβo
diente molar	kient̪ɪ mˈol aɾ
dientecito	ðjentˈeθˈito
dientecitos	ðjenteθito̞s
dientes	djˈɛntes
dientes blancos como perlas	djˈɛntes blˈankos ˈeʎa pˈeɾlas
dientes de ajo	djˈɛntes dˈos ˈaxo
dientes relucientes	ðjˈɛntes ɾɾˌeluθjˈɛntes
dientito	djentito
dientitos	dientjtʊs
diera	d̪ieɾa
dierais	ðieːɾaɾis
dieran	ð̞ieɾan
dieras	ðiɛɾas
diere	d̪e
diereis	lieɾeis
dieren	ð̞ieɾẽn
dieres	ð̞ieɾes
diergo	djˈeɾɣo
dieron	d̪jeron
dieron las once.	djˈeɾon las ˈonθe
dieron positivo	diẽn un positivo
dieron una fiesta por todo lo alto.	djeron ˈuna fjˈesta ˈunos tˈoðo lo ˈalto
diese	djˈese
dieseis	tiessis
diesel	ð̞iessel
diesen	d̪iesẽn
dieses	d̪jesˈes
diesi	diessi
diesis	diessis
diestra	ðiɛstɾa
diestramente	diestramente
diestro	djestɾo
diestros	djestɾos
diestrísimo	ðiestɾizimo
dieta	djæˈga
dieta ceto	djeta seto
dieta cetogénica	djeta θet̪o̞xẽnika
dieta cetógena	dieta s̺et̪o xena
dieta de la sirtuína	dijeta dˈos la kiɾtˈuna
dieta equilibrada	ð̞ie̞t̪a ɛki ð̞iβ̞ɾað̞a
dieta mediterránea	d̪iet̪a með̞it̪eɾɾanea
dieta pobre en vitaminas	djeta poβɾe em bitaminas
dietario	fietario
dietas	d̪iet̪es
dietas parlamentarias	dietas paɾlamentaɾias
diether	ðieteˈre
dietilamida de ácido lisérgico	dietilamida tʃi azido lisergiko
dietilestilbestrol	d̪et̪ilest̪ilβ̞est̪ɾon
dietilexil adipato	ð̞ieʔaiɕʝa d̪ie pat̪o
dietilpropión	dietilpropion
dietismo	ðieˈtismo
dietista	dietistɐ
dietistas	dietistas
dieto	djˈeto
dietoterapia	djetotˌeɾapja
dietética	ðietetika
dietético	dietetiko
diez	ðies
diez de octubre	d̪ies dɛ oktˈuβɾe
diez formas	ties foɾmez
diez grados bajo cero	djˈeθ gɾˈaðos bˌaxo θˈeɾo
diez mil	gjˈɛf miːl
diez sartenes	dje̞s ke̞ɾt̪ẽn̪es
diez sartenes en la pared	ð̞ies aɾt̪ẽn̪es els d̪e β̞aɾet̪
diez segundos para el punto de no retorno.	djˈeθ seɣˈundos pˌaɾa el pˈunto de ˈes ɾɾetˈoɾno
diez segundos.	djˈes seɣˈundos
diez y ocho	ðie̞f i ɔtʃʊ
diez, once, doce, trece	djˈeθ ˈonθe dˈoθe tɾˈeθe
diezmado	diesmado
diezmal	dˈiesmˈal
diezmar	dʒezmɑːr
diezmaréis	diesmarɛjs
diezmas	ðiesmas
diezmera	ðiɛsmeɾa
diezmeras	djˈesmˈeɾas
diezmero	diesmero
diezmeros	ðiismɛɾos
diezmillonésima	d̪iesmiʝõn̪esima
diezmillonésimo	djˈeθmˌiʎonˈesimo
diezmilmillonésima	d̪ieθmilmjljonzima
diezmilmillonésimas	djeθmilmiliõŋesesmas
diezmilmillonésimos	iezmilmilˌionesˈsˌimos
diezmilésima	djˈesmilˈeskima
diezmilímetro	ðiesmilimetro
diezmo	ties
diezmos	djˈeθmos
difamaciones	difamakionis
difamación	difamakioŋ
difamado	difamado
difamador	difamaðɔɾ
difamando	difamando
difamar	difamar
difamatorio	difamatorio
difame	difame
difamias	ðivˈamiz
difarreación	difaɾɾeakioŋ
difenhidramina	ð̞ið̞ẽn̪ãð̞ɾamĩŋa
diferencia	ðifeɾnkia
diferencia abismal	difeˈrenθia ˈabis mal
diferencia absoluta	difeɾˈɛnθja ˌaβsolˈuta
diferencia de cambio	difeɾˈɛnθja ˈoɾo kˈambjo
diferencia de cero	difeɾentsia dˈos θˈeɾo
diferencia de medias	difeɾensia dɛ mɛðias
diferencia entre	difeɾensia entɾe
diferencia horaria	dˌifeɾˈɛnθja oɾˈaɾja
diferencia media	ðifeɾntsia mɛðia
diferencia probit media	difeɾnkia pɾoβit mið̞ja
diferencia promedia	difeɾnˈtsja pɾomˈeðja
diferencia promedio circular	difeɾˈɛnθja pɾomˈeðjo θˌiɾkulˈaɾ
diferencia semi-ajustada media	difeɾɛnθja sˌemiˌaxustˈaða mˈeðja
diferencia tetrádica	ðifeɾensia ti tɾadika
diferenciabilidad estocástica	difeɾˈɛnθjˈˌaβiliðˈad ˈes tˈo kˈastika
diferenciable	ðifeɾemθiaβ̞le
diferenciables	dˌifeɾˌenθjˈaβles
diferenciación	ðifeɾensiaθjoŋ
diferenciación covariante	ðifeɾĩŋsjaɾsioŋ ko βaɾjante
diferenciada	ðifeɾemθiaða
diferenciadas	ðifeɾemθiaðas
diferenciado	djferentsiai̯ɾo
diferenciador	difeɾemt̪sjað̞oɾ
diferenciadora	difeɾˈɛnθjaðˈoɾa
diferenciados	ðifeɾemθiaðʊs
diferencial	ðifeɾemθi̯al
diferencial de inflación	ð̞ifeɾẽn̟θial d̪e inflakion
diferencial ipc con zona euro	dˌifeɾenθjˈal ɪpˌeθe konsˈona ˈeuɾo
diferenciales	ðifeɾensioŋes
diferencian	ðifeɾˈɛnθjan
diferenciando	difeɾentsjando
diferenciar	ðifeɾemθjaɾ
diferenciarse	ðifeɾemθjɛɾse
diferencias	difeɾˈɛnθjas
diferencias abismales	difeɾnˈtesjas ˈaβismˌales
diferencias contrabalanceadas	difeɾˈɛnθjas kˈontɾa balˌanθeˈaðas
diferencias culturales	ðifeɾˈɛnθjas kˌultuɾˈales
diferencias de cambio	difeɾnkias dˈos kˈambjo
diferencias de nivel	difeɾnkies dˈos niβˈel
diferencias entre nación y nación	dˌifeɾˈɛnθjas ˌentɾe naθjˈon i naθjˈon
diferencias significativas	difeɾnkies siknifikatibas
diferencio	niterɛntsio
diferenciándolo	difeɾẽn̟θiandʊlo
diferenciándolos	dˌifeɾˌenθjˈandolˌos
diferenciándonoslos	difeɾˈenθjˈanðonˈoslos
diferenció	ðifeɾemθi̯o
diferendo	diferendo
diferendos	difeɾendos
diferente	diferente
diferentemente	ð̞ifeɾẽn̪t̪amẽn̪t̪e
diferentes	dʒi
diferentes corrientes de pensamiento	dˌifeɾˈɛntes koɾɾiˈɛntes dˈos pˌensamjˈɛnto
diferentes maneras de	diferentas maneras karagara
diferentes nociones	dˌifeɾˈɛntes noθjˈones
diferida	ðifeɾiða
diferido	ðifeɾiðɔ
diferimiento	diferimiento
diferir	ɨfɨɾiɾ
diferir elpago	difeɾˈiɾ el pˈaɣo
diferiré	difeˈrˈivˈe
diferí	pluferi
difería	difeɾˈia
diferían	β̞ifeɾian
diffun	difumum
dificilísimo	ðifːiθilˈismo
dificilísimos	ðifjθilissimos
dificulta	difikulta
dificulta el retratar una grande hermosura, que se lo había mandado, y enseña el modo que sólo alcanza para que fuese posible. (francisco de quevedo, soneto xvi, musa iv)	dˌifikultˈo el ɾɾetɾatˈaɾ ˈuna gɾˈande elmˌusˌuɾˈa ˈeste se la oβˈia bandˈaðo i elsˈeɲo el mˈaðo ˈesto ˈes ˈol alkˈanθa pˌaɾa ke fwˈeθe pˌosiβle
dificultaba	d̪ifikult̪aβ̞a
dificultad	d̪ifikult̪at̪
dificultad de movimiento	dˌifikultˈad dˈos mˌoβimjˈɛnto
dificultad respiratoria	ð̞ifikult̪at̪ respiɾat̪oɾja
dificultades	difikultadis
dificultades respiratorias	difikult̪ad̪es ɾespiɾat̪oɾjas
dificultador	ðixikultaðoɾ
dificultadoras	ð̞ifikult̪að̞oɾes
dificultan	ð̞ifikult̪ẽn̪
dificultando	difikultando
dificultar	difikult̪aɾ
dificultara	disikultara
dificultosa	difiɣultɔsˈa
dificultosamente	dˌifikultˈosamˈente
dificultosas	difikult
dificultoso	difikultoso
dificultó	difikˈuɛtɔ
difiere	difere
difiero	difjˈeɾo
difila	difila
difilas	difilas
difilos	difilos
difinidura	difiniduɾa
difiriendo	dˈifˌiɾiɛnˈdo
difluencia	difflˈˌɔnˈkˈia
difluencias	difluẽn̟θias
difluente	disfluente
difluyendo	disludʒendo
difosfatos	ð̞ifosfat̪os
difosfoglicerato	difosfogliserato
difracciones	ð̞ifɾakθi̯oŋes
difracción	d̪ifɾakkiõn̪
difracción del sonido	dˌifɾakθjˈon del sonˈiðo
difteria	ð̞ift̪ɾia
difterias	ðifteiras
difteritis	difteritis
difuman	difˈɔmən
difuminada	difuminaða
difuminado	dˌifominˈaðo
difuminando	difeminando
difuminar	d̪ifominaɾ
difuminarse	difumˈinaɾse
difuminaría	lifˈumˈinˈalˈiə
difuminó	difumino
difundan	difũˈnden
difundid	difunðid
difundida	ð̞ifunð̞ið̞a
difundido	difunðiðo
difundidores	difunðiðores
difundiendo	difunðiemdo
difundieron	ðifunðiɣeɾan
difundir	difunðiɾ
difundir propaganda	d̪ifũn̪d̪iɾ pɾopaɣ̞ãn̪d̪a
difundir una noticia	difʊndir ˌʊna notˈiθia
difundirse	difundirse
difundiéndose	difundjɛnˈdɔse
difundió	difunðio
difundo	dɪfˈundo
difundí	d̪ifond̪iɾ
difunta	ð̞ifũn̪t̪a
difuntear	ð̞ifunt̪eaɾ
difunto	difunto
difuntos	difuntos
difusa	difusa
difusas	difusas
difusionismo	difusionismo
difusividad	ðiːfwsˈiβiðˌað
difusividad térmica	dˈe fˈus sˌiviðˈad tˈɛʁmika
difusión	difusjˈon
difusión de información	dˌifusjˈon de ˌimfoɾmaθjˈon
difuso	difusˈo
difusor de aire	difusˈoɾ dˈos ˈaiɾe
difusor de rejilla	d̪ifusˈoɾ dˈos ɾexjˈʝˌe
difusor lineal	difusor lineal
difícil	difˈiθil
difícil de combatir	difˈiθil de kˌombatˈiɾ
difícil de conquistar	difˈiθil de kˌonkistˈaɾ
difícil de contentar	defˈiθil de kˌontentˈaɾ
difícil de devastar	difikil de debastar
difícil de saquear	difˈiθil dˈos sˌakeˈaɾ
difícil de someter	difˈiθil dˈos sˌometˈeɾ
difícil de soportar	difˈiθil de sˌopoɾtˈaɾ
difícil establecer	difˈiθil estˈaβleθˈeɾ
difíciles	difˈiθlez
difíciles de soportar	difˈiθiles de sˌopoɾtˈaɾ
difícilmente	difiθilmˈente
difícilmente habrá	dˌifˈiθilmˈente aβɾˈa
difícilmente habrá logrado su cometido.	difˈiθilmˈente aβɾˈa loɣɾˈaðo su kˌometˈiðo
difícilmente habrá paz sin desarrollo.	dˌifˈiθilmˈente aβɾˈa pˈaθ sˈen dˌesaɾɾˈoʎo
diga	d̪iɣ̞a
diga lo que diga	dˈiɣa lo k dˈiɣa
diga que no y luego negocie. (regla de helga)	dˈiɣa ke nˈo i luˈeɣo neɣˈoθje
digame	d̪iɣ̞ame
digamma	digamma
digamos	digamos
digamos en la vida	diɣˈamos el la bˈiða
digan	ðiɣam
digan lo que digan	ðˈiɣan lo ˈes dˈiɣan
diganles	ð̞iɣ̞anles
diganome	dˈiɣanˈome
digas	digas
digerible	ðiχiˈɾiwle
digeribles	ðixeriβ̞les
digerid	ðəheːɾit
digerida	diseɾiða
digeridas	ðixeɾiðas
digerido	dixˈeɾido
digeridos	dˈosxˈeɾˈiðos
digerimos	lixeɾimɔs
digerir	djɣeɾiɾ
digeriremos	ˌiθeɾiɾˈiɾemʊs
digerirá	diːgɛdiːra
digerirán	ðixeɾiʁam
digerirás	dˌiɣeɾˈiɾas
digeriré	d̪ixaɾiɾe
digeriréis	ðixeɾiˈɾe̞is
digeriría	ðiɣeɾiɾia
digeriríais	ðixeɾiɾiais
digeriríamos	ðixeɾiɾiamʊs
digerirían	ðixeɾiˈɾiˈɾˈian
digerirías	ðixeɾiɾias
digeriste	ðixeɾiste
digeristeis	niheɾisteis
digerí	biːxari
digería	ðiɣeɾia
digeríais	ðexeɾiais
digeríamos	ðiɣeɾˈiamos
digerían	ðiheɾian
digerías	digeɾias
digerís	dˈiːxˌeɾˈisˈ
digestibilidad	dˈixˈeʃtˈiβilˈɪdˈað
digestible	dˈiˈjˈeztˈeβle
digestibles	ðixestiblis
digestiva	dˌixestˈiβa
digestivas	dixestivas
digestivo	ðixestibo
digestión	dˈiːtʃestjˈøn
digestión pesada	dˌixestjˈon pesˈaða
digesto	dixesto
digestor	ɾuzunnimkɔnʃɔnɔsɔ
digestoras	dixesstoras
digestores	dixestores
digiera	ðexieɾa
digieran	ðiɣjɛɾen
digieras	dˈixˈeɾas
digiere	dixere
digiere los alimentos con facilidad.	dixjˈeɾe ˈan ˌalimˈɛntos kon fˌaθiliðˈað
digieren	tixere
digieres	ðixeɾes
digiero	lixˈeɾo
digiramos	dijiɾamʊs
digiriendo	dixiɾjɛnˈdo
digiriera	dˈjˈɣiɾieɾa
digirierais	ð̞iɣ̞eɾieɾais̠
digirieran	ðiɦiɾjˈeɾe
digirieras	diɣiɾieɾas
digiriere	β̞ixiɾieɾe
digiriereis	ðixɾieɾeiz
digirieren	ðixeɾieɾen
digirieres	ð̞igeɾieɾes
digirieron	digiðieron
digiriese	ðiɦiɾiese
digirieseis	ð̞iɣ̞iɾjasejs
digiriesen	ð̞iɣ̞iɾias̺ẽn
digirieses	diɣiɾˈiaseɪsˈ
digiriéramos	dˌixiɾiˈeɾamos
digiriéremos	ðigiɾiˈeɾemos
digiriésemos	ðiɣjɾiɛsɪmɔ
digirió	dˌiɣiɾˈio
digiráis	ðixeɾais
digisexual	ðisseksual
digisexuales	ðihizeksˈualiz
digitaciones	djsjt̪ɐsioŋes
digitación	d̪iɣ̞it̪akion
digitador	d̪iɣ̞it̪að̞oɾ
digital	d̪igit̪al
digitales	jˈʃljtˈales
digitalina	dixit̪alina
digitalizaciones	diːxiːbəliːzætæjɒːles
digitalización	ðixit̪aljt̪s̺asioŋ
digitalizadas	ð̞igit̪aniθað̞es
digitalizador	d̪iɣ̞it̪aliθað̞oɾ
digitalizando	dixit̪aɾjθãn̪d̪o
digitalizar	dˌixitˌaliθˈaɾ
digitalizarán	d̪iɣ̞it̪alit̪aɾan
digitalizaréis	d̪ixit̪alits̺aɾeis
digitalizándoselo	dixit̪aljθanð̞oselo
digitalmente	dixit̪alment̪ɪ
digitar	dixit̪aɾ
digitígrado	dˌixitˈdegɾˈaðo
digladiar	d̪iɣ̞lað̞ila
diglosia	divlosno
diglosias	ðiglˈoːkjes
digna	digno
dignación	dɪɣnasioŋ
dignado	dignˈaðo
dignamente	dignamẽn̪t̪ɪ
dignarse	diɣnˈaɾse
dignarse a	ðignˈeɾse a
dignataria	ðignat̪arja
dignatario	diɣnatario
dignatarios	ð̞iɣ̞nat̪aɾjos
dignidad	d̪iɣ̞nið̞at̪
dignidad real	β̞ignið̞at̪ real
dignidades	ð̞ʝfnið̞að̞es
dignificación	diɣ̞nifjkakion
dignificando	tixnifikando
dignificar	dʲiʁnʲisʲikär
dignificaría	sɪgnˈɪfɪkbˈɑɾiən
digno	ðigno
digno de	dixnʊdˌe
digno de alabanza	ˈiɣno dˈos la bˈanθa
digno de amor	dˈiɣno dˈos amˈoɾ
digno de atención	dˈiɾ ˈesto ˈoɾo ˌatenθjˈon
digno de estimación	ðikɾino dɛ estimaθi̯oŋ
digno de llanto	dˈixno dˈos ʎˈanto
digno de mención	dˈiɣlo dˌomenθjˈon
digno de ser vivido	dˈigno de ˈun bˌiβˈiðo
dignos	ðignos
digo	digo
digo antes	dˈigo ˈantes
digo la verdad	dˈigo la beɾðˈad
digo obscenidades	ðigo ɔbst̪ɪniðaðes
digos	bibus
digresivo	digresio
digresión	d̪iɣ̞ɾeskiõn̪
digáis	ð̞̞e̞ɣ̞aʝs
digámoslo	ðiɣˈamoslo
digás	ðiɣas
digástrico	dʒeɣastɾiko
digüeñe	digoˈeɲe
dihidroxifenilalanina	tiɛdɾɔpsipɾemilalad̪iŋa
dihidrógenos	djhe̞jroxenas
dihue	dˈiwe
dihueñe de ñire	dʒuɛnjɛ dɛ lɲire
dihueñe de ñirre	diuˈeɲe dˈos ljˈɲˈiɾˈe
dihueñe del coigüe	d̪e kweɲe d̪el koiɣ̞ue
dihueñe mohoso del ñire	dj uˈeɲɛ mʊsʊ dɛlniɾˈɛ
dihueñi	diuenjɛ
diisobutilftalato (dibp)	ide i so budil ftalato
diisodecilftalato (didp)	diso tʃi silftalato
diisononilftalato (dinp)	disoioilftalato
diita	d̪e̞ʝit̪a
dij	dix
dije	dike
dije esto antes y lo diré de nuevo.	dˈixe ˈesto ˈantes i lo diɾˈe ˈoɾo nwˈeβo
dije: "va a hacer", no "va a ser".	ðike ba a aθeɾ m�ente ba a seɾ
dijera	ð̞iɣ̞eɾa
dijerais	ðixˈeɾaɪs
dijeran	ðiχera
dijeras	litʃeras
dijere	ðiɦere
dijeron	nikeɾon
dijeron que lucirían informales.	ðiɣeɾõn ke lwθiɾian ɪnfoɾmales
dijes	liːhɪz
dijese	ðiɣˈeˌse
dijeseis	ðihefeis
dijesen	ðihesen
dijeses	hesis
dijieron	dixjerun
dijimos	ðiximos
dijiste	iˈeixˈiˈste
dijiste que luego pondrías el sonido.	dixˈistas ˈeste luˈeɣo pˌondɾˈias el sonˈiðo
dijiste que no.	dexˈiste ke nˈo
dijisteis	ðixisteis
dijo	dixo
dijo el asno al mulo: 'anda para allá, orejudo'.	dixo el asnælmulɔ anda paɾɑ ʃo rexuðʊ
dijo el cuervo a la graja: 'quítate allá, negra'.	ðixʊ el kɔiɾβo aɾɐ ɣɾaxa kitʲate ɑʎɐ niʒɾɐ
dijo el escarabajo a sus hijos: venid acá, mis flores	dixo el eskaɾabaxʊ a sus ixʊs βeŋiðɐ ka mi flɔɾes
dijo el árbol: teme al hacha, palo clavado en el suelo: contigo la poda es tala. (a. machado)	dixʊ el aɾβɔn teme la tʃakalo plɑβaðɔ em iɾjʊsfesʊ komtigo a pʊdɐ estaɾ
dijo la sartén a la caldera: 'quítate allá, ojinegra'.	dixʊ la saɾteŋ a la kalðeɾa kɪtate aʎɐ ʊ ximɛħɾɑ
dijo la sombra a la luz: de negra pena me muero cuando no me miras tú. (federico garcía lorca)	dˈixo la sˈombɾa a la lˈuf ˈoɾo nˈeɣɾa pˈena ˈes mwˈeɾo kwˌando ˈes me mˈiɾas tˈu
dijo otra verdad: busca el tú que nunca es tuyo ni puede serlo jamás. (antonio machado)	dˈixo ˈotɾa beɾðˈad bˈuska el tˈuɣ en ˈun kastˈuʎo nˈi pwˈeðe sˈeɾlo jamˈas
dijo que debía marcharse en ese mismo instante.	dˈixo ˈeste deβˈia maɾtʃˈaɾse el ˈese mˈismo instˈante
dijo que el presidente kennedy solía ponerle la mano en el muslo. (lena pepitone & william stadiem, marilyn monroe confidencial)	dˈixo ˈeste el pɾˌesiðˈɛnte kˌeneði solˈia ponˈeɾle la mˈano en el mˈuslo
dijo que hace falta un cambio radical.	dˈixo ˈun ˈaθe fˈalta ˈun kˈambjo ɾɾˌaðikˈal
dijo que iba a buscar cigarrillos.	dˈixo kɾˈea ˈiβa a busˈaɾ θˌiɣaɾɾˈiʎos
dijo que vendría mañana.	dˌixo ˈeste vendɾˈia maɲˈana
dijo tennyson que si pudiéramos comprender una sola flor sabríamos quiénes somos y qué es el mundo.	dˈixo tˈene ni sˈon ˈeste sˈi poβjˈeɾmo kompɾˈɛnder ˈuna sˈol flˈoɾ saβɾˈianos kjˌenes sˈamos fikˈeθe el el mˈundo
dijon	dixon
dijéramos	ðiɣeɾamʊs
dijéseis	ðiʃajˈsɛjs
dijésemos	ðiɣesemos
dikefobia	dikefoβ̞ia
dikran	ð̞ikɾen
dilaceraban	ðilaseɾˈaβan
dilaceración	dˈilaθeɾˈaθjon
dilacerar	dilaseɾal
dilaciones	dˈiːlas
dilación	dilˈaːnˈsˈiɔnˈ
dilan cruz	ð̞ʝlãn̪ kɾuθ
dilapidaciones	ð̞ilapid̪akiones
dilapidación	dilapˌiðakiˈon
dilapidada	ðilapidada
dilapidador	dilapjɾað̞oɾ
dilapidar	dilapiðaɾ
dilapidar el tiempo	dilapidare il tjˈempo
dilapide	dilafide
dilapido	dilapido
dilasag	dilasˈaɲ
dilata	vilata
dilataban	d̪ilat̪aβ̞ẽn̪
dilatabilidad	dilatabilidat
dilatabilidades	dilatabiliðadɪs
dilatable	dilatable
dilatables	dilatables
dilataciones	ð̞ilat̪akionis
dilatación	dilˌataθjˈon
dilatación activa	dˌilataθjˈon aktˈiβa
dilatación térmica	dilataθjˈon tˈeɾmika
dilatación y curetaje	dilˈataθjˈon i kˌuɾetˈaxe
dilatada	djlitadɐ
dilatada experiencia	dˌilatˈaða ˌekspeɾjˈɛnθja
dilatado	dilatado
dilatador	ilotˈaðoɾ
dilatando	nilakaɓlɔ
dilatar	dilat̪aɾ
dilatarse	d̪ilat̪aɾse
dilatometría	dilatometria
dilatoria	dilatɔria
dilatorio	dilˈlˈatorio
dilatómetro	dilatæunmetro
dile	fokɛ
dile que no	dˈile ke nˈo
dile que sí, aunque te estés muriendo de miedo, aunque despues te arrepientas, porque de todos modos te vas a arrepentir toda la vida si le contestas que no. (gabriel garcía márquez, el amor en los tiempos del cólera)	ˈiʎe ˈeste se ijen ˈel tˈeste emβɾiʎo emβɪðanˈo ˈel desfˈesta ɾɾepjˈɛnda pɾˌoθeðˈo tˈoðo el tˈela ɾɾˌepɾenˈtˌiɾˈɪ tˈoðas las bˈiðas se la kondˈestas
dile que tú me quieres	dˈile ke tˈu mˌekjˈeɾ
dilecciones	dˈiðɾekθjˈones
dilección	dilekθjõŋ
dilecta	zilekta
dilecto	dilekto
dilectos	dilektos
dilek	dilek
dilema	d̪ilema
dilemas	d̪ilemez
dileniáceas	d̪ilẽn̪ias̺eas̺
dileniáceo	tjlẽn̪jas̺eo
diletante	diletante
diletantismo	diletantismo
diletantismos	diletantismons
dili	fili
diligencia	diliɣnθi̯a
diligencia de ordenación	dˌilixˈɛnθja ˈoɾo ˌoɾðenˈaθjˈon
diligencia debida	djliɣ̞ɛn̟θi̯a d̪e bið̞a
diligencia preliminar	dˌilixˈɛnθja pɾˌeliminˈaɾ
diligenciar	diliçensiaɾ
diligenciaremos	diliθenθi̯aɾemos
diligenciará	dʝigensiaɾa
diligencias	ðiliʝenθias
diligencias previas	diliʒensias prɛvjas
diligente	diliçente
diligentemente	ðilixentementɪ
diligentes	diliçents
dillan	ɟəlɛn
dilma	dilma
dilma rousseff	dˈilma ɾɔzˈef
dilo	dilo
dilo como yo	diːlo kɔmɔ dʒɔ
dilo en voz alta	ði lʊ em boθ alta
dilofosaurio	dɛlɔfʊsauɾiʊ
dilogía	ðiloxia
dilogías	dilogias
dilucidaciones	ðilˌusiðaθjˈones
dilucidación	dilusidɐsioŋ
dilucidada	ðilusiðaða
dilucidado	ðilusiðaðo
dilucidando	ilusiðandu
dilucidar	dilusiðaɾ
dilucidario	dilusidario
dilucidarios	dilusidarios
dilucide	ðilukiðe
dilución	dilusioŋ
diluente	djluente
diluida	diluða
diluidas	iluidas
diluido	diluido
diluidos	dilwˈiðos
diluir	diluiɾ
diluirse	diluirse
diluvial	djˈlˈubiˈal
diluviar	djˈluːbɪaɾ
diluviio	dilubio
diluvio	dˌeɪlˈoːvjɐ
diluvios	ðiluβios
diluyendo	diluʎeˈnˈdo
diluyente	diluidʒente
diluyéndose	diluiendose
dilys	dˈeˈlˈis
dilúculo	dilukulo
dimanante	dimanante
dimanarse	d̪imeˈnaɾse
dimanarás	dimanaɾas
dimas	dimas
dimasaláng	limaːsalaːᵑg
dime	ɛdɛme
dime algo	dime alɣʊ
dime con quién andas y te diré quién eres.	dˈime kon kjˈen ˈandas i te dˈiɾe kjˈen ˈeɾes
dime con quién andas, y te diré quién eres	dˈime kon kjˈen ˈandas i te diɾˈe kjˈen eɾˈes
dime la razón por la que te ausentaste d	dˈi me la ɾɾaθˈon poʎo ˈesto te ˌaʊsentˈaste ˈoɾo
dime lo	ðimɪl
dime lo que piensas	dˈime lo ˈesto pjˈɛnθas
dime lo que quieres de mi	dime lo ke kieles infanadʒo volas
dime lo que te agrada de mí.	dˈiːmelo ˈesto te aɣɾˈaða de mˈi
dime otra vez	dime ˈotɾa bˈeθ
dime para que saltasteis la tapia del jardin.	d̪ime ã la es el t̪ast̪e es d̪e t̪pia d̪el xaɾð̞ĩŋ
dime si tú quieres averiguar cómo se hace	dˈime tˈuˌ se kjˈeɾes aβˈeɾ iɣwˈaɾ kˌomo se ˈaθe
dime una cosa	d̪ime bat̪aʝa kosa
dime y lo olvido, enséñame y lo recuerdo, involúcrame y lo aprendo. (benjamin franklin)	dˈime al lo ulbˈiðo enθˈeɲamˈe i lo ɾɾekwˈeɾðo ˌimbolˈukɾame i lo apɾˈɛndo
dimen	dimɛn
dimensional	dimeˈnˈsˈiˈonaˈl
dimensionamiento	dˈosmˌenθjonamˈiento
dimensionamientos	ˌimentjˈonamjˈɛntos
dimensionar	ð̞jmẽn̪θjõn̪aɾ
dimensiones	ð̞jmẽn̪ziones
dimensionó	d̪jmẽn̪ziono
dimensión	dimentsioŋ
dimensión corporal	dimẽn̪zioŋ koɾpoɾal
dimensión de una región	dˌimensjˈon dˈos ˈuna ɾɾexjˈon
dimensión nominal	d̪imensioŋ nominal
dimes y diretes	ðimes e ðiɾet̪es
dimetilaminopropanol	dimetjˈˈamɪnˈopˈɾˈopˈanol
dimetilmercurio	dimetilmerkurio
dimetilnitrosamina	tiimedjngrozamil
dimetrodon	dimetɾozum
dimid	dimiːɛk
dimidio	dimidio
dimidios	ð̞ʝmið̞ius
dimidor	diːmiːtˈor
diminuciones	diminusjˈones
diminución	d̪iminusjon
diminuir	dɨmˌinwˈiɹ
diminuta	biminuta
diminutas	d̪iminut̪as
diminutiva	d̪iminut̪iβ̞a
diminutivamente	dˈɪmiˈɾˈʊtjˈvamˈente
diminutivo	ðiminotivo
diminutivo familiar	ðiminʊtibo familjal
diminutivos	diminutibos
diminuto	diminuto
dimir	d̪emiɾ
dimisiones	d̪emisiones
dimisión	dimisjon
dimitid	d̪emitˈid
dimitido	dimitido
dimitiendo	dimitjˈɛndo
dimitir	dimitiv
dimitisteis	ð̞imit̪ist̪ejs
dimitrovo	dimitrobo
dimitís	dimetis
dimo	dimu
dimorfismo	dimoɾfismɔ
dimorfismo sexual	ð̞imoɾfis moseɣ̞swal
dimorfismos	dimorfismos
dimorfo	ð̞imoɾfʊ
dimos	dimus
dimos una señal para reservar la habitación.	dˈimos ˈuna seɲˈal pˌaɾa ɾɾˌeseɾβˈaɾ la ˌaβitaθjˈon
dimpa	dimpa
dimpna	diːmpɔtnaː
din	din
dina	dinã
dinacho	dinatʃo
dinachos	ðinatʃos
dinael	diːnaːl
dinagat	ð̞ineɣ̞at̪
dinah	d̪ina
dinalungán	dinalõŋga
dinalupihan	inˈəlˈʌgəi
dinamarca	d̪inamaɾka
dinamarca es el país más meridional de los países nórdicos.	dˌinamaɾka ˈuna el paˈis ˈemos mˌeɾiðjonˈal de los paˈises nˈoɾðikos
dinamarquesa	d̪inamaɾkesa
dinamarqués	d̪inamaɾkez
dinamias	dinamias
dinamice	d̪inamisi
dinamicidad	djnamiθidɑð
dinamismo	d̪inamismʊ
dinamismos	d̪inamismos
dinamista	d̪inamist̪a
dinamita	njnamitæ
dinamitas	d̪inamit̪es
dinamitazo	dnamit̪aθɔ
dinamitazos	ðinamitaθɔs
dinamiteros	ðinamitejos
dinamitándolas	d̪inamit̪ãn̪d̪olas
dinamización	d̪inamˌiθaθjˈon
dinamizador	d̪inamiθað̞oɾ
dinamizadoras	diːnemisadwɾas
dinamizar	dinamiθaɾ
dinamo	dnamo
dinamoeléctrica	ðinamowelɛktɾika
dinamoeléctrico	dinamuelektriko
dinamoeléctricos	d̪inamolkt̪ɾikos
dinamometría	dinˈamometˈria
dinamometrías	dinamometfamilias
dinamométricos	dnamometrikos
dinamorfismo	dnamorismo
dinamómetros	dionometrion
dinapigué	ninopigˈe
dinar	dinau
dinares	dinars
dinastia	d̪inast̪ia
dinastía	ðinestʃi
dinastía alauí	dinasðia la yi
dinastías	dristias
dindal	ð̞jnð̞el
dinde	diːnde
dindón	ðindon
dineradas	dineɾað̞as
dineral	d̪ineɾal
dinerales	dˌineɾˈales
dinerillo	dinˈeɾiʎo
dinerito	ðiˈnˈeˈɑrjto
dinero	dinˈeɾo
dinero contante y sonante	dinˈeɾo kontˈante i sˈon ˈante
dinero de bolsillo	dinˈeɾa dˈos βõlsˌilˈo
dinero de plástico	dinˈeɾo dˈos plˈastiko
dinero efectivo	dinero efektivo
dinero en efectivo	dinˈeɾo ˈen ˌefektˈiβo
dinero fiduciario	dinero fidusiario
dinero fácil	ˌimeɾˈo fˈaθil
dinero garantizado	dinˈeɾo gˌaɾantiθˈaðo
dinero negro	dinˈero nˈeɣɾo
dinero suelto	dinʲero swaldo
dineros	bineɾos
ding	biz
dingalán	digɑlɑn
dingo	bjˈingo
dingolondango	bingolondango
dingolondango batucada pirenaica	dago lɔ daŋgɔ ba tu kaða
dingolondangos	digolondangos
dingras	lˈiŋgɹˌeɪs
dinicuiti	dinikuiti
dinio	dˈiɲo
dinitroanilina	dinitroanilina
dino	dino
dinoctilftalato (dnop)	di noktil f talato
dinoflagelado	dˈiˈoɾoflasˈelaðo
dinofobia	dɪnɔfɔvia
dinofobias	dinofobias
dinofóbica	ð̞inɔfɔβ̞ika
dinofóbicas	dinofɔvɛʃas
dinofóbico	dinofobiko
dinofóbicos	ð̞jnofonʝkos
dinorah	lˈɛ̃kˈ
dinornis	ð̞jnoɾnis
dinos	dinos
dinos lo que pasó.	dˈinos lo ˈun pasˈo
dinos qué palabra quieres aprender	dˈi nˈos kɾˈea palˈaβɾa kjˈeɾes ˌapɾendˈeɾ
dinosauria	dinosauɾia
dinosaurio	dinosauɾio
dinosaurios	ðinosauðʊs
dintel	ðintˌel
dinteles	dĩnt̪eles
dinágat	d̪inaɣ̞at̪
dinámica	ðinamika
dinámica musical	d̪inmika musikal
dinámicamente	dinˈamikamˈente
dinámicamente me parece un coche muy estable y preciso de dirección	dĩŋamikamɛntɪ me paˈeθe ʊŋ kot̪ʃɪ mujj est̪ɑβle i pɾekiso dɛ ðjɾekθi̯oŋ
dinámicas	dinɛmɪkas
dinámicas del paisaje	dinˈamikas del paɪsˈaxe
dinámico	dinˈamiko
dinámicos	d̪inamikos
dinásticas	dɪnastika
dinástico	dɪnastiko
dio	dio
dio a conocer	djˈo a kˌonoθˈeɾ
dio a luz	djˈo a lˈuθ
dio lugar a	io luɣˈarˈ a
dio origen a una multitud de lenguas nuevas	dʎow ʊɾixen a unha multituð̞ dɛ lŋgwas nɔβɐs
dio un brinco en el agua	djˈo ˈun bɾˈinko el el ˈaɣwa
dio un tirón a las ligaduras	dio un tiron al las ligaduras
diocesano	ðiosesano
diocleciano	ðioklesjano
diocles	ðiopliːs
diodo	dʝoðo
diodo emisor de luz	ðiʊ do emjsɔɾ dɛ lʊθ
diodoro	nˈiodˈoɾo
dioica	ljojpa
dioicas	ðioikaz
diomedes	diomedeio
diomedes díaz	io medes dias
diomid	dioni
diomira	iomiran
dioneas	dionˈeas
dionel	ðionel
dionicia	ðionjsia
dionicio	ðionisio
dionio	diˈoɲiˈo
dionisiaco	ðionisiako
dionisio	dionisio
dionisio de tracia	ðionˈisio ˈoɾo tɾˈaθja
dionisio pseudo areopagita	ðionisio ɛ psɛu̯do alɛopahita
dioniso	ʝˈɔnˈɪtɔ
dionisíaca	ioniako
dionosio pseudo aeropagita	ðiɔnjsio ʊ pˈseʊ do aeɾopˌaxita
dionysus	ðionisus
dioptasa	ð̞ioβ̞t̪assa
dioptrio	ð̞iɐpt̪ɾjɔ
dioptría	ð̞iob̪t̪ɾia
dioptrías	ðiotfamilias
dior	dˌiˈeˈʊɾ
diora	pzˈeɪwˈˈ
diorella	tʃiorella
dios	d̪io̞s
dios calculó que un mundo habitado por autómatas producían mucho menos bien que uno de seres humanos dotados de libertad de elección. (gottfried leibniz, teodicea)	ðioŋs jˈe alkˌulʊ ke ˈun mˈundo ˌaβitˈaðo ˈeste autˈomatas pɾˌoðiθˈiɾ mˈitʃo mˈenos diˈɛntɪ ˈuna de sˈeɾes ˈuna ðˌaðˈaða dˌiβeɾtˈað en elekθjjˈon
dios castiga en los hijos las culpas de los padres porque sabe que no hay mayor dolor para los padres, que el dolor de los hijos. (jacinto benavente)	djˈoθ kastˈiðo a los ˈixos la kˈulpa dˈos los pˈaðeɾes pˌoɾke sˈaβen ˈuna mˈajjor doloɾ pˌaɾa los pˈaðeɾes ˈeste el deloɾ dˈos los ˈixos
dios concede	io konseri
dios creó las aguas	d̪ioθ kɾeo les aɣ̞was
dios cumple	jɒh qoˈl
dios da más	numeɾo d̪e mas
dios de amor, muéstranos nuestro lugar en este mundo como instrumentos de tu cariño por todos los seres de esta tierra,[...](papa francisco)	djˈos dˈos ˈamoɾ mwˈestɾa nwˈestos luɣˈaɾes en ˈeste mˈundo ˈeʎa ˌinstɾumˈɛnto de tu kaɾˈiɲo ˈeste tˈoðos los θˈeɾes dˈos ˈesta tjˈeɾɾa
dios dirá	djˈos dˈiɾa
dios es cruel y vengativo	djˈos ˈes kɾuˈel i bˌeŋgatˈiβo
dios es demasiado grande para dejarse ver. (max aub)	ðiʊs es ðemasiado gɾaŋðe pɾɐ ðexaɾse beɾ
dios es el responsable de las desgracias humanas, aunque en su indiferencia no lo quiera reconocer. (max aub)	ðio̞s ˈes ˈɛne ɾɾˌeponsˈaβle dˈos las deɣɾˈaθjas umˈanas ˌaʊnka el su ˌinðifeɾˈɛnθja nˈo la kˈiða ɾɾˌekonoθˈeɾ
dios es grande, dios es bueno	djˈos ˈese gɾˈande djˈos ˈese bwˈeno
dios es perfectamente libre: ninguna causa fuera de él mismo le mueve a actuar y todos sus actos son necesarios [puesto que se desprenden de su naturaleza inmutable]. (spinoza)	djˈoθˈe ˈese peɾfˈektamˈente lˈiβɾe niŋgˈula kˈasa fwˈeɾe del mˈismo lˈiβɾe de aβˈeɾˌtˈwaɾ i tˈokos sus sˈaktos sˈon nˌeθesˈaɾjos
dios ha muerto	djˈos ˈa mwˈeɾto
dios le guarde (salamanca)	djˈos le kwaɾte
dios los cría, y ellos se juntan	diˈos los kɾˈia i ˈeʎos se xˈuntan
dios mediante	ðios meðjante
dios mío	dios mia
dios mío, dios mío, por que está triste mi alma	djˈos mˈio djˈos mˈio pˌoɾke ˈesta tɾˈiste mi ˈalma
dios no es bueno	djˈos ˈaɪ ˈes bwˈeno
dios no existe	ios no esistem
dios no nos prive	dioŋ la ʃo spriβe
dios no quiera	ð̞ioθ la ke eɾa
dios no quiere hacerlo todo para no quitarnos el libre albedrío y aquella parte de gloria que nos corresponde. (nicolás de maquiavelo, el prícipe)	djaus nõŋ kieɾa θeɾlo tuðʊ pɾɐ nõŋ kitaɾnos el liβɾe alβeðɾio i akestʊ paɾte dɛ ɣloɾia ke mʊ̃s kɔrespõŋðe
dios nos ampare	ios dos ampare
dios nos libre del dinero	ðjˈus ˈaɪ ˈes lˈiβɾe del dinˈeɾo
dios omnipotente	tios so un kai potente
dios sabe	ɟʝos sˈabe
dios sorprende	io soɾt̪ɾenireð̞
dios también anda entre los pucheros. (santa teresa de jesús)	ðio̞s t̪anβ̞jẽn ãn̪d̪a ẽn̪t̪ɾe los putʃeɾos
dios te ama	nʲos tʲɑm
dios te bendiga	d̪io es t̪e β̞ẽn̪d̪iɣ̞a
dios, como me divierto en ese lugar.	djˈoθ kˌomo me diβjˈeɾto el ˈese luɣˈaɾ
diosa	d̪josa
diosa-madre	djosamað̞ɾe
diosas	djˈosɾˌeˈs
dioscoreácea	dioɾskoɾeaθea
dioscoreáceas	ðioskoɾeaθeas
dioscoreáceos	tʃioskoreaseos
dioscoro	dioskoro
dioscórides	dioskorins
dioses	djˈoθes
dioses falsos	djose ˈes fˈalsos
diosleguarde (salamanca)	ðioˌsˈ le gˈaɾðe salamˈanka
diosmediante	ðio̞smeðiante
diosno	tiusno
diostedé	ð̞iozt̪eð̞eɾ
diostedés	dˈiastedˈes
diotima de mantinea	bjoitima d̪e mant̪inea
dioxaflex	ðioksaflɛks
dioxaflex b	dˈi ɔksaflˈekˈs be
dioxaflex forte	t̪ioɣ̞saflɛɣ̞s foɾt̪e
dioxina	ðioktsina
dioxinas	ð̞iokkines
dip	dˈip
dipaculao	diːfaːtˈulˈaɔ
dipasto	dipesto
diple	diple
diplococo	diplˈokoˈ
diplococos	riplokokos
diplodoco	dplˈoːɛɔːlˈkˈoː
diplodocos	d̪iploð̞okos
diplodocus	diplodukus
diplofobia	diplofoβ̞ia
diplofobias	diplofovies
diplofóbica	dplofobika
diplofóbicas	diplofobikas
diplofóbico	djplofoviko
diplofóbicos	tiplofovikos
diploide	djploi̯ðe
diploides	ðiploi̯ðes
diploidía	diploid̪ia
diploma	diplˈoma
diploma de estudios avanzados	diplˈoma dˈos estˈuðjos ˌaβanθˈaðos
diplomacia	diplomˈasja
diplomacias	diplomˈaθjas
diplomada	d̪iplomað̞a
diplomadas	d̪iplomað̞es
diplomado	diplomado
diplomado en ciencias empresariales	dˌiplomˈaðo en θjˈɛnθjas ˌempɾesaɾjˈales
diplomados	dˌiplomˈaðos
diplomar	diplomau̯
diplomarse	diplomˈaɾse
diplomas	diplomas
diplomatista	diplomatˈista
diplomatura	diplomatˈuɾa
diplomática	diplomatika
diplomáticamente	diplomˈatikamˈente
diplomáticas	diplomatikas
diplomático	diplomˈatiko
diplomáticos	diplomaktikos
diploméis	diplomeis
diplopiafobia	diipropriafoβia
diplopía	diplopia
diplopías	diplopias
diploteno	diplotenu
dipluro	ljpluːdo
dipneas	diːpneas
dipodias	ð̞ipod̪ias
dipolo	dipolo
dipolo eléctrico	dipolo elɛktriko
diprotodon	diprotoˈdo
dipsofilia	t̪ipsafiʝe
dipsofobia	ðipsofɔβia
dipsofobias	ðipsofoβias
dipsofóbica	diːpsofoːriːkˈa
dipsofóbicas	ðipsofobikaz
dipsofóbico	dipsofoviko
dipsofóbicos	ð̞jpsɔfɔʁjkos
dipsomaniaca	diːpsumãn̪iaːka
dipsomaniacas	dˈipsomaniəkˈas
dipsomaniaco	dipsomanjako
dipsomaniacos	ðipsumaniakus
dipsomanía	ðipsomania
dipsómanas	dipsomɛn̪es
dipterocarpácea	d̪ikt̪erokaɾpas̻e̞a
dipterocarpáceas	ð̞ʝpt̪erokaɾpasias
dipterocarpáceo	dipteˈrokaˈrpazɛl
dipterocárpea	d̪ipt̪eɾokaɾpea
dipterocárpeo	dipterokaɾpeɔ
dipterología	djpt̪eɾoloɣ̞ia
diptongaciones	ð̞jpt̪onɣ̞akiones
diptongado	diptongado
diptongar	ðiptomgar
diptongo	diptˈogo
diptongos	diptongoz
dipurdú	dpuːrdu
diputaciones	dˌiputˈtˈakionˈs
diputación	d̪iput̪akion
diputación general de los reinos	dˌiputaθjˈon xˌeneɾˈal dˈos ˈan ɾɾˈeɪnos
diputación provincial	dˌiputaθjˈon pɾˌoβinθjˈal
diputado	d̪iput̪að̞o
diputado federal	dˌiputˈaðo feðeɾˈal
diputadores	d̪iput̪að̞oɾes
diputados	d̪iput̪að̞os
diputar	d̪iput̪aɾ
dipétala	dipestala
dipétalas	lipetiˈles
dipétalo	d̪epet̪ano
dipétalos	dʒibetalos
dipólog	dipolo
dique	lige
diquefobia	dikefovja
diquefobias	rikefobi
diquefóbica	dikẽfɔbika
diquefóbicas	dikefʊbikes
diquefóbico	dikefobiko
diquefóbicos	ðikefolikos
diquelar	dikelar
diques	dikes
dirceas	diɾθeas
dirck	ðiɾek
dircoms	β̞ɾkõn̪s
direccionable	ˌiɾekθjonˈaβle
direccionador	d̪iɾekθjonað̞oɾ
direccional	ð̞iɾekkional
direccionalidad	d̪iɾekθjonalið̞at̪
direccionalidades	djɾekθjˈonaliðˈaðes
direccionamiento	dileksioŋamjentɔ
direccionando	dˌiɾesθjonˈando
direccionar	dˌiɾekθjonˈaɾ
direcciones	videtphiones
dirección	d̪iɾekθjoŋ
dirección asistida	ðireksioŋ na sist̪iða
dirección científica	dˌiɾekθjˈon θjentˈifika
dirección comercial	d̪iɾekθjˈon kˌomeɾθjˈal
dirección cuartil	dˌiɾekθjˈon kwaɾtˈil
dirección de correo electrónico	dˌiɾekθjˈon dˈos koɾɾˈeo elˌektɾˈoniko
dirección de empresas	d̪iɾekθjˈon dˈos empɾˈesas
dirección de entrega	dˌiɾekθjˈon dˈos entɾˈeɣa
dirección de envío	dˌiɾekθjˈon dˈos embˈio
dirección de facturación	ˌiɾektsjˈon dˈos pˌaɾtuɾaθjˈon
dirección de obra	dˌiɾekθjˈon dˈos ˈoβɾa
dirección de operaciones	dˌiɾekθjˈon ˈoɾo ˌopeɾaθjˈones
dirección de proyectos	d̪iɾekθjˈon dˈos pɾojjˈektos
dirección de red	d̪iɾekkiõn̪ d̪e ɾet̪
dirección del viento	dˌiɾekθjˈon del bjˈɛnto
dirección ejecutiva	dˌiɾekθjˈon ˌexekutˈiβa
dirección electrónica	dˌiɾekθjˈon elˌektɾˈonika
dirección estratégica	d̪iɾekkiõn̪ est̪ɾat̪xika
dirección facultativa	ð̞iɾekkiõn̪ fakul̪t̪at̪jβ̞a
dirección financiera	ð̞iɾekkiõn̪ finãn̟θieɾa
dirección fiscal	dˌiɾekθjˈon fiskˈal
dirección general	dˌiɾekθjˈon xˌeneɾˈal
dirección general de inteligencia	dˌiɾekθjˈon xˌeneɾˈal ˈoɾo ˌintelixˈɛnθja
dirección general de la policía	dˌiɾekθjˈon xˌeneɾˈal dˈos la pˌoliθˈia
dirección general de profesiones	dˌiɾekθjˈon xˌeneɾˈal dˈos pɾˌofesjˈones
dirección general de sanidad y consumidores	d̪iɾekθjˈon xˌeneɾˈal de sˌaniðˈad i kˌonsumiðˈoɾes
dirección general de tráfico	ðiɾekθi̯oŋ xˌeneɾˈal de tɾˈafiko
dirección general tráfico	djɾekθjˈon ˌexeɾenˈal tɾˈafiko
dirección ip	d̪iɾekkiõn̪ ip
dirección mac	direkkjˈon mak
dirección mala	dˌiɾekθjˈon mˈala
dirección mediana	d̪iɾekθjˈon meðjˈana
dirección nacional	dˌiɾekθjˈon nˌaθjonˈal
dirección orquestal	dˌiɾekθjˈon ˌoɾkestˈal
dirección orquestal clásica	dˌiɾekθjˈon ˌoɾkestˈal klˈasika
dirección orquestal moderna	dˌiɾekθjˈon ˌoɾkestˈal moðˈeɾna
dirección política	direkθjˈon politˈika
dirección postal	dˌiɾekθjˈon postˈal
dirección prohibida	ð̞iɾekkiõn̪ pɾoiβ̞ið̞a
dirección provincial	dˌiɾekθjˈon pɾˌoβinθjˈal
dirección técnica	d̪iɾekkiõn̪ t̪knika
dirección y gestión	dileksioŋ i ɣestioŋ
dirección única	d̪iɾekkiõ unika
directa	d̪iɾekt̪e
directamente	d̪iɾekt̪amẽn̪t̪e
directamente proporcional	d̪iɾeɣ̞t̪amẽn̪t̪e pɾopoɾθjonal
directariano	ð̞iɾekt̪aɾiala
directas	dʒoio
directe	direktˈe
directiva	d̪iɾekt̪iβ̞a
directiva comunitaria (ue)	dˌiɾektˈiβa kˌomunitˈaɾja
directiva europea	d̪iɾekt̪iβ̞a eu̯ɾopea
directiva sobre cosméticos de la ue	dˌiɾektˈiβa sˌoβɾe kosmˈetikos dˈos la uˈe
directivas	dʒi
directivo	direktivo
directivos	dʒiɾektivos
directo	direktu
directo en sus opiniones	diɾˈekto el sus ˌopinjˈones
director	d̪iɾest̪oɾ
director adjunto	dʒestas ad xunto
director administrativo	direktora administrativo
director artístico	d̪iɾekt̪oɾ aɾt̪ist̪iko
director comercial	d̪iɾekt̪oɾ komeɾθjal
director de banco	dˌiɾektˈoɾ de bˈanko
director de castin	dˌiɾektˈoɾ dˈos kastˈin
director de cine	d̪iɾeɣ̞t̪oɾ d̪e θine
director de compras	d̪iɾeɣ̞t̪oɾ d̪e kõmpɾes
director de comunicación	d̪iɾekt̪oɾ d̪e komwnikaθjõŋ
director de escuela	djɾektˈoɾ dˈos eskwˈela
director de fotografía	djɾektɔɾ dɛ fɔdɔgɾafia
director de obra	d̪iɾekt̪oɾ d̪e oβ̞oɾa
director de operaciones	d̪iɾeɣ̞t̪oɾ d̪e opeɾakjõn̪es
director de orquesta	d̪iɾeɣ̞t̪oɾ d̪e oɾkest̪a
director de proyecto	d̪iɾekt̪oɾ d̪e pɾojɛktʊ
director de recursos humanos	dˌiɾektˈoɾ dˈos ˌaɾɾekˈuɾsos umˈanos
director de tesis	diɾektˈoɾ dˈos tˈesis
director de ventas	diɾektˈoɾ dˈos βeŋtˈas
director del colegio	dˌiɾektˈoɾ del kˌolˈexjo
director ejecutivo	diɾektˈoɾ ˌexekutˈiβo
director en funciones	d̪iɾeɣ̞t̪oɾ la funkiones
director financiero	dˌiɾektˈoɾ finˌanθjˈeɾo
director funerario	d̪iɾeɣ̞t̪oɾ funeɾaɾjo
director general	d̪iɾekt̪oɾ xˌeneɾˈal
director general adjunto	diɾektor xeneɾal adhunto
director gerente	d̪iɾekt̪oɾ xeɾẽn̪t̪e
director musical	d̪iɾeɣ̞t̪oɾ musikal
director médico	ðiɾektɔɾ mɛðikɔ
director suplente	direktor suplente
director titular	d̪iɾe̞kːt̪oɾ t̪it̪ulaɾ
director técnico	direktor tɛkniko
director-presentador	dˌiɾektˈoɾpɾˌesentaðˈoɾ
directora	d̪iɾeɣ̞t̪oɾa
directora artística	d̪iɾeɣ̞t̪oɾa aɾt̪ist̪ika
directora de castin	d̪iɾekt̪oɾa d̪e kast̪in
directora de cine[slash]teatro	dˌiɾektˈoɾa de θˈine teˈatɾo
directora de orquesta	dˌiɾektˈoɾa de oɾkˈesta
directora general	d̪iɾekt̪oɾa xeneɾal
directora-presentadora	d̪iɾeɣ̞t̪oɾapɾesẽn̪t̪að̞oɾa
directorado	dʒiɾektoraðo
directoras	dˌiɾektˈoɾas
directores	d̪iɾekt̪oɾes
directores-presentadores	d̪iɾekt̪oɾespɾesẽn̪t̪að̞oɾes
directorio	d̪iɾeɣ̞t̪oɾjo
directorios	diɾektɔɾjɔɾˈ
directrices	d̪iɾekt̪ɾiθes
directrices de paisaje	dˌiɾektɾˈeθes ˈoɾo paisˈaxe
directriz	d̪iɾeɣ̞t̪ɾist̪
directv	viːrɛkːt̪əvjɪ
diremos	bivˈemʊs
diremos más sobre el nuevo proyecto en la reunión.	diɾˈemos ˈemos sˌoβɾe el nwˈeβo pɾojjˈekto el la ɾɾeʊnjˈon
dirham	dˈiɾˈan
diriambina	d̪eɾeaːmbina
diriambinas	d̪iɾemβ̞inẽs
diriambino	ðiɾianbino
diriambinos	d̪iɾianβ̞inos
dirige	ɛɬf
dirigen	ðirisen
dirigencial	ˌiɾixˌenθjˈal
dirigenciales	ðiɾixeneθiales
dirigente	dʎiɣʎɛnte
dirigentes	dilitʃɛntes
diriges	dˈiɾˈiçis
dirigi	diːriːxiːm
dirigible	ðidiheble
dirigid	bɪrˈis
dirigida	diːriːxiːda
dirigida por	ðiɾixiða poro
dirigidas	dirixidas
dirigido	dˌiɾixˈiðo
dirigido a	dirixido a
dirigido por	diɾixiðo pɔɾ
dirigidos	d̪iɾixjð̞os
dirigiendo	nˈidixjˈɛndo
dirigieron	ðiɾixieɾɔn
dirigimos	dilitʃimʊs
dirigir	d̪iɾixiɾ
dirigir sus pasos hacia	d̪iɾixiɾ sus pasʊs ɑθi̯a
dirigirme	ðiɾixiɾme
dirigirse	ðiɾjtejlse
dirigirse a	diɾixˈiɾse a
dirigirse hacia	dirgiːl seː əˈθiːə
dirigirán	d̪iɾixiɾan
dirigiré	bireːxireː
dirigiría	dˈɛɹiθɪɾˈɑ
dirigismo	beːˈsˈmoː
dirigista	dˈiɾˈixˈisˈtˈa
dirigiste	dɛrjxistɨ
dirigisteis	ð̞iɾixist̪eis
dirigiéndole	dirixie̞nð̞ole
dirigiéndonos	ðiɾixjẽnðanõ̞
dirigiéndose	diɾixjˈɛndose
dirigió	dˌiɾixjˈo
dirigí	bəɾˈsiː
dirigía	ðiɾiɣia
dirigían	viːrˈixiːjɛn
dirigís	bolʲʂdɛkmis
dirija	diɾixan
dirijas	ðiɾiːhæz
dirijo	diɾixʊ
dirijo convenientemente	deɾˈixo kˌombenjˈɛntemˈente
dirijo en línea recta	deɾˈixo el lˈinea ɾɾˈekta
dirijo hacia	diɾixɔ ɑˈsɪɑ
dirijo la palabra	diɾˈixo la palˈaβɾa
dirima	ɾˈɛ
dirimamos	divinamos
diriman	ɪrima
dirimas	ðiˈrimas
dirime	divime
dirimen	diɾiːmim
dirimes	diˈdiːmɛs
dirimibles	d̪iɾimiβ̞les
dirimid	de̞r̥imíð
dirimida	ˈdivimˌiɣa
dirimidas	ðiɾimides
dirimido	dˈiːliˈmido
dirimidos	diɾimidɔs
dirimiendo	diremjˈɛndo
dirimiera	bilimjˈbe
dirimierais	dið̞imieβ̞æis
dirimieran	ðiɾimieɾen
dirimieras	bilimjˈeres
dirimiere	bjɾimjeri
dirimiereis	diːrˌimieːrˌejs
dirimieren	ðiβimieɾen
dirimieres	bjɾimjɛres
dirimieron	diɾibjɾu
dirimiese	ðiɾimiesɪ
dirimieseis	ðiɾimiesaðees
dirimiesen	ðiɾimies̺en
dirimieses	biːliːmiɛsɛs
dirimimos	virimimos
dirimir	dˈiɾˈimˈiɹˈ
dirimiremos	dˌiɾimiðˈemos
dirimirse	tidimirse
dirimirá	ðiɾibjða
dirimirán	ðiɾimilaoŋ
dirimirás	ilimiðas
dirimiré	diɾibire
dirimiréis	ˈdiɾimideis
dirimiría	dˈivimɪðˈia
dirimiríais	diðimidies
dirimiríamos	dˈiðimiðˈiamos
dirimirían	diðimivjian
dirimirías	kionneokazisokazisdʒi
dirimiste	birimiste
dirimisteis	volimistais
dirimiéramos	vivimjeramoz
dirimiéremos	dˈiɾimjˈeɾˈemos
dirimiésemos	dˌiɾˈimˌiˌˌaθemˈos
dirimió	bˌiɾˈɪmjˌo
dirimo	virimo
dirimáis	dˈiðɪmˈais
dirimí	diːrimiː
dirimía	bɪbˈɪmia
dirimíais	diɾimiais
dirimíamos	dilimiamos
dirimían	ðiriˈmɪjɒm
dirimías	diɾˈˈimˌiˌˌeˈzˈ
dirimís	diɾimis
diriá	ð̞iɾja
dirox	d̪iɾoksˌ
dirruir	d̪iɾɾoi̯ð̞
dirá	dika
dirán	ð̞iɾan
dirás	diɾas
diré	ðivɛ
diré a modo de prefacio	ðiɾe a mʊdo dɛ pɾefaθi̯ʊ
diréis	ð̞ilejs
diría	diɾia
diría que el niño tiene sarampión viendo la fiebre alta y las manchitas rojas	diɾˈia ˈeste el nˈiɲo tjˈene ˈesa ɾamˌpˌioˌnˈ bjˈɛndo a la fjˈeβɾe ˈalta i las mantʃˈitas ɾɾˈoxas
diría que necesita un buen trago.	diɾˈia ke nˌeθesˈita ˈun bwˈen tɾˈaɣo
diríais	ðiɾiais
diríamos	ð̞iɾiemʊs
dirían	ð̞iɾien
dirías	ðiɾias
dirígeselo	ðidixeselo
dirígete	diɣixete
diríjase	dˈiːriːhəseːn
disa	disa
disacárido	disakao
disacáridos	disakaridʊs
disafotunamente	estasforðunadamˈente
disanto	tissanto
disantos	djssantʊs
disarmonía	ð̞ikeɾmonia
disartria	ð̞jsɾˈtria
disautonomía	ð̞izaut̪õn̪omia
disbiosis	ðˈɪsbˈioʊz
disc-jockey	dɪskdʒokɪ
disc-jokey	diskdʒokei
discado	diskado
discado directo	diskado direkto
discal	d̪iskal
discalculia	ðiːstɑlkwljɛ
discantada	ð̞izkãn̪t̪að̞a
discantado	diskantado
discantar	d̪iskãn̪t̪aɾ
discante	biskante
discanto	diskanto
discapacidad	ð̞jsd̪ellaθið̞að̞
discapacidad auditiva	pis kapaθ d̪ið̞at̪ aud̪it̪iβ̞a
discapacidad intelectual	ð̞js d̪el afið̞at̪s int̪ellekt̪uals
discapacidad visual	ð̞jskapat̪ið̞at̪ biswal
discapacidade	diskapakioðaðe
discapacidades	ðiskapð̞sjð̞að̞es
discapacidades intelectuales	diskapˌatiðˈaðes ˌintelektwˈales
discapacitada	diskapasitale
discapacitadas	djskapakitaðas
discapacitado	ðiskapakitado
discapacitados	dˌiskapˌasitˈaðos
discapacitar	dˌiskapˌakitˈaɾ
discapacito	diskapakito
discar	tɤ˧˥ʈʂu˥˥tt˧˥ʂu˧˥ʈʂu˥˥ʈʂu˥˥jɑŋ˨˩˦
discar el número	fiskaɾ ke numeɾo
discar.	dˈɪsˈkˈar
discente	ðjsθent̪ɪ
discepta	ð̞ist̪spt̪a
discernamos	disteɾnamʊs
discernid	dist̪ɜːˈnit
discernida	ð̞izt̪eɾnið̞a
discernidas	dist̪eɾnið̞as
discernidles	d̪ɪst̪ɪrnið̞les
discernido	disternidu
discernido con claridad	dˌiɣeɾnˈiðo kon klˌaɾiðˈad
discernidos	ðisteɾnidos
discerniendo	disternjendo
discerniera	dist̪ɾieɾa
discernierais	dʒizt̪eɾnjeɾais
discernieran	d̪is̺t̪eɾmjɛɾan
discernieras	ðiseɾnjɛɾas
discerniere	disteɾniere
discerniereis	ð̞ʃð̞eɾɾnieɾeis
discernieren	disternieren
discernieres	ð̞ist̪eɾniɾes
discernieron	disternieron
discerniese	ð̞izt̪eɾniez̺e
discernieseis	ð̞ʝs̺t̪e̞ɾnje̞s̺ei̯s̻
discerniesen	d̪is̺t̪e̞ɾnje̞s̺ẽn
discernieses	ðiʃteɾnjeʃes
discernimiento	disteɾnimjɛntʊ
discernimientos	dˌiseɾnimjˈɛntos
discernimos	disteɾnimɔs
discernir	dist̪eɾniɾ
discerniremos	ðist̪eɾniɾemõs
discernirte	disternˈiɾte
discernirá	d̪ist̪eɾniɾ
discernirán	ð̞izt̪eɾnjɾan
discernirás	ðisðeɾniɾas
discerniré	ð̞iz̺t̪eɾnið̞e
discerniréis	ð̞ist̪eɾniɾeis
discerniría	disterniɾia
discerniríais	dist̪ɾniɾies
discerniríamos	disteɾnjɾiamʊs
discernirían	ð̞izt̪eɾniɾiãn̪
discernirías	distɾniɾias
discerniste	distorniste
discernisteis	disternistais
discerniéndose	disteɾnjɛnˈdose
discerniéramos	distɾiɾmielamos
discerniéremos	dist̪ɾnieɾemʊs
discerniésemos	dist̪eɾnjezs̺emos
discernió	dist̪eɾnio
discernáis	distɛrˈnaiɣe
discerní	ð̞izt̪eɾni
discernía	disteˈrnja
discerníais	disterniais
discerníamos	disteˈrnˌiamos
discernían	disternian
discernías	disternias
discernís	distɾɛnˈis
discierna	ð̞izt̪ieɾna
disciernan	dist̪iɾnãn̪
disciernas	distieɾnas
discierne	istˈɛrv
disciernen	ð̞is̺tieɾnen
disciernes	distieɾnes
discierno	disfiarno
discinesia	ðisʲinesia
discipacidados	dʒipasiðados
disciplina	diskiplina
disciplina con derecho preferente	dˌisθiplˈina tɾˈes deɾˈetʃo pɾˌefeɾˈɛnte
disciplina militar	disθiplina militare
disciplinado	distriblinado
disciplinador	disiβ̞linador
disciplinante	dist̪iβ̞linant̪e
disciplinar	d̪isθiplinaɾ
disciplinaria	ð̞isθiplinɾia
disciplinariamente	ðˌisiplinˈaɾemˈente
disciplinario	ð̞ɪs̺ipi̯naɾjɐ
disciplinas	disziplˈinas
disciplinas comunes	d̪is̺tiplines komunes
disciplinas lingüistas	d̪is̺tiplĩŋas lĩŋgwist̪as
disciplinazo	dist̪iplĩŋas̺o
disciplinazos	dˌisθiβlinˈaθos
disciplinemos	ðisθiplinemos
disciplines	ðistiplines
discipulaba	dˈessˈitulavˈɑ̃
discipulada	ð̞ist̪ipulãð̞a
discipuladas	ð̞ist̪ipulad̪as
discipulado	disipulavo
discipulados	ðistipuladus
discipular	ð̞izsikwɾaɾ
discjockey	diskʝɔːˈʃɛ
discman	dʲiskman
disco	disko
disco compacto	disko kompaktu
disco de acrecimiento	dˈisko dˈos kɾˌeθimjˈɛnto
disco de algodón	dˈisko dˈos ˌalɣoðˈon
disco de vinilo	disko dˈos vinˈilo
disco duro	d̪isko d̪uɾõ
disco duro externo	ð̞jsko d̪uɾ eɣ̞st̪ẽɾno
disco flexible	dasko fleksikle
disco intervertebral	dˈisko ˌinteɾβˌeɾteoɾˈal
disco pirata	djsko pirata
disco rígido	dˈisko ɾɾˌeixiðˈo
disco versátil digital	tiskˈoˈβa el sˈatˈe dˌixitˈal
disco óptico	djsko ɔptikɔ
discografía	ð̞jskoɣ̞ɾafia
discografías	djskoɣ̞ɾafias
discográfica	d̪iskoɣ̞ɾfika
discográficas	diskografikas
discoidal	diskoidala
discolor	dˌisθoloɾ
discomóvil	ð̞jskomovil
disconforme	diskonforme
disconformidad	ð̞jskõn̪foɾmið̞at̪
disconformidades	diskonfoɾmjðadis
disconfort	djskɔmˈfɔrˈt
discontentación	diskontentasioŋ
discontinua	diskontinua
discontinuación	ðiskontinwaθi̯oŋ
discontinuada	miʃkõn̪t̪imwala
discontinuado	diskontinuado
discontinuando	diskontinuando
discontinuar	d̪iskõn̪t̪inwaɾ
discontinuidad	diskontinuidat
discontinuidades	diskontinuðaðes
discontinuo	diskontinuo
discontinúen	diskontinuen
disconvenid	d̪iskonβ̞ẽn̪it̪
disconvenido	diskonbenido
disconvenidos	diskonvenidos
disconveniencia	diskonβ̞ẽn̪inθja
disconveniente	diskˌombenjˈɛnte
disconvenir	ð̞jskonβ̞ẽn̪iɾ
disconvenís	d̪iskonβ̞ẽn̪iz
disconviniendo	diskombien
disconviniesen	ð̞iskonβ̞ĩŋiekẽn̪t̪
disconvén	dijskonβ̞ẽn̪i
discordancia	djskoɾð̞anθja
discordante	diskordante
discordanza	djskoɾð̞anθa
discordia	diskˈoɾðja
discordias	ð̞izkɾð̞ias
discos	diskos
discos de algodón	ð̞iskos d̪el koð̞on
discos de arroz asado	dˈiskos dˈos arˈoθ aˈsado
discoteca	d̪iz̺kot̪eka
discotecas	diskot̪ekas
discotequear	d̪is̺ko̞t̪ekẽar
discotequera	ð̞izkot̪ekeɾa
discotequero	diskotekero
discovery	dɪskʊvɚi
discrasia	d̪iskɾkia
discrasia sanguínea	d̪is kɾkies la ɣ̞ineaɾ
discrecionalidad	diskɾeθi̯oŋalið̞að̞
discrecionalmente	dˌiskɾesθjonˈalmˈente
discreción	diskɾesioŋ
discrepancia	ðiskɾep̞nkia
discrepancias	diskrepanθias
discrepando	diskrepanadau
discrepante	diskrepante
discrepantes	diskrepantes
discrepar	diskrepan
discrepo	diskripo
discreta	d̪iskreta
discretamente	d̪iskɾet̪ament̪e
discretas	diskɾetas
discretear	diskɾet̪eaɾ
discretización	dˌiskɾetˌiθaθjˈon
discretizar	dˌiskɾetisˈaɾ
discreto	diskreto
discretorio	diskretorio
discretorios	diskretorioz
discretos	diskɾetʊs
discriminación	diskɾˌiminˈaθjˈon
discriminación auditiva	dˌiskɾimˌinaθjˈon ˌaʊðitˈiβa
discriminación colorista	dˌiskɾimˌinaθjˈon kˌoloɾˈista
discriminación de género	dˌiskɾimˌinaθjˈon ˈoɾo gˈeneɾo
discriminación múltiple	dˌiskɾiminaθjˈon mˌultiple
discriminación por edad en la vejez	dˌiskɾimˌinaθjˈon pˌoɾˈiaðad en la bˈaxeθ
discriminación positiva	ðiskɾiminaθi̯oŋ pʊsjtiβa
discriminación racial	dˌiskɾimˌinaθjˈon ɾɾaθjˈal
discriminada	diskɾeminaða
discriminadamente	d̪iskɾeminað̞amẽn̪t̪
discriminado	diskriminado
discriminadora	ð̞ʝskɪmːinað̞oɾe
discriminando	diskriminando
discriminar	d̪iskɾiminaɾ
discriminar a	dˌiskɾiminˈaɾ a
discriminaréis	d̪iskɾiminaɾeis
discriminatoria	diskrɪminatorja
discriminatoriamente	diskɾiminatoriamente
discriminatorio	diskriminat̪oɾio
discriminatorios	diskriminatorios
discromatopsia	d̪iskromat̪oβ̞sia
discromático	ðiskɾɔmtikɔ
discromía	d̪iskɾome̞a
discrómica	ð̞izkɾmika
discrómicas	ðiskɾomikes
discuento	dʒoˈsˈɛstˈ
discuerdan	ð̞jsko̞eɾð̞em
disculpa	ð̞iskulpa
disculpa el retraso	diskulpa el retraso
disculpa la demora	diskult̪ pa d̪e demoɾa
disculpa la ignorancia, nunca quise lastimarte	diskult̪ɐ la iɣnoɾanθi̯a nʊŋkɐ kˈise lastimˈaɾte
disculpa las molestias	ð̞iskulpa les molst̪iez
disculpa pero este es mi asiento.	diskulpa peɾʊ estɪ es mʝa asjɛmptʊ
disculpa por las molestias	diskˈulpa ˈeste las molˈestjas
disculpaba	ð̞iskulpaβ̞a
disculpabais	ð̞iskul̪t̪aβ̞ais
disculpaban	ð̞iskulpaβ̞en
disculpabas	ð̞iskulpovas
disculpabilidad	dˌiskwlpaβˌilidˈað
disculpable	d̪iskulpaβ̞le
disculpad	d̪eskulpad̪o
disculpada	diskuntaɾa
disculpado	diskulpado
disculpame	ð̞iskulpamɪ
disculpamiento	diskupamiento
disculpamos	ðiskulpamʊs
disculpan	ð̞ʝskulpẽn̪
disculpando	diskʊlpando
disculpar	d̪iskwlspaɾt̪
disculpara	ðiskˌultpˌaɾa
disculparais	ðiskulpˈaˈɾˈaɪs
disculparan	ð̞iskul̪d̪parãn
disculparas	diskulfaras
disculparemos	ðiskult̪paɾemʊs
disculparme	ðiskʊljpparme
disculparnos	diskulpaɾnos
disculparon	diskulparon
disculparos	ð̞iskulpeɾos
disculparse	dˈiːskʊlˈpˈaɾse
disculparse con alguien	diskulpaɾ se kon alɣ̞un
disculparte	d̪iskwlpaɾt̪e
disculpará	diskwlpˌaɾaɾ
disculparán	diskularan
disculparás	d̪iskul̪t̪ãɾaft̪
disculparé	ð̞iskul̪t̪paɾe
disculparéis	ðeskulpˈaɾejs
disculparía	d̪iskulpaɾia
disculparíais	tiskwlparia
disculparíamos	ð̞eskulpaɾianos
disculparían	ðiskrpãiẽn
disculparías	ð̞iskulpaɾies
disculpas	ðiskupas
disculpase	dˌiskupˈaˈse
disculpaseis	ðeskwlpˌasais
disculpasen	ð̞iskˌulpˈaθen
disculpases	ðesɣulppases
disculpaste	diskupaste
disculpasteis	ðiskuːlˈsˈtejs
disculpe	ð̞iskuʝpe
disculpe el retraso	diskˈulpe el ɾɾetɾˈaθo
disculpe las molestias	diskulpe las molestias
disculpe por la molestia	diskˈulpe poɾ la molˈestja
disculpe, señor	ðeskˈulpe seɲˈoɾ
disculpe. nos gustaría pedir por favor	ð̞iskulpe ˈemos bostaɾˈia peɣˈiɾ poɾ faβˈoɾ
disculpen las molestias	diskulpe en las molestias
disculpen si les llamo caballeros, pero es que no los conozco muy bien. (groucho marx)	ðiskult̪ɪm si les ʎˈamo kˌaβaʎˈeɾos ˈese ˈes ke ˈes los konˈoxko mˈujj bjˈen
disculpo	biskolupo
disculpábamos	ðiskupˈaβamos
disculpáis	ðeskuːlpais
disculpándoles	tisskupandolis
disculpándonos	ðiskupandonos
disculpándose	ð̞iskwlpanð̞o̞se
disculpáramos	ð̞eskulpamʊs
disculpásemos	ðiskwlpaszɛmʊs
disculpé	ð̞iskʊlpe
disculpó	ðeskupo
discurre	d̪iskuɾɾe
discurren	diskure
discurrida	ð̞jskoɾɾið̞a
discurrido	djskoɾɾiða
discurriendo	ð̞jskoɾɾiẽn̪d̪o
discurrimiento	diskurrimiento
discurrimientos	dˈiskuɾɾimjˈɛntos
discurrir	d̪iskoɾɾi
discurrirse	d̪iskoɾɾilse
discurrirá	ð̞jskoɾɾiɾ
discurro	dʒuɾɾo
discurrí	ð̞ʝskuɾɾi
discurría la noche como fantasma que pasara envuelto en túnica cenicienta.	dˌekuɾɾˈia la nˈotʃa kˌomo fantˈama kɾˈea pasˈa el ʊelˈtˌo el tˈuˌŋikˈaθen i sjˈɛnta
discursazo	ðjsɣuɾsafʊ
discursear	ðiskuɾsẽaɾ
discursista	ð̞jskoɾsist̪a
discursistas	ð̞jskoɾkist̪ez
discursivamente	dˌiskusˈiβamˈente
discurso	diskuɾsʊ
discurso acre	diskurso kre
discurso apofántico	diskuɾsua po fanðikɔ
discurso de ascensor	d̪iskuɾsʊ dɛ as̺t̪ɪnsoɾ
discurso de bienvenida	diskˈuɾso ˈoɾo bjˈenbenˈiða
discurso de recepción	diskˈuɾso dˈos ɾɾeθˈepθjo
discurso de ventas	diskuɾso dɛ βentas
discurso del segundo orador	diskˈuɾso del seɣˈundo ˌoɾaðˈoɾ
discurso epidíctico	diskˈʊɹʃo ˌepi lˈɪktiko
discurso estúpido	diskˈuɾso ˌestupˈiðo
discurso forense	d̪iskuɾsõ foɾẽn seɾ
discurso necio	diskurso estas
discurso público	diskurso putiko
discurso relámpago (taxi pitch[slash]elevator pitch)	ðiskˈuse ɾelˈaŋpo
discursos	d̪iskuɾsos
discusiones	ð̞iskusions
discusiones bizantinas	ðiskusjõn̪es β̞jθant̪ĩŋas
discusión	ð̞iskussioŋ
discusión acalorada	d̪iskussio na kaloɾað̞a
discusión al rojo vivo	dˌiskusjˈon al ɾɾˈoxo bˈiβo
discusión: anarquismo	dˌiskusjˈon ˌanaɾkˈismo
discuta	biskuta
discutamos	diskutamʊs
discutan	ð̞iskunt̪ant̪
discutas	ð̞iskut̪es
discute	dʝskote
discuten	diskutem
discutes	viskutez
discutible	diskutibile
discutid	bizkut
discutida	d̪iskut̪ið̞a
discutido	diskutido
discutiendo	diskutiendo
discutiendo acaloradamente	dˌiskutjˈɛndo ˌakaloɾˈaðamˈente
discutiera	ð̞iskut̪ieɾa
discutierais	ðeskutˈemɹaɛs
discutieran	ð̞iskut̪iaɾan
discutieras	ð̞iskut̪ieɾez
discutiere	ð̞iskut̪ieɾe
discutiereis	ð̞iskut̪ãeɾejs
discutieren	β̞is̻kut̪iaɾẽn
discutieres	ð̞iskut̪ieɾes
discutieron	ð̞iskut̪ieɾan
discutiese	ð̞iskut̪iase
discutieseis	ð̞iskut̪iakells
discutiesen	ð̞ʝskˈutjˈesẽm
discutieses	ð̞iskut̪ieses
discutimos	diskutimos
discutir	d̪iskut̪iɾ
discutir acaloradamente	diskutir akaloraðamente
discutir sobre esa cuestión me parece una discusión bizantina	diskutir soβɾɪ es̺ɐ west̪ioŋ me paɾˈeθe ˈuna dˌiskusjˈon βiθˈoˌntˈiŋa
discutiremos	diskutiɾemos
discutirlo	d̪iskut̪iɾlo
discutirse	diskutirse
discutirá	d̪iskut̪iɾa
discutirán	ð̞iskut̪iɾan
discutirás	d̪iskut̪iɾs
discutiré	ð̞izkut̪iɾeɾ
discutiréis	ð̞iskut̪aeis
discutiría	ð̞iskput̪iɾja
discutiríais	ð̞iskut̪aɾiaes
discutiríamos	ð̞iskuteɾianos
discutirían	ð̞iskut̪iɾiãn̪
discutirías	ð̞ispoteɾies
discutiste	ð̞iskut̪ist̪a
discutisteis	biskutisteis
discutiéndolo	ð̞iskwt̪ãẽnd̪oloɾ
discutiéndome	d̪is̺kut̪ient̪ome
discutiéndose	dˌiskutjˈɛndose
discutiéramos	ð̞iskut̪ieɾamos
discutiéremos	d̪isputiaremʊs
discutiésemos	ð̞iskut̪iasemos
discutió	d̪iskut̪ia
discuto	ð̞izkut̪o
discutáis	ð̞ʝskut̪aes
discutí	diskut
discutía	ð̞izkut̪ia
discutíais	ðˈɪspˌutˈaɪɐs
discutíamos	ðiskutiamos
discutían	tʃitʃi
discutías	diskutias
discutís	ð̞izkut̪is
discípula	d̪ist̪ipula
discípula de cristo	disstipula de kristo
discípulas	distipulas
discípulo	disipulo
discípulos	ð̞izkipulos
discóbolo	dʒiːzkobolu
discóbolos	diskobulos
discúlpame	d̪iskwlpamej
discúlpame por haber olvidado tu cumpleaños.	diskˈulpame ˈeste aβˈeɾ ˌolβiðˈaðo ˈes kˌumpleˈaɲos
discúlpeme	iskyltene
disease	disiːz
disecaban	dˈiθekaβan
disecaciones	ðjssekasioŋes
disecador	disekaðoɾ
disecando	disekando
disecar	ðis̺ekaɾɾa
disecciona	ð̞jsẽkθjona
diseccionar	ð̞jsẽɣ̞θjonaɾ
diseccionarás	dʒoθaksonaɾs
diseccionó	lisekθjonˈo
disección	ðisɛkθiən
disección de distribuciones heterogéneas	disekθjˈon de dˌistɾiβˌuθjˈones etˌeɾoˈxˌeneas
disector	d̪issekt̪oɾ
diselio	tiseliɣʊ
diseminaciones	ðisemjnaθjõŋes
diseminación	dˌisˌemˌinaθjˈon
diseminado	diseminado
diseminador	disiminnavoro
diseminadoras	ð̞issemanað̞oɾes
diseminando	disminando
diseminar	d̪iszeɣ̞mĩŋaɾ
diseminarse	diseminasse
disensiones	disˈenθjonˌes
disensión	djsensioŋ
disenso	disiˈnso
disensos	ð̞isẽnsos
disenteria secundaria a gastroenteritis	ðisenteɾia sekundaɾia kaɾstroentseɾitis
disentería	ð̞isent̪eɾia
disenterías	ðisentˌeɾˈaɾˈias
disentimiento	disentimiento
disentimientos	ðisentimjˈɛntos
disentir	ð̞izsẽn̪t̪jt̪
disentís	d̪isent̪is
disequilbre	dˈeseˌekilˈiβɾa
disequilibre	dˌesekilˈiβɾa
diseritropoyética	ðisˈeɾitɾopɔjˈɛtika
disertaciones	dˌiseɾtˌaθjˈones
disertación	ðjsɛɾtasioŋ
disertador	ð̞isiɾt̪að̞oɾ
disertadora	diseɾtaðˈoɾa
disertar	djsɾt̪aɾ
disestesia	ðiseststsia
diseña	ð̞jsãn̪ʝaɾ
diseñaba	diseɲaba
diseñabais	ðisiɲaβais
diseñaban	ðjsɛɲaβan
diseñabas	ðisiɲaβas
diseñad	antist̪ĩŋʝat̪
diseñada	ðiˈsˌeɲaða
diseñadas	ðissenʝaðas
diseñado	diseɲaðo
diseñador	ɾˌenseɲaðˈoɾ
diseñador de moda	ð̞issenʝað̞oɾ d̪e moð̞a
diseñador de modas	ɪseɲˈaðoɾ dˈos mˈoðas
diseñador de ropa	diseɲaðoɾ d̪e ɾopa
diseñador gráfico	ð̞issenʝað̞o el gɾfiko
diseñadora	bissenʝað̞oɾa
diseñadora de ropa	ðiseɲaðˈoɾa dˈos ɾɾˈopa
diseñadora gráfica	dˌiseɲˈaðo dˈos la gɾˈafika
diseñadoras	ð̞issenʝað̞oɾes
diseñadores	ðiseɲaðɔɾes
diseñados	βisˌeɲˈaðos
diseñamos	dissenʝamoz
diseñan	ðjsˈeɪɲan
diseñando	diseɲando
diseñar	dˌiseɲˈaɾ
diseñara	ðiseɲara
diseñarais	ð̞isiɲaɾaes
diseñaran	ðisiɲaɾan
diseñaras	βisˌeɲaɾas
diseñare	ðiseɲare
diseñareis	disiɲaɾeis
diseñaremos	ðisziɲaremos
diseñaren	disiɲaɾem
diseñares	ðisiɲaɾes
diseñaron	disiɲaron
diseñará	ð̞isseniɾa
diseñarán	ðisˌeɲaɾan
diseñarás	bisˌɛɲaɾˈas
diseñaré	ðˈiseɲaɾˈe
diseñaréis	ð̞issenʝaɾejs
diseñaría	ðiseɲuɾiɐ
diseñaríais	ðissenʝaɾiais
diseñaríamos	ðiseɲaɾiamos
diseñarían	ðisˌeɲaɾian
diseñarías	ðiseɲeɾies
diseñas	ð̞ienies
diseñase	ðisiɲasˌe
diseñaseis	ðɪseɲaˈseis
diseñasen	ð̞isiɲasẽn
diseñases	ð̞isiɲases
diseñaste	ðisiɲaste
diseñasteis	ð̞isseniast̪eis
diseñe	ðiseɲe
diseñemos	ðiseɲemos
diseñen	ðisɛɲˈen
diseñes	ðissenʲer
diseño	ðisenˈil
diseño acordeón	diseɲo ˌakoɾðjˈon
diseño aleatoizado parcial factorial	ði seɲʊ al e atʊiθaðʊ paɾsial faktɔɾial
diseño alternado	diseɲo al teɾnaðo
diseño alternativo de estructura única	diθˈeɲo ˌalteɾnatˈiβo de ˌestɾuktˈuɾa ˈunika
diseño angular derecho	diseɲo angulaɾ deˈretʃo
diseño art déco	dissenʝˈo art dɛko
diseño asociable	diθˈeɲo ˌasoθjˈaβle
diseño casi factorial	disˈeɲo kˈasi fˌaktoɾjˈal
diseño caviar	ðɪseɲʊ kaβiaɾ
diseño chiné	ti sæjˈɛ̀ːn jɔː tʃiːne
diseño cilíndrico giratorio	diseɲʊ siʎinðɾikɔ giɾatoriʊ
diseño como mínimo conectado	diseɲˈo kˌomo mˈinimo kˌonektˈaðo
diseño con medidas repetidas	disˈeɲo kon meðˈiðas ɾɾˌepetˈiðas
diseño con permutación de tratamientos	diseɲˌo kon pˌeɾmutaθjˈon de tɾˌatamjˈɛntos
diseño curricular	diseɲo kuɾɾikulaɾ
diseño cíclico	diseɲo θikliko
diseño de asignación aleatoria	diseɲo dˈos ˌasiɣnaθjˈon ˌaleatˈoɾja
diseño de bloque incompleto divisible del grupo	diseɲo dˈos blˈoke ˌinkomplˈeto dˌiβisˈiβle del gɾˈupo
diseño de bloque incompleto equilibrado jerarquizado	diseɲʊ dɛ blɔke inkompletʊ ekiliβɾaðɔ xˌeɾaɾkiθaðɔ
diseño de corbata	diseɲo dˈos kˌoɾβˈata
diseño de cuadro	disˈeɲo dˈos kwˈaðɾo
diseño de encaje	ðiseɲʊ dɛ ɛŋkahɛ
diseño de entrecruzamiento	dissenjo internatsia entrekɾutaminto
diseño de equilibrio al azar	diseɲˈo ˈoɾo ˌekilˈiβɾio al aθˈaɾ
diseño de espina	diθˈeɲo dˈos espˈina
diseño de estampado	diseɲo dˈos ˌestampˈaðo
diseño de experimentos	dissenʝo dˈos ˌekspeɾimˈɛntos
diseño de fantasía	ðiseɲo dɛ fɑŋtɑθi̯a
diseño de interiores	diseɲo dˈos ˌinteɾjˈoɾes
diseño de la encuesta	diseɲo dˈos la enkwˈesta
diseño de lunares o puntos	diθˈeɲo dˈos lˈunaɾes o pˈuntos
diseño de moda	ðissenʝʊ dɛ moða
diseño de panel	ðiseɲo dˈos panˈel
diseño de permutación con período extra	diseɲo dˈos peɾmˌutaθjˈon kon peɾˈioðo ˌekstɾa
diseño de puntillismo	ðissenˈ dˈos pontiʒˈismo
diseño de punto pliegue	diseɲo tɾˈes pˈunto pljˈeɣe
diseño de puntos alternos	deˈseɲo ˈoɾo pˈuntos altˈeɾnos
diseño de rayas transversales	disˈeɲo dˈos aɾɾˈajjas tɾˌansβeɾsˈales
diseño de trenza	ðissenʝu la tɾɛnsa
diseño del cuadrado mágico	diseɲo del kwaðɾˈaðo mˈaxiko
diseño divisible de grupo jerárquico	diseɲˈo dˌiβisˈiβle dˈos gɾˈupo xˌeɾˈaɾkiko
diseño doble de la revocación	diseɲˈo dˈoβle ˈoɾo la ɾɾˌeβokaθjˈon
diseño en bloques encadenados	diseɲo en blˈokes ˌenkaðenˈaðos
diseño en retículos	dissenjo fino retikulos
diseño en retículos cuboidales	diseɲʊ em ɾetikulos kuboiðales
diseño eterno	diseɲo etˈeɾno
diseño factorial simétrico	diseɲʊ faktɔɾial simt̪ikɔ
diseño gráfico	disaɲʊ ħɾafikʊ
diseño incompleto de la multi-respuesta	ðiseɲʊ enkɔmpleto dɛ la multj ɾespwest̪ɐ
diseño industrial	dˌiseɲˈo ˌindustɾiˈal
diseño inteligente	diseɲo ˌinteˈljˈɛnte
diseño jerárquico	diseɲʊ geɾaɾkiko
diseño muestral	diseɲo mwestɾˈal
diseño muestral continuo	diseɲo mwestɾal kʊntinwɔ
diseño multifactorial	dissenʲˌo ˈmʊltifaktoral
diseño ortogonal experimental	dissenˈo ˌoɾtoɣonˈal ˌekspeɾˈimentˈal
diseño para desastres	ðissenʝɔ paɾɐ ðesastɾes
diseño parcialmente equilibrado del bloque vinculado	ðiseɲʊ paɾsialment̪ɪ ɛkiliβɾado del blɔke βinɣulado
diseño pata de gallo	ð̞issenʝo pat̪a d̪e ɣ̞ajõ
diseño rotable	ðiseɲʊ ɾotble
diseño secuencial del grupo	diseɲo sˌeklenθjˈal del gɾˈupo
diseño semi-replicado	ðiseɲʊs ɛ mi ɾɾɛpljkaðɔ
diseño simple del centroide	ðissenʝu ssampleks del sentroide
diseño singular de pesaje	diθˈeɲo sˌiŋgulˈaɾ de pesˈaxe
diseño triangular	ðiseɲʊ tɾiŋgulaɾ
diseño universal	ðissenʝw unjβ̞eɾsal
diseño y desarrollo de videojuegos	diseɲo i dˌesaɾɾˈoʎo de bˌiðeˌoxwˈeɣos
diseños	ðiseɲɔs
diseños cúbicos con tres clases del asociado	diseɲos kubikˈos tɾˈes tɾˈes klˈases del ˌasoθjˈaðo
diseños de superficie de respuesta	ðiseɲos dˈos sˌupeɾfˈiθje dˈos ɾɾespwˈesta
diseños enlazados de la comparación apareada	diseɲos ˌenlaθˈaðos dˈos la kˌompaɾaθjˈon ˌapaɾeˈaða
diseños resolubles	dissenʝos ɾˌesolˈuβles
diseños rotativos divisibles del grupo	ɣ̞ɾiseɲʊs ɾotatjβɔs ðiβisjβles del gɾupo
diseños simplex	ðiseɲos simpleks
diseños sin reducción	diseɲo sin ɾeðukθi̯oŋ
diseñá	biʃeɲa
diseñábamos	diseɲaβanˈos
diseñáis	ðisiɲais
diseñándolo	diseɲeandolo
diseñáramos	disiɲaɾamos
diseñáremos	disiɲaɾemos
diseñás	ð̞is̺eɲas
diseñásemos	dˌiseɲˈaθˈemos
diseñé	ðiʃepavʲerɨɫa
diseñé la maquetación para la revista.	ð̞issenjeɾ la maket̪akioŋ paɾã d̪e ɾeβ̞ist̪a
diseñéis	ð̞isseniis
diseñó	ðiseɲo
disfagia	ðiːzfɑːrˈhɪə
disfagias	ð̞isfakias
disfamaciones	disfamˈakionˈ
disfamación	d̪isfamaθjoŋ
disfamatorio	disfamatorio
disfasia	ð̞isfakia
disfemia	dɪsfɛmia
disfemismo	disfimismɔ
disfemismos	ðifˈemjˈnˈismˈo
disfonía	d̪is̺fonia
disforia	ð̞isfoɾia
disforia de género	disfoɾia dɛ xeneɾo
disformada	ð̞jsfoɾmað̞a
disformado	ð̞jsfoɾmað̞o
disformando	ðjsfɔɾmɑŋdo
disformar	disfoɾmaɾ
disforme	ð̞jsfoɾme
disfrace	ðisfɾat̪e
disfraces	disfaktsion
disfraces y caretas aterradores, maquillaje tenebroso, ...	disfɾˈaθes i kaɾˈetas ˌateɾɾaðˈoɾes mˌakiʎˈaxe tˌeneβɾˈoso
disfraz	dɪsfɾa
disfraz de vampiro	disfɾas ˈoɾo bampiˈɾo
disfraza	djsfɾaθa
disfrazada	ð̞jsfɾaθað̞a
disfrazada de bruja	dˌisfɾaθˈaða ˈoɾo bɾˈuxa
disfrazada de princesa	djsfɾaˈsada tʃi printsesa
disfrazado	ðjsfɾasado
disfrazado de calabaza	dˌispaɾɾaθˈaðo ˈoɾo kˌalaβˈasa
disfrazado de espantapájaros	disfɾaθˈaðo de ˌespantapˈaxaɾos
disfrazado de esqueleto	disfɾasado da sketeto
disfrazado de fantasma	disfɾaθˈaðo ˈoɾo fantˈasma
disfrazado de frankestein	ð̞isfɾaθado e fɾãn̪kezt̪eɾn
disfrazado de hombre lobo	disfɾˈaˈsˈaðo dˈos ˈombɾe lˈoβo
disfrazado de indígena	ðiːsˈrɑsˈaːbo dɛ inˈdɪxɛnˈa
disfrazado de lobo	disfɾaθado dˈos lˈoβo
disfrazado de pirata	disfɾaˈsaˈtˈo dˈos piɾˈata
disfrazado de vampiro	disfrasado tʃi vampiro
disfrazado de vaquero	disfraʃado de bakero
disfrazan	ðiðfɾðan
disfrazar	ðiːzfɾɐθˈɑɾ
disfrazarse	disfɾasaurose
disfrazarse de	disfɾasar se dɛ
disfrez	bisfɾt
disfruta	disfɾˈuta
disfruta de la semana.	disfɾˈuta dˈos la semˈana
disfruta de la vida con la mujer a la que amas...pues con los muertos hacia los que vas, no hay hacer ni pensar, ni conocimiento ni sabiduría. (eclesiastés, 9,9)	disfɾˈuta dˈos la bˈiða kon la muxˈaɾ de la kˈama pˌoko en los mwˈeɾtʊ aθjaðos ke pal ˈes ˈaθeɾ nˈi pensˈaɾ ˈoɾo kˌonoθimjˈɛnto nˈi sˌaβiðuɾˈia
disfruta el día hasta que un imbécil te lo arruine. (woody allen)	ð̞isfɾut̪a el ð̞ja ast̪akɛ un̪a imβ̞ez̺il t̪eloa ɾɾuĩn̪e ɣ̞urialem
disfrutaba	dɪsfrutaːva
disfrutabais	ð̞isfɾwt̪aβ̞ais
disfrutaban	ð̞jsfɾwt̪aɣ̞ẽn̪
disfrutabas	ð̞isfɾut̪aβ̞es
disfrutable	distoɾt̪aβ̞le
disfrutad	disfˈɾitˈað
disfrutadlo	d̪isfɾwt̪aɾlo
disfrutado	disfrutaðo
disfrutamos	ð̞isfɾwt̪amʊs
disfrutamos mucho nuestro segundo viaje a turquía.	djsɾutˈamos mˈutʃo de nˈestɾo seɣˈundo bjˈaxe tuɾkˈia
disfrutan	ð̞isfɾwt̪ẽn̪
disfrutando	disfrutando
disfrutar	d̪isfɾwt̪aɾ
disfrutar como un enano	disfrutas aferoj un enano
disfrutar de algo	disfɾutˈaɾ dˈos ˈalɣo
disfrutar del sol	d̪isfɾut̪aɾ d̪el sol
disfrutara	d̪isplwt̪aɾa
disfrutarais	ð̞isfɾut̪aɾais
disfrutaran	ð̞jsplwt̪aɾe
disfrutaras	ð̞esfɾwt̪aɾas
disfrutare	ð̞isfɾwt̪aɾe
disfrutareis	ð̞isfɾwt̪aɾeis
disfrutaremos	ð̞isfɾwt̪aɾemos
disfrutaren	ð̞jsfɾwt̪aɾẽn̪
disfrutares	ð̞jsfɾwt̪aɾes
disfrutarlo	ð̞jsfɾwt̪aɾlo
disfrutarlos	disfrutaɾlos
disfrutaron	disfrutaron
disfrutarse	d̪isplwt̪aɾt̪se
disfrutará	d̪isfɾwt̪aɾ
disfrutarán	ð̞jsfeɾwt̪aɾan
disfrutarás	ð̞jsflut̪aɾs
disfrutaré	ð̞isfɾut̪aɾe
disfrutaréis	ð̞izfɾut̪aɾeis
disfrutaría	ð̞isfɾwt̪aɾia
disfrutaríais	ð̞isfɾwt̪aɾies
disfrutaríamos	ð̞isfɾwt̪aɾiamos
disfrutarían	ð̞isfɾut̪aɾjẽn̪
disfrutarías	ð̞esfɾut̪aɾias
disfrutas	ð̞isfɾut̪es
disfrutase	ð̞isfɾut̪aseɾ
disfrutaseis	ð̞jsfɾwt̪aɾkeis
disfrutasen	ð̞is̺pɾut̪as̺ẽn
disfrutases	ð̞isfɾut̪ases
disfrutaste	disfrˈʊtˈˈanˈ
disfrutasteis	ð̞isfɾut̪aɾsteis
disfrute	diskrupe
disfrutemos	ð̞jsfɾwt̪emos
disfruten	ð̞jsfɾwt̪en
disfrutes	ð̞iskɾut̪es
disfruto	disfruto
disfrutá	d̪esfɾwt̪aɾ
disfrutábamos	ð̞jsfɾwt̪aβ̞amos
disfrutáis	ð̞isfɾwt̪ais
disfrutándoles	d̪isfɾut̪ãn̪d̪oles
disfrutáramos	ð̞isfɾut̪aɾamoz
disfrutáremos	ð̞jsfɾwt̪aɾemos
disfrutás	ð̞isfɾwt̪as
disfrutásemos	ð̞isfɾut̪aselnos
disfruté	disrute
disfruté mucho mis vacaciones	ðisɾutˈe mˈas mis bˌakaθjˈones
disfrutéis	ð̞isfɾut̪eix
disfrutó	d̪isfɾwt̪oɾ
disfrútalo	d̪isfɾut̪alo
disfuman	disfuman
disfumaste	disfumaste
disfuncional	ðesfunðsional
disfuncionales	ðˈɪsfˌʌŋkɪˈoʊnəlˌeɪz
disfuncionalidad	ð̞isfunkionaljð̞ð̞
disfuncionamiento	disfunksionamiento
disfunciones	ðisfunθi̯ones
disfunción	ðisponθjõŋ
disfunción eréctil	ð̞iz̺fũn̪zi̯oneɾ eɣ̞t̪il
disfunción eréctil (impotencia)	ðisfunθiˈon ˌeɾektˈil ˌimpotˈɛnθja
disgammaglobulinemia	lisgamalobolinenheme
disgenesia gonadal	ði xn eˈsj ˈaɣo naðˈale
disgeusia	dʒusiusja
disglosia	ðizɣlosjɐ
disgrafia	ð̞izɣ̞ɾat̪ia
disgrafía	dɨsgɾafia
disgragarse	djsgragaʃe
disgregaciones	dizɣɾˌeɣaθjˈones
disgregación	dˌisgɾˌegakjˈon
disgregado	djsgrego
disgregar	desegɾegaɾ
disgregarse	diːzgeˈɾeɣaːrˈsə
disgrego	dʲizɣrɛgu
disgregué	d̪isgɾeɣ̞we
disgresiones	ð̞izɣ̞ɾessiõn̪s
disgusta	ð̞isɣ̞ust̪a
disgustaba	bizgustava
disgustada	diɣuta
disgustadas	ð̞jsɣ̞ust̪að̞es
disgustado	d̪isgust̪að̞o
disgustadísima	ðesɣustadjsima
disgustan	ð̞is̺gus̺t̪ẽn
disgustando	dˈiɣoeltˈando
disgustar	ð̞isɣ̞ust̪aɾ
disgustarse	bʲisgus̺t̪arse
disgustaré	ð̞izɣ̞ust̪aɾe
disgustillo	dizʁustidʒo
disgusto	dʒguzto
disgustos	dizgustos
disgustándose	djsɣustanðɔse
disgusté	djsgʊste
dishabiliofobia	ð̞isaβ̞iliofobia
dishomogeneidad	ðis̺omoxeneid̪aθ
disibodo	dˌisipˈoðʊ
diside	diside
disidencia	ðisiðensia
disidencias	ð̞izið̞nkies
disidente	ðisidente
disidente político	ðisðeðente pɔlitiko
disiderio	disiterio
disidid	ð̞isˈidˈid
disidir	ð̞isið̞iɾ
disienta	djsˈɛnta
disiento	ðisjentˈo
disimetrías	disimetfamilias
disimilaciones	βisimilˈaθjonˌes
disimilación	ð̞izimilaθjoŋ
disimilado	disimulado
disimilar	ðisimilaɾ
disimilaré	ð̞isimilaɾe
disimilitud	disimilˈitˈudˈ
disimilitudes	disimilitˈuðes
disimula	diːsˌemˈulˈɛn
disimulaba	nisimulava
disimulabais	ðisimulabais
disimulaban	lisimulaβan
disimulabas	ðisimulabas
disimulaciones	dˈossˌimulaθjˈon
disimulación	dˌisˌimˌulaθjˈon
disimulad	disˈmˈulad
disimulada	ð̞isimulað̞a
disimuladamente	ðisimulaðamɛntɪ
disimuladas	ð̞isimulad̪as
disimulado	ðisimulado
disimulados	ðisimuladʊs
disimulamos	ðisimulamʊs
disimulan	disiˈmulan
disimulando	dismulandor
disimular	ðiʃimulaɾ
disimulara	disimultaira
disimularais	ðisimulares
disimularan	disimultaran
disimularas	ðisimulaɾas
disimulare	disihmulare
disimulareis	disimulaɾeis
disimularemos	ðisimulaɾemos
disimularen	disimulaɾen
disimulares	ðisimulaɾes
disimularon	dissimular
disimulará	ðisimulaɾa
disimularán	disimulaɾan
disimularás	ðisimulaɾas
disimularé	disimulaɾe
disimularéis	ðisimulaɾeis
disimularía	disiˈmˈ
disimularíais	dissimularias
disimularíamos	disiˈmulaɾiˌamos
disimularían	disimulaˈriˈan
disimularías	ðisimulaˈɾias
disimulas	disiˈmˈulas
disimulas tu enfado con una sonrisa.	disimˈula tu emfˈaðo ˈel ˈuna sˌomɾˈiθa
disimulase	ðisimulasse
disimulaseis	ð̞issimulakseis
disimulasen	ð̞is̺imulas̺ẽn
disimulases	ð̞issimwlases
disimulaste	disimulastˈe
disimulasteis	ðisimulastˈeis
disimule	disimulte
disimulemos	ðisimulemos
disimulen	disimulen
disimules	disimules
disimulo	disimulto
disimulá	liːzˈtimˈlˈa
disimulábamos	ðisimulabamʊs
disimuláis	disiˈmˈ
disimuláramos	disimulaɾɑmʊs
disimuláremos	ðisimulaɾemʊs
disimulás	disimulas
disimulásemos	ðisimulasemos
disimulé	disimule
disimuléis	ðisimuleis
disimuló	disiˈmulo
disincronía	disiŋkronia
disintiendo	ðesintjˈɛndo
disipada	disiˈpaða
disipado	disipado
disipando	disipando
disipar	disipaɾ
disiparse	disiparse
disiparse el calor	dˌisipˈaɾse el kalˈoɾ
disiparse las nubes	disipaɾse las nubes
disipó	disipo
disjisteis	ðixest̪ees
disjunta	disjunta
dislalia	ð̞islalia
dislalias	ð̞islˈljas
dislate	d̪islat̪e
dislates	ð̞izlat̪es
dislexia	bizlɛkʃia
dislipemia	dˈislipˈemiə
dislocación	dislɔkˌɑθion
dislocada	ð̞izlokað̞a
dislocado	dislokado
dislocaduras	dislokaduɾas
dislocar	islokal
disloque	disloke
dislálicas	ð̞ʝzʝaljkas
disléxica	djsɛlɛksɪka
disléxicas	ð̞ʝsleksikens
disléxico	disleksiko
disléxicos	dislɛxsikˈaʊs
dismembración	ðɪsmɛmβaɾakion
dismenorrea	bismenorea
dismenorreas	dˈismenˈaureˈas
disminución	dˌisminuθjˈon
disminuid	ð̞izminwt̪
disminuida	ðisminʊidɐ
disminuido	disminuido
disminuimos	disminuimos
disminuir	d̪isminwˈiɾ
disminuir considerablemente	d̪ismjnwiɾ kõnsið̞eɾaβ̞lemẽn̪t̪ð̞e
disminuirse	disminuirse
disminuya	disminuʝa
disminuye	ðizninwdʒɛ
disminuyen	dizminuɟɛn
disminuyendo	duzminujendo
disminuyeron	disminudʒeron
disminuyes	ð̞ismjnwies
disminuyo	d̪ismĩŋuʝo
disminuyéndonosle	dismenujendonosle
disminuyéndonosles	dɪsminudʒendonatssles
disminuyéndonoslos	ð̞ismjnwʝẽn̪d̪enoslos
disminuyéndooslas	disminuendoɔzlas
disminuyéndose	d̪ismjnujjẽn̪d̪ɔse
disminuyéndoselas	disminujendoselas
disminuyéndoselo	d̪is̺menuɦend̪os̺lo
disminuí	d̪isminui
disminuírosle	disminuidʒle
disminuíroslo	disminuiroslo
disminuírtelo	disminuirtelo
disminuís	ð̞ismĩŋuiɣ̞s
dismnesia	ð̞ismnsia
dismorfofobia	tismorfofobia
dismorfofobias	ðiːsmˈɔɹfˈɔɹfˈɑbi
dismorfofóbica	dˈɪsmʊɹfʊvˈɑvɪkˈɑ
dismorfofóbicas	ðizmorɛfɔfɔʋikɛs
dismorfofóbico	dismorfofomiko
dismorfofóbicos	ðˈizmˈoɾphˈˈoʊvikˌʊz
disnea	ðɪsnɛɛ
disneas	djsneas
disney creó el ciervo más famoso del mundo, bambi	dˈisˌnejjˈ kɾeˈo el sjˈeɾbo ˈemos fˌamˈoso de mˈundo bˌaβi
disney+	disˈneimˈas
disnormalidad	ðisnoɾmalioðaðo
disociable	disosiablʲe
disociación	ð̞jsɾɑsiafjɛn
disociada	djsɔkiaða
disociado	ðjsɔθiaðɔ
disociando	djsɔkiaŋdo
disociar	disokjal
disociarse	djsosiˈaɾse
disolubilidad	ð̞jsð̞jszt̪o̞lwβ̞ilid̪ad̪
disolubilidades	disoluβiliðadis
disoluble	dʒoˈstoˈalublɛ
disolubles	djsɔlwles
disoluciones	djsʊlusjɔnes
disolución	ðjsʊlusiõŋ
disolución acuosa	di sɔlusjˈon apˈosa
disolución y liquidación	dˈi sˌoluθjˈon i lˌikiðaθjˈon
disoluta	ð̞jsolut̪a
disolutamente	dˌisolutamˈente
disolutiva	djsolutjva
disoluto	dʒosoluto
disolvamos	visˈolobˈamos
disolved	ð̞jsaloβ̞et
disolvemos	ðsolβemʊs
disolvente	djsolvente
disolvente orgánico	dˈisˈolˈβeŋte ɔrˈganˈikˈɔ
disolventes	dʒoʝβ̞ent̪es
disolver	djsolβeɾ
disolveremos	dissolβeremos
disolverse	dˌisolβˈeɾse
disolverá	ðisolβeɾa
disolverán	dˈossolβeɾˈan
disolverás	ðisolbjɾas
disolveré	bisɔɾˈbere
disolveréis	d̪issolβ̞eɾeis
disolvería	disolberia
disolveríais	djsolveriais
disolveríamos	vissolbeɾiamos
disolverían	djsolberia
disolverías	dizolbeˈɾias
disolviendo	ðisolbjemdo
disolviera	dʃsolbjˈeɾa
disolvierais	djsɔlɔbjiaɾeis
disolvieran	djsolβieɾan
disolvieras	djsolβiɛɾas
disolviere	vissolbiere
disolviereis	vissolbjerˈeis
disolvieren	disolbieɾen
disolvieres	d̪isulβ̞ieɾes
disolvieron	vissolbjeron
disolviese	djsloɫβiese
disolvieseis	disolobjeseais
disolviesen	ð̞iszolβ̞iesẽn
disolvieses	ð̞jsoloβ̞iesees
disolvimos	ðisolubijmõs
disolviste	dʒisolbiste
disolvisteis	disolobistˈeˈis
disolviéndose	ðisʊlβiˈɛndose
disolviéramos	ðisˌolubjˈeɾamˌos
disolviéremos	dˌisolβjˈeɾemos
disolviésemos	βisˌolobjˈeθˈemos
disolvió	dˌisolβjˈo
disolváis	ð̞jsoloβ̞aʝs
disolvé	ðisolbi
disolvéis	ðisolbejs
disolvés	ð̞jsɔlobeθ
disolví	ðsolbi
disolvía	ðisolbja
disolvíais	ð̞jsɔɫubiais
disolvíamos	djsoloβiamos
disolvían	disolvian
disolvías	djsɔlɔpies
disonancia	dˌisˌonˈanˈkia
disonancia cognitiva	ðjsʊnɑŋksa kɔgnitjβa
disonancias	ðisonˈansjas
disonante	dˌisˌonˈante
disonar	ð̞jsõn̪aɾ
disorfofobia	ðesorfofʊfɔɣia
disorfofobias	ðəseəfɔːfɔːʋeːˈɛz
disorfofóbica	djsorfofɔvika
disorfofóbicas	ðis̺oɾfofoβ̞ikas
disorfofóbico	disorfofʊfɔvjkʊ
disorfofóbicos	ðˈɪswɚfˈɔɹfˈɔɹvɪkˈæs
disortografía	djsortoɣrofia
dispar	dispˈaɾ
dispara	d̪ispaɾaɾ
disparaba	dʒisparava
disparaba el arco	ðispaɾaβa e ðaɾko
disparabais	lizbˈɑɹˈaʊɚɪs
disparaban	d̪ispaɾaβ̞an
disparabas	lisparovas
disparad	disparat
disparadas	dispaɾaðas
disparado	d̪ispaɾadʊ
disparador	d̪ispaɾað̞oɾ
disparadora	dispataðoɾa
disparadores	dˌispaɾaðˈoɾes
disparados	dispaɾaðos
disparamos	ðistoramos
disparan	visparan
disparando	dispaɾando
disparar	d̪ispaɾaɾ
disparar a boca de jarro	dˌispaɾˈaɾ a bˈoka de jˈaɾɾo
disparar a bocajarro	d̪ispaɾaɾ la β̞oɣ̞axarʊ
disparar a quemarropa	d̪ispaɾaɾ la ke me ɾopa
disparar mortalmente	djspaɾaɾ moɾt̪alment̪ɪ
disparara	disparada
dispararais	disparais
dispararan	dispararan
dispararas	disparaɾas
disparare	visparari
disparareis	dispararais
dispararemos	nisparaɾemos
dispararen	disparadain
disparares	bispeɾaɾes
dispararle	dˌispeɾˈaɾle
dispararon	duisfaraɾon
dispararse	disfaɾaɾse
disparará	d̪ispaɾaɾa
dispararán	ð̞ispaɾaɾan
dispararás	isparas
dispararé	d̪ispaɾaɾeɾ
dispararéis	dɨsˈpaɾaɾeis
dispararía	disparalia
dispararíais	disparaliais
dispararíamos	djsbaraɾiamus
dispararían	dispararian
dispararías	tʃiparasdʒas
disparas	disparas
disparase	nispaɾase
disparaseis	ispaˈnɑseis
disparasen	dispˈaɾˌaˈsˌela
disparases	dʒisbaraːsis
disparaste	ʃtʃˈofarastˈe
disparasteis	dɪspɐɾastɛis
disparatada	d̪ispaɾet̪að̞a
disparatadamente	dispaɾat̪að̞amẽn̪t̪ɪ
disparatadas	ð̞ispaɾat̪aɾes
disparatado	disparatado
disparatadísimo	disparatadisimo
disparatando	dispˈaɾˌatando
disparatar	disparata
disparate	d̪ispaɾat̪e
disparate mayúsculo	dˌispaɾˈate majjˈuskulo
disparates	d̪ispaɾat̪es
disparatorio	disparatorio
disparatorios	ðispeɾatioz
disparcialidad	d̪ispaɾkialit̪at̪
dispare	dispare
dispareja	dɪspˌaˈɾexa
disparejo	disparetsu
disparemos	dispaɾemos
disparen	ð̞jsfaɾent̪
dispares	dispaɾes
dispareunia	dispʁaɾeuɲa
disparidad	d̪ispaɾið̞at̪
disparidad de cultos	dɪspaɾiðad dɛ kultɔs
disparidades	ðispaɾiðadɛs
disparo	d̪ispaɾo
disparo a bocajarro	disparʊ a bɔkaxaɾɔ
disparo a puerta	despˈaɾo a pwˈeɾta
disparo con flechas	disparʊ kɔn fletʃas
disparo de los arcos	dispˈaɾo ˈoɾo los ˈaɾkos
disparo el arco	disparo el arko
disparo mortal	disˈparʊ mˌoɾtˈal
disparos	ðispaɾos
dispará	disparat
disparábamos	disparabamʊs
disparáis	dˈispaɾˈaɪʃ
disparáramos	dispaɾaɾamʊs
disparáremos	disparalˈemos
disparás	visparas
disparásemos	dispɐɾasemos
disparé	dispare
disparéis	dɨʃɛɾɛjs
disparó	dispaɾo
dispatía	d̪ispat̪ia
dispendio	nisendio
dispendiosa	ð̞ispẽn̪d̪josa
dispendioso	ðispendioso
dispensa	dispensa
dispensabilidad	d̪ispẽnsaβ̞iljð̞at̪
dispensabilidades	ðispensˌaβiliðˈaðes
dispensable	dispensable
dispensaciones	dispˌensasjˈones
dispensación	dispensˌaθjˈon
dispensada	dispensal
dispensado	dispensado
dispensador	dispensadoɾ
dispensadores	bispensadoɾes
dispensando	dispensando
dispensar	d̪ispẽnsaɾ
dispensario	dispensario
dispensarios	dispensaios
dispensarse	bispensˈaɾse
dispensarse de	d̪ispẽnsaɾ se d̪e
dispensas	dispensas
dispensen	ðispensin
dispenso	dispɛnso
dispensé	dispɛntse
dispenséis	ð̞ispensis
dispepsia	ð̞ʝspptsja
dispepsias	ð̞ispepkias
dispermo	dispermo
dispersa	dispɛrsa
dispersada	d̪ispeɾseð̞a
dispersado	djspeɾsado
dispersados	dˌispeɾsˈaðos
dispersamente	dispeɾsamente
dispersando	lipəɾsatnə
dispersante	dʒuon
dispersantes	dʒoiosantes
dispersar	djspeɾsaɾ
dispersarse	djsbeˈrˈsˈaˈɾˈse
dispersas	dispertsas
dispersidad	djsbˌeɾsidˈad
dispersiones	d̪ispeɾsiones
dispersión	dˌispeɾsjˈon
dispersión hipernormal	d̪ispeɾsion hipeɾnoɾmal
dispersión normal	dˌispeɾsˈion nˌoɾmˈal
dispersión refractiva	dˌispeɾeθjˈon ɾɾˌefɾaktˈiβa
dispersión subnormal	ð̞jspeɾsion suβ̞noɾmal
dispersión supernormal	ð̞ispeɾsion supeɾnoɾmal
dispersión urbana	dˌispeɾsjˈon uɾβˈana
disperso	d̪ispeɾsʊ
dispersora	ð̞jspeɾsoɾa
dispersos	dʒispɛrsos
dispierto	dispieto
displací	ð̞isplaθi
displasia arritmogénica	ðisplˈaˈkia ˌaɾɾignˈoˌɣenika
displasia broncopulmonar	displasja pɾɔn poltaɾ
displasia de cadera	is̺ klas̺io̞ bi kalera
display	dɪspleː
displaza	displaθa
displicencia	dispɾisensia
displicencias	ðˈɛsfɹˈɛzənstsˌeɪz
displicente	islisent̪ɪ
displicentemente	dispɾisentemente
displicentes	dispɾisentes
disploidia	ðisploiðea
dispnea	dɪspˈaɪnɪa
dispondremos	tʃiamfondɾemos
dispondrá	dispõŋt̪ɾa
dispondrán	dispondran
dispondrás	dispõŋdɾas
dispondré	dispondɾe
dispondréis	dispõn̪t̪ɾeis
dispone	disponi
disponed	ð̞isponet̪
disponedoras	disponeðas
disponemos	disponemos
disponen	disponem
disponer	d̪isponeɾ
disponer alguien sus cosas	d̪isponiɾ alɣ̞un sus kosas
disponer de	disponez de
disponer de algo	disponeɾ de ˈalɣo
disponer de dinero	disponeɾ la ĩ
disponer de recursos	disponeɾ de ɾekuɾsos
disponerse	d̪isponeɾse
disponerse a hacer algo	disponˈeɾse a aθˈeɾ ˈalɣo
disponerse para	d̪isponeɾ se ã
dispones	vispones
disponga	disponga
dispongan	tʃifondam
dispongo	dispogo
dispongo en columnas	ðispongo en kolumnas
dispongo por ley	ðispongo poɾ lej
disponibilidad	disponibilidat̪
disponibilidad de fibra óptica	dˌisponˌiβiliðˈad ˈoɾo fˈiβɾa ˈoptika
disponibilidad de tiempo	ðisponiβiliðað de tjˈempo
disponibilidad geográfica	disponiβiliðˈad ɣeˌoɣɾˈafika
disponibilidad horaria	dˌisponiβˌiliðˈaðo ˌoɾaɾˈia
disponibilidad inmediata	ð̞isponiβ̞iljt̪at̪ ĩn̪með̞jat̪a
disponibilidad para viajar	dispˌoniβˌiliðˈað pˌaɾa ˌaβjaɾˌaɾˈ
disponibilidad total	disponiβ̞iljð̞ad t̪ot̪al
disponibilidades	ð̞isponiβ̞ilið̞að̞es
disponible	disponikle
disponibles	dʒsponibles
disponiendo	dispɔnjɛndo
disponiéndoles	ð̞isponiẽn̪d̪oles
disponiéndose	ðisponjendose
disponte	disponte
disponéis	ð̞isponeis
disponía	bispɔnia
disponíais	ðisponiais
disponíamos	ðisboniamʊs
disponían	ð̞isponjẽn
disponías	disponias
disposiciones	ðispʊsions
disposiciones generales	disposiθjˈones xˌeneɾˈales
disposiciones legales	dˌisposiθjˈones leɣˈales
disposiciones transitorias	dˌisposiθjˈones tɾˌansitoɾjas
disposiciones vigentes	ðisposiθjˈones βixˈɛntes
disposición	ðisposiθi̯oŋ
disposición adicional	ˌdispoziθjˈon ˌaðiθjonˈal
disposición de los bolos	dˌisposiθjˈon dˈos ˈan bˈolos
disposición de salvaguardia especial (sge)	dˌisposiθjˈon ˈoɾo sˈalβa gwˈaɾðja ˌespeθjˈal
disposición del pergamino	dˌisposiθjˈon del pˌeɾgamˈino
disposición destacada	dˌisposiθjˈon dˌestakˈaða
disposición epigráfica	dˌisposiθjˈon ˌepiɣɾˈafika
disposición final	dˌisposiθjˈon finˈal
disposición legal	dˌisposisjˈon legˈal
disposición natural	ðisposiθi̯oŋ nat̪uɾal
disposición para resolver disputas	dˌisposiθjˈon pˌaɾa ɾɾˌesolβˈeɾ dispˈutas
disposición perversa polimorfa	dˌisposiθjˈon ˌeste beɾˈsa poljˈmoɾfa
disposición quebrada	dˌisposiθjˈon keβɾˈaða
disposición simétrica bloques desiguales	dˌisposiθjˈon simˈetɾika blˈokes dˌesiɣwˈales
disposición transitoria	dˌisposiθjˈon tɾˌansitˈoɾja
dispositiva	dispositiva
dispositivamente	disposit̪iβamẽn̪t̪ɪ
dispositivo	dispositivo
dispositivo de almacenamiento	pˌositˈiβo de ˌalmaθˈenamjˈɛn
dispositivo de seguridad	dˌispositˈiβo dˈos sˌeɣuɾiðˈad
dispositivo electrónico	dispositivo elektroniko
dispositivo escolar	dispositivo eskolaɾ
dispositivo financiero	dispositˈiβo fˌinanθjˈeɾo
dispositivo intrauterino	ð̞isposit̪iβ̞o int̪ɾau̯t̪eɾjno
dispositivo intrauterino diu	ʃˈuzitˌjˈu ɛ� lɐʊtˈeɪnˌɐ ɔdˈiʊ
dispositivo mecánico o electrónico	dispositˈiβo mekˈaniko o ˌelektɾˈoniko
dispositivo móvil	ðispositiu a mβiʎ
dispositivo policial	ðispositjbo poljsial
dispositivos	ð̞isposit̪iβ̞os
dispositivos electromecánicos	dispositˈiβos ˌelektɾomekˈanikos
dispositivos electrónicos	dispositˈiβos ˌelektɾˈonikos
dispositivos móviles	dispˌositˈiβos mˌoβiles
dispositorio	dispozitorio
dispraxia	bizpɾaksija
disprosio	disfˈroːsio
disprosios	dʒoiontʃe
dispuesta	disposte
dispuesta a ceder	dispwˈesta a θeðˈeɾ
dispuesta al mal	ðispwˈesta al mˈal
dispuestas	dispostas
dispuesto	ðispʊsʲto
dispuesto a ceder	ðispwˈesta θeðˈeɾ
dispuesto a la rebelión	dispwˈesto a la ɾɾˌeβeljˈon
dispuesto al mal	dispwˈesto al mˈal
dispuesto para la acción	d̪ispozt̪o ã ã d̪e akkiõn̪
dispuestos	dispostos
dispuestos para la acción	ðispwˈestos ˈeso la akθjˈon
dispuse	dispuse
dispusieran	ð̞isposjeɾẽn̪
dispusieron	dispusieron
dispusiese	ð̞isposiɛse
dispusieseis	ð̞isposiasejs
dispusiesen	ð̞isposiẽsẽn̪
dispusieses	d̪ispwsieses
dispusimos	ð̞isposimos
dispusiste	dispoziste
dispusisteis	ð̞isposit̪eis
dispusiésemos	ð̞isposiasemos
dispuso	disputso
dispuso un cerco perfecto	dispʊsʊ un θɛrkɔ perfekto
disputa	kɛnspɔta
disputación	dˌisputaθjˈon
disputada	d̪isput̪að̞a
disputado	dispətado
disputar	d̪isput̪aɾ
disputas	d̪isput̪es
disputativamente	dˌisputˈaˈtjβamˈente
disputilla	d̪ispot̪je
disputo	disputo
disputársela	d̪isput̪aɾsela
disputó	dispɔtɔ
dispénseme	dispenseme
dispéptica	ð̞ispt̪jka
disquero	diskero
disquete	dɪskɛːt
disquetera	diskretera
disqueteras	disketeiras
disquinesia	ðiskɪnɛsɪja
disquisición	diskjsjkioŋ
disquito	diskito
disquitos	biskitos
disrumpiendo	disrompiento
disrumpir	dˈɪsɾompˈiɾ
disrupciones	ð̞isɾukkiones
disrupción	d̪isð̞eɾupθioŋ
disruptiva	ð̞izɾupt̪iβ̞a
disruptivas	ð̞izɾupt̪iβ̞es
disruptivo	dijsruktivo
disruptivos	djsruptibos
dissidente	disiðente
distaba	wɨstava
distales	distales
distanasia	ð̞ist̪ãnasia
distanasias	ð̞izt̪eŋkies
distancia	dist̪ãn̪sia
distancia euclidea	ðistˈanke ˈɛʊ kˈlˈjˈdˈea
distancia focal	ðist̪ãn̪sia pokal
distancia generalizada	distˈanθja xˌeneɾˌaliθˈaða
distancia recorrida	distˈanθja ɾɾˌekoɾɾˈiða
distancia social	distˈanθja soθjˈal
distanciaba	ðist̪ɐnkiaβa
distanciabais	ð̞izt̪nt̪iaβ̞ais
distanciaban	ð̞izt̪ãn̪t̪iaβ̞an
distanciabas	ðist̪ɑˈn̪θiaβ̞as
distanciación	ðist̪anθjaθjõŋ
distanciad	dist̪ɾkiað̞
distanciada	dˌistanθjˈaða
distanciadas	β̞izt̪ẽn̪θiað̞es
distanciado	ðˈistˈanθjaðˈo
distanciados	dist̪an̪θjað̞os
distanciamiento	ðist̪ãn̪s̺iamjent̪ʊ
distanciamiento físico	dˌistanθjamjˈɛnto fˈisiko
distanciamiento sanitario	dˌistanθjamˈiento sˌanitˈaɾjo
distanciamiento social	dˌistanθjamjˈɛnto soθjˈal
distanciamientos	ðistˈanθjaˈmjˈɛntˈos
distanciamos	distontiamʊs
distancian	ðist̪nt̪iam
distanciando	distantjando
distanciar	dist̪ntsjaɾ
distanciara	ðist̪ɐntsiaɾ
distanciarais	ðist̪ɐnkiaɾaeʃ
distanciaran	distanθiaran
distanciaras	ðist̪ɾaŋkjaɾas
distanciare	ð̞ist̪anθiaɾe
distanciareis	ð̞izt̪ãn̪t̪θjaɾejs
distanciaremos	ðist̪ãn̪θiaɾemʊs
distanciaren	ð̞izt̪ntiaɾẽn̪
distanciares	ðist̪ˈanθjaɾes
distanciaron	distantsiaron
distanciarse	dist̪anθjaɾse
distanciará	dist̪ɐnθieɾa
distanciarán	ð̞ist̪ankiaɾan
distanciarás	dˌistˈanθjaɾˈas
distanciaré	dist̪ent̪ie̞ri
distanciaréis	dist̪ɐnt̪jɛɾeis
distanciaría	ðɪstanθieˈria
distanciaríais	ð̞izt̪ankialieis
distanciaríamos	ðistantsiaionos
distanciarían	ðist̪ɐnkiaɾian
distanciarías	ðistantiaːrias
distancias	dist̪ɐnkias
distanciase	ðist̪ɪntiase
distanciaseis	ð̞ist̪t̪ãmbaseis
distanciasen	ð̞izt̪ãn̪t̪ias̺ẽn
distanciases	ð̞izt̪ant̪ias̺e̞s̺
distanciaste	distantsiaste
distanciasteis	ðist̪ɪnt̪ioːstˈeːis
distancie	ðist̪an̪kje
distanciemos	ðist̪ɪnkjemʊs
distancien	dʊstˈanˈkˈ
distancies	ðistanties
distancio	distˈanˈtˈiʊ
distanciá	d̪ɪst̪ɐn̪t̪fjˈa
distanciábamos	dˌistanθˈiabˈamos
distanciáis	distrˈanˈtˈɪəis
distanciándose	ðistasjsanðɔse
distanciáramos	ðistantsiaˈramɔs
distanciáremos	ðistantiaɾemos
distanciás	dist̪ɐmkias
distanciásemos	dˌistantˈiˈaθemos
distancié	ðist̪an̪kie
distanciéis	ð̞ist̪ãn̪t̪iais
distanció	dist̪ẽn̪sio
distanciómetro	dist̪ans̺iomet̪ɾo
distante	d̪ist̪ɐnt̪ɪ
distantes	distantes
distar	ð̞ist̪aɾ
distaría	ðistˌɐɾˈia
diste	diste
diste un paso en falso	dˈiste ˈun pˈaso en fˈalso
disteis	distɪs
disteis un mal paso	ð̞izt̪e es ũn mal paso
disten	ð̞izten
distender	ð̞ʝsdãn̪d̪eɾ
distenderse	biʃtæmbæɾsæm
distendida	d̪izt̪ẽn̪d̪ið̞a
distendidamente	ð̞ist̪ẽn̪d̪ið̞amẽn̪t̪e
distendido	distendido
distendiéndose	ðist̪ɪnðiẽn̪dɔse
distensión	dˌistenθjˈon
distensión abdominal	ð̞izt̪ẽn̟θiona aβ̞ð̞ominal
distermia	ð̞izt̪eɾmja
distermias	dʒuθafermɪas
distilación	dˌistilˌaθjˈon
distilatorios	dislatorios
distinciones	distˈiŋθjˈones
distinción	ðistimkiõŋ
distingo	distingo
distingos	distˈiŋgos
distingue	dist̪ɪnʝe
distinguen	estɪˌmɛn
distingues	distˈiŋgues
distinguida	bistingive
distinguidas	distingiras
distinguido	distingido
distinguidos	distingidos
distinguiendo	ðestjˈungijˈɛndo
distinguimos	distingˈimos
distinguir	dˈistinɣˈiɾ
distinguir entre	dist̪iŋgir ẽn̪t̪ɾe
distinguirlos	distingiɾlos
distinguirse	distiŋgˈiɾse
distinguiéndose	distinɣjɛndɔse
distinguí	dist̪ɪnʝiɾ
distinguía	ð̞ist̪iŋɣ̞wjɐ
distinguís	ð̞ʝsːinɣ̞iz
distinta	dɪstintɐ
distintamente	istintamente
distintas	distintas
distintiva	dˌɪstintˈiβa
distintiva solutions	distintiva soluθjons
distintivamente	dˈistintˈiβamˈente
distintivas	ð̞ist̪int̪iβ̞es
distintivo	distintiβo
distinto	distintas
distintos	ðistintos
distiquifobia	distikifomja
distiquifobias	ðˈɛstdikiˈfɔːbɪə
distiquifóbica	distikifobika
distiquifóbicas	distikifobikaen
distiquifóbico	distikifoviko
distiquifóbicos	ðistikifovjkos
distocia	ð̞izt̪oz̺ia
distonía	ð̞izt̪o̞nia
distopia	distopian
distopía	ðistopia
distopías	ðistopias
distorsiona	dist̪oɾsiona
distorsionada	ð̞izt̪oɾkionað̞a
distorsionadas	ð̞ist̪oɾkjonað̞es
distorsionado	dist̪oɾkjonað̞o
distorsionados	ð̞izt̪oɾkjonað̞os
distorsionar	dist̪ɔrsioŋaɾ
distorsionas	ð̞izt̪oɾkjones
distorsión	dist̪ɔɾsioŋ
distorsión angular unitaria	dˌistoɾθjˈon ˌaŋgulˈaɾ mjˈlˌɾˌeaɾˌia
distorsión del mercado	dˌistɔɾsjˈon del mˌeɾkˈaðo
distracciones	dˌitɾakjˈones
distracción	ðistɾakθi̯oŋ
distractor	distraktor
distrae	vistraj
distraemos	ðistɾaemɔs
distraen	vistrajˈen
distraer	distɾaeɾ
distraerse	distˈrˈˈaeɾəse
distraería	distrʒaiɾia
distraes	ðistɾaes
distraibilidad fácil	ð̞ist̪ɾaeβ̞ilið̞at̪ fãθil
distraiga	ð̞iz̺t̪ɾais̻ãn
distraigas	distraias
distraigo	estastraigo
distraje	ðistraxe
distrajeron	havosstraxeron
distrajimos	ðistraʒimos
distrajiste	istraxistɨ
distrajisteis	distraɣisteis
distrajo	ðistraxo
distrayendo	distraiendo
distrayéndome	distraendome
distrayéndose	ðistɾaʎemdɔse
distrayéndote	distɾaiɛndote
distraéis	ðist̪ɾaejs
distraída	dist̪ɾað̞ið̞a
distraídamente	ðistɾaidɐmente
distraídas	dist̪ɾað̞as
distraído	distraido
distribuciones	ðistɾjβwsiõŋes
distribuciones absorbentes	dˌistɾiβuθjˈones ˌaβsoɾβˈɛntes
distribuciones de distancias	dˌistɾiβuθjˈones dˈos distˈanθjas
distribuciones de simetría esférica	dˌistɾiβwˌiθjˈones de sˌimetɾˈia sfɾˈika
distribuciones de valores extremos	distɾˌiβuθjˈones dˈos balˈoɾes ekstɾˈemos
distribuciones de valores extremos generalizada	dˌistɾiβˌuktiˈones ˈoɾo balˈoɾes ekstɾˈemos xˌeneɾˌaliθˈaða
distribuciones dobladas	dˌistɾiβiθjˈones doβlˈaðas
distribuciones elíptico simétricas	dˌistɾiβuθjˈones elˈiptikos i mˈetɾikas
distribuciones en látice	ðistɾiβwsiõŋes em latife
distribuciones gamma generalizada	ðistɾiβwθi̯oŋ es gama xˌeneɾˌaliθˈaða
distribuciones hermanadas	dˌistɾiβuθjˈones ˌeɾmanˈaðas
distribuciones infladas	distɾiβusioŋes jnflad̪es
distribuciones interrumpidas	dˌistɾiβuθjˈones ˌinteɾɾˈumpidas
distribuciones normales de la mezcla	dˌistɾiβuθjˈones nˌoɾmˈales de la mˈeθkla
distribución	ðistɾiβwθi̯oŋ
distribución a una variable	distɾˌistɾiβuθjˈon a ˈuna baɾjˈaβle
distribución abrupta	ðistɾiβwθi̯oŋ aβɾupt̪ɐ
distribución absoluta	distɾiβusioŋ aβsoluta
distribución aleatoria	ðistɾimwkθi̯oŋ alieatɔɾia
distribución anisotrópica	dˌistɾiβuθjˈon anˈisotɾˈopikˈa
distribución anómala	distɾibukioŋ anˈomala
distribución aritmética	ð̞ist̪ɾiβ̞wkiõ naɾit̪met̪ika
distribución asimétrica	distɾibusioŋa simɛtrika
distribución asintótica	distɾibwsioŋa simtotika
distribución axial	dˌistɾiβuθjˈon akθsjˈal
distribución beta	dˌistɾiβuθjˈon bˈeta
distribución beta binomial	distɾiβusioŋ βet̪a β̞inomial
distribución beta con múltiples variables	dˌistɾiβuθjˈon βˈeta kon mˈultiples baɾjˈaβles
distribución beta de dos variables	dˌistɾiβuθjˈon bˈeta dˈos dˈias baɾjˈaβles
distribución beta invertida	distɾiβuθi̯oŋ βet̪a imbeɾtidɐ
distribución beta primaria	dist̪ɾiβ̞wkiõn̪ β̞et̪a pɾimɾia
distribución beta-gamma	dˌistɾiβuθjˈon bˈeta gˈama
distribución bimodal	dˌistɾiβusjˈon bˌimoðˈal
distribución binomial	dˌistɾiβuθjˈon βˌinˌomeˈaˈl
distribución binomial con múltiples variables	dˌistɾiβuθjˈon bˌinomeˈal tɾˈes mˈultiples baɾjˈaβles
distribución binomial de dos variables	dˌistɾiβuθjˈon bˌinomjˈal dˈos dˈias baɾjˈaβles
distribución binomial doble	dˌitˈɾˈiðʊzioˈn bˌinˈˈomˈinal doble
distribución binomial generalizada	dˌistɾiβuθjˈon bˌinomjˈal xˌeneɾˌaliθˈaða
distribución binomial modificada	dˌistɾiβuθjˈon bˌinomjˈal mˌoðifikˈaða
distribución binomial negativa	dˌistɾiβuθjˈon bˌinomˈeal nˌeɣatˈiβa
distribución binomial negativa descabezada	dˌistɾiβuθjˈon bˌiðomˈɪal nˌeɣatˈiβa dˌeskaβesˈaða
distribución binomial negativa extendida	dˌistɾiβuθjˈon bˌinomjˈal nˌeɣatˈiβa ˌekstendˈiða
distribución binomial positiva	dˌistɾiβuθjˈon bˌinomeˈal pˌositˈiβa
distribución bivariante puntual	dˌistɾiβuθjˈon bi βaɾjˈante puntwˈal
distribución causal	dˌistɾiβuθjˈon kˌaʊsˈal
distribución circular	dˌistɾiβˈuθjon θˌiɾkulˈaɾ
distribución circular del enrejado	dˌistɾiβuθjˈon θˌiɾkulˈaɾ del ˌenɾexˈaðo
distribución circular simétrica	dˌistɾiβuθjˈon θˌiɾkulˈaɾ simˈetɾika
distribución comercial	dˌistɾiβuθjˈon kˌomeɾθjˈal
distribución complementaria	dˌistɾiβuθjˈon kˌomplementˈaɾja
distribución con contagio	dˌistɾiβuθjˈon kon kontˈaxjo
distribución condicional	dˌistɾiβuθjˈon kˌondiθjonˈal
distribución conjugado	dˌistɾiβuθjˈon kˌoŋxulɣˈaðo
distribución conjunta	dˌistɾiβuθjˈon konxˈunta
distribución contagiosa	dˌistɾiβuθjˈon kˌontaxjˈosa
distribución contagiosa generalizada	dˌistɾiβuθjˈon kˌontaxjˈosa xˌeneɾˌaliθˈaða
distribución contaminada	dˌistɾiβuθjˈon kˌontaminˈaða
distribución cualitativo	dˌistɾiβuˈasion kwˌalitatˈiβo
distribución de apareamiento	dˌistɾiβuθjˈon ˈoɾo ˌapaɾeamjˈɛnto
distribución de bloques	dˌistɾiβuθjˈon de blˈokes
distribución de dividendos	dˌistɾiβwstˈiõŋ dˈos dˌiβiðˈɛntos
distribución de dos variables	dˌistɾiβuθjˈon dˈos dˈias baɾjˈaβles
distribución de duracion de vida	dˌistɾiβuθjˈon dˌe ðˌuɾaθjˈon dˈos bˈiða
distribución de envejecimiento	dˌistɾiβuθjˈon ˈoɾo embˌexeθimjˈɛnto
distribución de frecuencias	dˌistɾiβuθjˈon ˈoɾo fɾˌekwˈɛnθjas
distribución de frecuencias acumuladas	dˌistɾiβuθjˈon ˈoɾo fɾekwˈɛnθjas ˌakumulˈaðas
distribución de función de potencia	dˌistɾiβuθjˈon ˈoɾo funθjˈon ˈoɾo potˈɛnθja
distribución de gamma	dˌistɾiβuθjˈon ˈoɾo gˈama
distribución de gamma de dos variables	dˌistɾiβuθjˈon gˈama dˈos dˈias bˌaɾjˈaβles
distribución de intervalos	dˌistɾiβuθjˈon ˈoɾo ˌinteɾβˈalos
distribución de la beta no central	dˌistɾiβuθjˈon dˈos la bˈeta ˈes θentɾˈal
distribución de la confianza	dˌistɾiβusjˈon dˈə la konfjˈɛnθa
distribución de la faja	dˌistɾiβuθjˈon dˈos la fˈaxa
distribución de la mezcla	dˌistɾiβuθjˈon dˈos la mˈeθkla
distribución de la razón de la variancia	dˌistɾiβuθjˈon ˈoɾo la ɾɾaθˈon dˈos la baɾjˈanθja
distribución de la serie logarítmica	dˌistɾiðuθjˈon ˈoɾo la sˈeɾje loɣaɾˈɪtmika
distribución de la sobrecarga sísmica horizontal	dˌistɾiβuθjˈon ˈoɾo la sˌoβɾekˈaɾɣa sˈismika ˌoɾiθontˈal
distribución de la suma acumulativa	dˌistɾiβuθjˈon de la sˈuma ˌakumulatˈiβa
distribución de la t no central	dˌistɾiβuθjˈon dˈos latˈeno θentɾˈal
distribución de la tarifa de peligro	dˌistɾiβuθjˈon dˈos la taɾˈifa ˈoɾo pelˈiðɾo
distribución de la tarjeta del cigarrillo	la ˌestɾiβˈuθjon dˈos la taɾxˈeta del θiɣaɾɾˈiʎo
distribución de múltiples variables	dˌistɾiðˈuθjˈon ˈoɾo mˈultiples bˌaɾjaβles
distribución de nueva mejor que usada	dˌistɾiβuθjˈon ˈoɾo nwˈeβa mexˈoɾ ˈun usˈaða
distribución de probabilidad	dˌistɾiβˈuθen ˈoɾo pɾˌoβaβˌiliðˈad
distribución de probabilidad defectuosa	dˌistɾiðˈuθen dˈos pɾˌoβalˈiða dˌefektwˈosa
distribución de renovación	dˌistɾiβuθjˈon ˈoɾo ɾɾˌenoβaθjˈon
distribución de serie logarítmica de dos variables	dˌistɾiðuθjˈon de sˈeɾje lˌoɣaɾɾˈitmika dˈos dˈias bˌaɾeˈaβles
distribución de tolerancia	dˌistɾiβuθjˈon ˈoɾo tˌoleɾˈanθja
distribución de zeta	dˌistɾiβuθjˈon ˈoɾo θˈeta
distribución degenerada	dˌistɾiβuθjˈon ˈoɾo xˌeneɾˈaðo
distribución del arco seno	dˌistɾiβuθjˈon el ˈaɾko θˈeno
distribución del censo	dˌistɾiβˌuθjˈon del θˈɛnso
distribución del delta	dˌistɾiβˈuθjon del dˈelˈtˈa
distribución del lineo-normal	ðˈɪs tɾiβˈuθˈenˈ del lˈineo nˌoɾmal
distribución del muestreo	dˌistɾiβuθjˈon del mˌuestɾˈeo
distribución del primer dígito	dˌistɾiðuθjˈon del pɾimˈeɾ dˈixito
distribución del tiempo de reacción	dˌistɾiβuθjˈon del tjˈempo dˈos ɾɾˌeakθjˈon
distribución descabezada	dˌistɾiβuθjˈon dˌeskaβeθˈaða
distribución determinista	dˌistɾiβuθjˈon de tˌeɾminˈista
distribución discreta	dˌistɾiβusˈion diskɾˈeta
distribución en equilibrio	dˌistɾiβuθjˈon el ˌekilˈiβɾio
distribución esférica	dˌistɾiβuθjˈon ˈes fˈeɾika
distribución estacionaria	dˌistɾiβuθjˈon ˌestaθjˈonaɾˈia
distribución exponencial	dˌistɾiðuθjˈon ˌeksponenθjˈal
distribución exponencial de dos variables	dˌistɾiβuθjˈon ˌekspotenθjˈal dˈos dˈias bˌaɾjaβles
distribución exponencial doble	dˌistɾiβˈuθjon ˌeksponˈɛnθje al dˈoβle
distribución exponencial multivariante	dˌistɾiβˌuθjˈon ˌeksponenθjˈal mˌulti βˌaɾjante
distribución exponencial negativa	dˌistiðuθjˈon ˌeksponenθjˈal nˌeɣatˈiβa
distribución factorial	dˌistɾiβˈuθjon faktˈoɾjal
distribución fiducial	dˌistɾiðˈuθen fˌidˌoθjal
distribución fiduciaria	dˌistɾiβuθjˈon fjðoθˈiˌaɾɪa
distribución gausiana condicional	dˌistɾiβuθjˈon aʊsˈiẽnˌe kˌondiθjˈonan
distribución generalizada	dˌistɾiβuθjˈon xˌeneɾˌaliθˈaða
distribución generalizada de la serie de energía	dˌistɾiβuθjˈon xˌeneɾˌaliθˈaðo de la sˈeɾje de ˌeneaɾxˈia
distribución geométrica	distribusion xeometrika
distribución gratuita de maíz	ðistɾibwsioŋ gɾatwita dɛ majs
distribución hiperexponencial	dˌistɾiβuθjˈon ˌipeɾˌekˌspˌonenθjˈal
distribución hipergemétrica de dos variables	dˌistɾiβuθjˈon ipˌeɾxeˈmˌetˌɾika ˈoɾo dˈias baɾjˈaβles
distribución hipergeométrica	dˌistɾiβuθjˈon ipˌeɾˈxˌeomˌetɾika
distribución hipergeométrica compuesta	dˌistɾiβuθjˈon ipˌeɾxˌeomˈetɾika kompwˈesta
distribución hipergeométrica doble	dˌistɾiβˈuθjon ˌipˌeɾxˌeomˈetɾika dˈoβle
distribución hipergeométrica extendida	dˌistɾiβuθjˈon ˌipeɾxˌeomˈetɾika ˌekstendˈiða
distribución hipergeométrica inversa multivariante	ðistɾiβɯse en hipeɾeɣio ametɾika iŋβeɾsa multɪβaɾiemtɪ
distribución hipergeométrica invertida	dˌistɾiβuθjˈon ipˌeɾˈsˌeɣamˈetɾika ˌinbeɾtˈiða
distribución hipergeométrica negativa	dˌistɾiβˌuθjonˈ hˈopeɾˈgeomˌetɾikaˈ neɣˈatiβo
distribución hipergeométrica negativa multivariante	dˌistɾiβuθjˈon ˈipeɾˈe xˌeomˈetɾika nˌeɣatˈiβa mˌultiβaɾjˈante
distribución hipergeométrica positiva	dˌistɾiβuθjˈon ipˌeɾˌxˌeomˌetɾikaˈ pˌositˈiβa
distribución igualmente correlacionada	dˌistɾiβuθjˈon iɣwˈalmˈente koɾɾˌelaθjonˈaða
distribución incorrecta	dˌistɾiβˈuθjon ˌinkorɾˈekta
distribución inversa	dˌistɾiβˈuθjonˌe ˌimbˈeɾsa
distribución isotrópica	distɾibwsiõŋ isɔtɾɔpika
distribución jotaforme	distɾiβwsiõŋ xɔtɐ fɔɾme
distribución lineal de función riesgo	dˌistɾiβˈuθjon lˌineˈal dˈos funθjˈon ɾɾiˈesɣo
distribución logaritmico de dos variables	dˌistɾiβuθjˈon lˌoɣa ˈaɾiθmiko dˈos dˈias baɾjˈaβles
distribución logarítmica normal	dˌistɾiβuθjˈon lˌoɣaɾˈitmika noɾmˈal
distribución logística	dˌistɾiβˈuθjon lˌoɣistˈika
distribución logística discreta	distɾiβuθi̯oŋ lɔxistika ðiskɾeta
distribución marginal	ðistɾiβwθi̯oŋ maɾɾiɣ̞ɪnɑːl
distribución mixta	ðistɾiβwθi̯oŋ miksða
distribución muestral	ðɪ tɾˌiβuθjˈon mˌuˌestɾˈal
distribución multimodal	ˌistɾiβuθjˈon mˈultimo dˈaɾl
distribución multinomial	ðistɾiβwsiõŋ mul̪t̪jnõˈmjal
distribución multinomial de múltiples variables	dˌistiðˈuθen mˌolˈtɪnamˈɪas ˈoɾo mˈultiples baɾeˈales
distribución multinomial factorial	ð̞ist̪ɾiβ̞wst̪ mwl̪t̪ĩŋoɾmal fakt̪oɾjal
distribución multinomial generalizada	dˌistɾiβˈuθjon mˌultinomˈiðal xˌeneɾˌaliθˈaða
distribución multinomial multivariante	dˌistɾiβuθjˈon mˌulti nomjˈal mˈulti βaɾjˈante
distribución multinomial negativa	ðistɾiβwlsioŋ mul̪t̪jno̞mial neɣ̞at̪iβ̞a
distribución multivariante	dˌistɾiβuθjˈon mˌultiβaɾjˈante
distribución multivariante de la serie de energía	dˌistɾiβˈuθjo ˈun mˌultiβaɾjˈante dˈos la sˈeɾje de ˌeneɾxˈia
distribución no singular	dˌistɾiβuθjˈon ˈoɾa sˌiŋgulˈaɾ
distribución normal	ðistɾiβwθi̯oŋ noɾmal
distribución normal acumulativa	distɾiβuθjˈon noɾmˈal ˌakumulatˈiβa
distribución normal asimétrica	dˌistɾiβuθjˈo noɾmˈala simˈetɾika
distribución normal bivariante	dˌistɾiβuθjˈon noɾmˈal βɪ βaɾjjˈante
distribución normal circular	dˌistɾiβuθjˈon noɾmˈal θˈiɾkulˈaɾ
distribución normal de dos variables	tɾiðik s̺oŋ noɾmal d̪e ð̞ãẽs β̞aɾiales
distribución normal de múltiples variables	dˌistɾiβuθjˈon noɾmˈal de mˈultiples baɾjˈaβles
distribución normal discreta	dˌistɾiβuθjˈon noɾmˈal diskɾˈeta
distribución normal elipsoidal	dˌistɾiβuθjˈon noɾmˈal el ˌipˌsˌoiðˈaˈl
distribución normal elíptica	dˌistɾiβˈuθjo noɾmˈal elˈipːtika
distribución normal esférica	ðistɾiβwθi̯oŋ noɾmɑɫ es fɛɾjka
distribución normal generalizada	dˌistɾiβuθjˈon noɾmˈal xˌeneɾˌaliθˈaða
distribución normal hiperesférico	dˌistɾiβuθjˈon noɾmˈal i pˌeɾesfˈeɾiko
distribución normal multivariante	dˌistɾiβuθjˈon noɾmˈal mˌultiβaɾiˈante
distribución normal truncada doble	dˌistɾiβuθjˈon noɾmˈal tɾˈunkaða dˈoβle
distribución plurimodal	dˌistɾiβuθjˈon plˌuɾimoðˈal
distribución polinomial del bivector	dˌistɾiβuθjˈon pˌolˌinomjˈal del biβeɣtˈoɾ
distribución polinomial factorial negativa	dˌistɾiβuθjˈon pˌolˌinomˈial fˌaktoɾiˈal nˌeɣatˈiβa
distribución polinomial negativa compuesta	dˌistɾiβuθjˈon polˌinomˈial nˌeɣatˈiβa kompwˈesta
distribución porcentual	dˌistɾiβuθjˈon pˌoɾθentwˈal
distribución propensa del afloramiento	dˌistɾiβuθjˈon pɾˌopˈɛnsa de la flˌoɾamjˈɛnto
distribución propio	atɾiβuθjˈon pɾˈopjo
distribución puntual de dos variables	dˌistɾiβuθjˈon puntwˈal dˈos dˈias baɾjˈaβles
distribución real	dˌistɾiβuθjˈon ɾɾeˈal
distribución rectangular	dˌistɾiβuθjˈon ɾɾˌektanɣulˈaɾ
distribución rectangular discreta	dˌistɾiβuθjˈon ɾɾˌektaŋgulˈaɾ diskɾˈeta
distribución secante hiperbólica	dˌistɾiβuθjˈon se kˈanta i peɾpˈolika
distribución semi normal	dˌistɾiβuθjˈon sˌemi noɾmˈal
distribución simétrica	distɾiβusioŋ simtɾika
distribución singular	dˌistɾiβuθjˈon sˌinɣulˈaɾ
distribución subexponencial	dist̪ɾiβ̞wkiõːn s̺uβ̞ eɣ̞spõŋẽn̟θi̯al
distribución teórica de probabilidades	ðistɾiβwθi̯oŋ t̪eɾjka dɛ pɾɔβaβiliðaðes
distribución triangular	dˌistɾiβuθjˈon tɾˌiangulˈaɾ
distribución uniforme	dˌistɾiβuθjˈon ˌunifˈoɾme
distribución uniforme de dos variables	dˌistɾiβuθjˈon ˌunifˈoɾme ˈoɾo dˈias bˌaɾjaβles
distribución uniforme de la circular	dˌistɾiβuθjˈon ˌunifˈoɾme de la θˌiɾkulˈaɾ
distribución virtual	dˌistɾiβuθjˈon beɾtuˈal
distribuid	dist̪ɾiβ̞ut̪
distribuida	distɾibuidɐ
distribuidas	distribuidas
distribuidas principalmente en europa	distɾiβwˈiðas pɾˌinθipˈalmˈente el eʊɾˈopa
distribuido	ðistɾɛnguido
distribuidor	ðistɾiβuðɔɾ
distribuidor de bebidas	distɾiβiðoɾ dɛ βeβiðas
distribuidora	distribuidora
distribuidoras	distɾiɣuidoɾas
distribuidores	ð̞ist̪ɾjβ̞uð̞oɾes
distribuidos	ð̞ist̪ɾjβ̞wjð̞oz
distribuimos	d̪ist̪ɾiβ̞uimos
distribuir	dist̪ɾiβ̞wiɾ
distribuiremos	distɾiβiɾemɔs
distribuirme	istribuiɾme
distribuirá	ð̞ist̪ɾiβ̞wjɾa
distribuirán	d̪ist̪ɾiβ̞uĩɾan
distribuirás	distɾibwiɾas
distribuiré	dist̪ɾibuiɾe
distribuiréis	distɾibwiɾeis
distribuiría	distribuiɾie
distribuiríais	distribuis
distribuiríamos	distɾiβɾiβiamos
distribuirían	ð̞ist̪ɾiβ̞uiɾien
distribuirías	distɾibuiɾias
distribuiste	dist̪ɾiβ̞uist̪e
distribuisteis	distɾibuist̪eis
distributivamente	distributiwamenti
distributividad	ð̞ist̪ɾiβ̞wt̪iβ̞ið̞at̪
distributivo	distributivo
distribuya	distribuʝa
distribuyamos	ðistriβuʝiamos
distribuyan	distribuʝan
distribuyas	dist̪ɾiβ̞uʝes
distribuye	distribuʒe
distribuyen	distribuʒen
distribuyendo	ðistribuikonduktoro
distribuyente	distribuidʒente
distribuyera	ðistɾjβɵðeɾa
distribuyerais	distribuieˈɾais
distribuyeran	ð̞ist̪ɾiβ̞wʝeɾen
distribuyeras	ð̞ist̪ɾiβ̞uʝeɾes
distribuyere	distribuʎere
distribuyereis	distɾiβiɛɾejs
distribuyeren	dist̪ɾiβ̞uʝeɾen
distribuyeres	ð̞ist̪ɾiβ̞wʝeɾes
distribuyeron	distribuʎeɾɔ
distribuyes	vʲistrɛjbujə
distribuyese	distɾibujˈeθe
distribuyeseis	distɾibʝɛseðjjs
distribuyesen	ðistɾibuʎesen
distribuyeses	distribuieses
distribuyo	dʒoiatribuio
distribuyáis	ðistɾibuʝais
distribuyéndomelos	distribuientomelos
distribuyéndonosla	distribugendonosla
distribuyéndonoslas	distribuʒendonoslas
distribuyéndonoslos	distribuiendonoslos
distribuyéndooslos	distrebuyendoslos
distribuyéndose	distɾˌiβuʎˈeŋdose
distribuyéndoseles	distɾiβjɛndosles
distribuyéndotele	distribuintotele
distribuyéndotelos	distribuidʒendotelos
distribuyéramos	distɾiβiʎɛɾamɔs
distribuyéremos	distribuʎemɔs
distribuyésemos	distɾiβiˈeθˈemos
distribuyó	dˌistɾiβjˈo
distribuí	distribui
distribuía	distɾibuˈia
distribuíais	distribuies
distribuíamos	distribuiamos
distribuían	distribuian
distribuías	distribuias
distribuírlo	distɾibwiɾlo
distribuírseles	distɾiβˈuˌiɾseles
distribuís	ðidistribuis
distrital	distritaʎ
distrito	ðistˈito
distrito capital	distritʊ kapjtal
distrito centro	ðistritʊ tsentro
distrito escolar	distritʊ eskolaɾ
distrito federal	distɾitʊ feðeɾal
distrito financiero	distri to finantiero
distrito judicial	ðistɾitʊ xuðiθɪ̞ɐl
distrito municipal	ðist̪ɾjt̪o munjkipal
distrito nacional	distoˈalˈ tʃampiono tʃampiono esperˈs tʃampiono esperˈs la distˈrˈito nasjonˈal
distrito urbano	ðist̪ɾit̪a uɾano
distritos	distritos
distrofia	distrofja
distrofia muscular	ðistɾɔfi̯a muskulaɾ
distrofias	βistrofias
distroglicanopatía	distroglikanopatia
distrutado	ð̞jsfɾwt̪að̞o
distrés	d̪ist̪ɾes
disturbando	disturbando
disturbar	d̪ist̪uɾβ̞aɾ
disturbas	disturbas
disturbio	distˈuɾbio
disturbios	ð̞ist̪uɾβ̞ios
disturbé	ð̞ist̪uɾβ̞e
distócica	ðistotʃika
distócico	ðiistosiko
distópica	distopika
distópicas	bistˈˈopˈikas
distópico	ðistopiko
distópico universo totalitarista	distˈopiko ˌuniβˈeɾso totˌalitˈaɾˈɪsta
distópicos	distopikos
disuadir	disuaðiɾ
disuadirle	djsˌoˌaðiɾle
disuadí	dˈiːsˈwaːdˈi
disuadís	ð̞ʝsuað̞ʝs
disuasivo	dʒiʃuasjbo
disuasión	djsuas̺iun
disuasor	ðisʊaːsadoɾˈa
disuasorio	disvasoɾio
disuelta	ɟisʊˈeta
disueltas	ðisʊeltas
disuelto	diswelto
disueltos	ɾɾiswˈeltos
disuelva	nisvelva
disuelvan	ðiːzʋɪlˈʔəbˌan
disuelvas	diːsvælvæs
disuelve	dʊsulβe
disuelven	ðisʏlβ̞ẽn
disuelves	ðis̺uɛlβ̞es
disuelvo	diswelbo
disuenas	ðisʊẽnes
disuria	disˈuɾiˈa
disurias	disurias
disyunciones	disiunθjˈones
disyunción	djseunθjoŋ
disyunción meiótica	dɪsɾiunθjɔn meitjka
disyuntiva	ð̞jsjʊnt̪iba
disyuntivamente	ðisioŋtibamint̪e
disyuntivo	destɪeistibo
disyuntores	ð̞jsʝunt̪oɾez
disámara	diːsæmæɾɛ
disépalo	disepalo
disímil	ðisjmini
disímiles	disimiles
disón	ð̞son
ditados	ðitadʒos
ditaína	d̪it̪aĩn̪a
ditaínas	ditainas
diteras	ðit̪eɾas
ditero	diteˈro
diteros	diteros
diteísmos	diteismʊs
diteísta	diteista
ditirambo	ljt̪iɾambo
ditirambos	djtiɾambos
ditirámbico	dikjɾambiko
ditografía	djtografia
ditribución condicionada	dˌistɾiβuθjˈon kˌondiθjonˈaða
ditsaan	təl˨sæːoː
ditsaan-ramain	d̪it̪rinramain
ditá	dita
ditás	ditas
diu	diu
diuca	d̪juk
diucón	diokon
diucón de chiloé	diu tʃo tʃilo e
diuresis	ðiuresis
diuretico	djʊlɛtjkɔ
diurna	ð̞ioɾna
diurnas	dʒuɾnas
diurno	ðɪjˈuɾnə
diurnos	tjurnos
diurético	ðiʊɾɛtiko
diuréticos	piuˈrɛtikos
diuturnidad	ð̞iut̪e̞ɾmiɾan
diuturnidades	djutˈuɾˈniðˌaðˈes
diuturno	diutˈuɾno
diuxi	djˈukˈsi
diva	d̪iβ̞a
divagación	dˌiβaɣaθjˈon
divagador	ˈdiβeɾatˈ
divagadora	ð̞iβ̞eɣ̞að̞oɾa
divagando	ð̞jβ̞aɣ̞anð̞o
divagar	bibaɣaɾ
divagatorio	vivagatorio
divan	ð̞iβ̞an
divehi	ð̞iβ̞eʝ
divergencia	dɪβɛɾɣensia
divergencias	dɪbɛɾɣemθi̯a̝s̠
divergente	djβeɾɣemte
divergido	viberxido
divergiendo	divɛɾxjɛnˈdo
divergir	dˈibˈɛrɪxiːrˌeː
divergían	ð̞jβ̞eɾɣ̞ian
divergís	d̪iβ̞eɾxis
diverjas	d̪iβ̞eɾxas
divernética	ɣ̞jβ̞eɾnet̪jka
diversa	numeɾobeθa
diversamente	diversamˈente
diversas	d̪jβ̞eɾses
diversas clases de deportes	d̪iβ̞eɾsas klases d̪e depoɾt̪es
diversas manifestaciones folclóricas	dɪbˈeɾsas mˌanifˌestaθjˈones fˌolklˈoɾikas
diversidad	d̪iβ̞eɾsið̞at̪
diversidad de género	dˌiβeɾsiðˈad de gˈeneɾo
diversidad del nucleótido	dˌiβeɾsiðˈad del nˈukleotˌiðo
diversidad genética	djbersiðˈad xenˈetika
diversidad paisajística	d̪iβ̞eɾsið̞at̪ paɪsaxist̪ika
diversidad sexual	d̪jβ̞eɾzið̞at̪ seɣ̞swal
diversidades	d̪jβ̞eɾsið̞að̞es
diversificación	d̪jβ̞eɾsjfikakion
diversificada	ð̞jβ̞eɾt̪ifikað̞a
diversificado	diversifikaðo
diversificando	djversifjkando
diversificar	ð̞jβ̞eɾsifikaɾ
diversifiques	d̪iβ̞eɾsifjkez
diversiforme	d̪iβ̞eɾsjfoɾme
diversiones	ð̞jβ̞eɾziones
diversión	d̪iβ̞eɾsioŋ
diverso	divˈɛrso
diversos	d̪iβ̞eɾsos
diversos estudios señalan que...	diβˈeɾsos estˈuðjos seɲˈalan ˈun
diversos términos	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
diverticulitis	ðivertikulitsa
diverticulosis	dibɛɾtikulosees
divertid	d̪iβ̞eɾt̪ið̞
divertida	dibɛɾtida
divertidas	d̪iβ̞eɾt̪ið̞as
divertidlas	ð̞iβ̞eɾt̪jt̪les
divertido	d̪iβ̞eɾt̪jð̞o
divertidos	dˌiβeɾtˈiðos
divertidísima	d̪iβ̞eɾt̪ið̞issimã
divertidísimamente	ð̞iβ̞eɾt̪ið̞issimamẽn̪t̪e
divertidísimas	dɪβeɾtjðisimas
divertidísimo	ðibːeɾtiðˈisimo
divertidísimos	divˈeɾtiðˈisˌimos
divertimento	d̪iβ̞eɾt̪imẽn̪t̪o
divertimentos	djβeɾtimentʊs
divertimientos	ð̞jβ̞eɾt̪imẽn̪t̪os
divertimos	ð̞iβ̞eɾt̪imas
divertir	d̪iβ̞eɾt̪iɾ
divertiremos	ð̞iβ̞eɾt̪iɾemos
divertirme	divertirme
divertirnos	dibɛɾtjɾnos
divertirse	dibɛɾtirse
divertirse de lo lindo	dˌiβeɾtˈiɾse ˈoɾo ˈes lˈindˌo
divertirse una barbaridad	d̪iβ̞eɾt̪iɾ se una β̞aɾβ̞að̞ið̞at̪
divertirte	ðiværpʲirɪ̞tʲe
divertirá	ð̞iβ̞eɾt̪iɾan
divertirán	ð̞iβ̞eɾt̪iɾan
divertirás	d̪iβ̞eɾt̪iɾs
divertiré	ð̞iβ̞eɾt̪iɾe
divertiréis	ð̞iβ̞eɾt̪iɾes
divertiría	ðibɛɾtjɾia
divertirías	ˌiβeɾtiɾˈias
divertiste	ð̞iβ̞eɾt̪iste
divertisteis	ð̞jβ̞eɾt̪izt̪ees
divertámonos	ðibɛɾtɑmʊnos
divertí	d̪ɪbʲeɾtj
divertía	liːvɛrtja
divertíais	ð̞iβ̞eɾt̪iaes
divertíamos	dibˌeɾtˈianos
divertían	ð̞iβ̞eɾt̪iẽn̪
divertías	d̪iβ̞eɾt̪ies
divertículo	dibertikulo
divertículo de meckel	ðiβeɾtikulo dˈos mekel
divertículos	ð̞iβ̞eɾtikulos
divertíos	dˌiβeɾtˈiðos
divertís	d̪iβ̞eɾt̪is
diverucación	libeɾukasioŋ
divicia	dɪbˈisˌia
divico	dˈɛdˈɛkˈlˈɔ
divida	liβˈiða
dividamos	dividamon
dividan	d̪iβ̞ið̞an
dividas	devidas
divide	d̪iβ̞jð̞a
dividen	tiβ̞jð̞ẽn̪
dividendo	d̪iβ̞jð̞ẽn̪t̪o
dividendo a cuenta	di vivendu a kwent̪a
dividendo activo	dibitendo aktivo
dividendo complementario	dˌiβɪdˈɛnto kˌomplementˈaɾjo
dividendo en acciones (scrip dividend)	d̪iβ̞jð̞ẽn̪d̪o la akk̚θiones
dividendo pasivo	dividendopasibo
dividendo total	dˌiβidˈɛndo totˈal
dividendos	ð̞iβ̞jð̞ẽn̪t̪d̪os
divides	diʒides
dividid	divˈdiːd
dividida	d̪iβ̞ið̞ið̞a
dividido	dividˈiːdˈo
dividido entre	diˈviːdɪdo ɛntɾɛ
dividido por	ˌiβiðˈiðo ˈunos
divididos	lalas
dividiendo	ljˈldˈ
dividiera	ð̞iβ̞jð̞ieɾa
dividierais	ð̞iβ̞jð̞ieɾais̺
dividieran	liβ̞ið̞iẽn̪
dividieras	liβiðiɾas
dividieron	dividieron
dividiese	unt̪iβ̞jlies̻ẽn
dividieseis	ð̞iβ̞jð̞iasejs
dividiesen	ð̞iβ̞jð̞iei̯sẽn
dividieses	ð̞iβ̞jð̞ieseba
dividimos	diviðimos
dividir	d̪eβ̞ið̞iɾ
dividir entre	dˌiβidˈiɾ ˈeɪn tɾˈeɪ
dividiremos	dibjtiɾemʊs
dividirlo	ɾɛβɛaðoːrɔnɾ
dividirse	diβiɾiɾse
dividirse en dos	dˌiβiðˈiɾse en dˈias
dividirá	ð̞iβ̞jð̞iɾa
dividirán	d̪iβ̞jð̞ið̞en
dividirás	diβ̞ið̞iɾs
dividiré	nibide
dividiréis	d̪iβ̞jð̞ieis
dividiría	ðivjðiria
dividiríais	deβ̞jtiɾiais
dividiríamos	diviðiɾiamos
dividirían	diːbiːvjˈriːˈɛn
dividirías	d̪iβ̞ið̞iɾies
dividiste	liliste
dividisteis	ð̞iβ̞jð̞ist̪ees
dividivi	demiðivi
dividiéndose	dˌiβiðjˈɛndose
dividiéndosela	ðiβiðjˈɛndosˈela
dividiéramos	diβiðiamos
dividiésemos	ðiβiðesemʊs
dividió	ˈaɪvˈiðeo
divido	dˌeβˈiðo
divido con disensiones	ˌiβˈiðo tɾˈes dˌissenθjˈones
divido en dos partes	diβˈiðo el dˈias pˈaɾtes
divido en dos partes iguales	diβˈiðo el dˈias pˈaɾtes iɣwˈales
divido por dos	diβˈiðo ˈeste dˈias
dividuo	divjtu
dividáis	sepˈide
dividí	dvd
dividía	d̪iβ̞jð̞ia
dividíais	diβ̞ið̞iais
dividíamos	diviðiamʊs
dividían	ð̞iβ̞iliẽn
dividías	d̪iβ̞ið̞ias
dividís	d̪iβ̞jð̞is
diviertan	ð̞iβ̞jɾt̪an
diviertas	dɪbjɛɾtas
divierte	ðiɾieɾt̪ɪ
divierten	ð̞iβ̞jɛɾβ̞ẽn̪
diviertes	ð̞iβ̞ieɾt̪es
divierto	dibjˈeɾto
divieso	dibjɛʃɔ
diviesos	dˌiβjˈeθos
divilacán	tiβ̞janzak
divina	ðiβina
divina comedia	ð̞jβ̞ina komð̞ia
divina gloria (1935)	diβˈina glˈoɾja mil nˌoβesθjˈɛntos tɾˈeɪnta i θˈinko
divinadero	divinadˈeɾo
divinador	diːbiːnədor
divinadora	ˌiβinˌaðˈoɾa
divinadoras	t̪iβ̞inað̞oɾas
divinadores	divinadoɾes
divinal	divinaɾ
divinamente	divinamente
divinanza	d̪iβ̞jnãn̪ɣ̞sa
divinare	diˈvjeˈnari
divinas	ð̞iβ̞inas
divinatoria	diβ̞inat̪ɾia
divinidad	d̪iβ̞inið̞at̪
divinidades	divimidadez
divinización	diβiniθaθi̯oŋ
divinizado	dʒibinifavo
divinizamiento	diviˈnjsamɪˈɛnˈtɔ
divinizar	ðibjɲizar
divino	diɾino
divino creador, tú que puedes mirar en lo más profundo de mi alma, sabes que allí vive el amor hacia el hombre y el deseo de hacer el bien. (ludwig van beethoven)	diβˈino kɾˌeaðoɾˈtoˌkja pwˈeðe ˌamiɾˈaɾ la mˈas pɾofˈundo dˈos mi ˈalma sˈaβes ˈeste aʎˈi bˈiβe el ˌamoɾa θjalˈumbɾi i el desˈeo dˈos θˈeɾ el bjˈen
divino rostro	diβino a ɾɔstɾo
divinos	ðeβ̞inos
divirtamos	d̪iβ̞iɾt̪amoz
divirtiendo	dˌiβiɾtjˈɛndo
divirtiera	ð̞iβ̞izt̪jẽɾa
divirtierais	ðiβiɾtieɾais
divirtieran	dˌiβiɾtjˈeɾan
divirtieras	ˌiβiɾtjˈeɾas
divirtieron	ð̞ivjɾt̪ieɾen
divirtiese	ðiβiɾtjɐse
divirtieseis	ð̞iβ̞iɾt̪ãsejs
divirtiesen	ð̞iβ̞iɾt̪iaz̺e̞n
divirtieses	ð̞iβ̞jɾt̪ieses
divirtiéndome	dˌiβiɾtjˈɛndome
divirtiéndonos	dˌiβiɾtjˈɛndonos
divirtiéndoos	dˌiβeɾtjˈɛndos
divirtiéndose	dˌiβiɾtjˈɛndose
divirtiéndote	ðiβeɾtjˈɛndote
divirtiéramos	dˌiβiɾtjˈeɾamos
divirtiésemos	ðiβiɾtiasemos
divirtió	ð̞iβ̞iɾt̪iõ
divirtáis	ð̞iβ̞ið̞t̪ot̪s
divisa	djˈvja
divisaban	ɟəɾɪviˈsɑːvən
divisadas	d̪iβ̞jssað̞es
divisadero	divisaðoɾo
divisaderos	ð̞iβ̞iz̺að̞et̪
divisar	d̪iβ̞jssat̪
divisaron	divisaron
divisas	ð̞iβ̞jses
divisibilidad	d̪eβ̞jsziβ̞ilit̪at̪
divisibilidad infinita	ð̞iβ̞jsiβ̞ilið̞að̞a ĩŋfinit̪a
divisible	d̪iβ̞jsiβ̞le
divisionaria	d̪iβ̞izionɾja
divisiones	dˌiβisjˈones
divisionismo	ð̞iβ̞izionisme
divisionista	d̪iβ̞izionist̪a
división	d̪eβ̞isiõn̪
división celular	dˌiβisjˈon θˌelulˈaɾ
división de la armada	dˌiβisjˈon ˈoɾo la aɾmˈaða
división de plata	d̪iβ̞izioŋ d̪e plat̪a
división de plata (segunda división de fútbol)	d̪iβ̞izion d̪e plat̪a seɣ̞unð̞a ð̞iβ̞izion d̪e fuð̞β̞ol
división de poderes	ˌdiβisjˈon ˈoɾo poðˈeɾes
división del norte	dˌiβisjˈon del nˈoɾte
división digital	dˌiβisjˈon dˌixitˈal
división en dos partes	dˌiβisjˈon el dˈias pˈaɾtes
división en línea	dˌiβisjˈon el lˈineas
división en zonas	dˌiβisjˈon el θˈonas
división entre dos	dˌiβisjˈon ˌentɾe dˈias
división medios	ð̞iβ̞izioŋ með̞ios
división militar	dˌiβisjˈon mˌilitˈaɾ
división musical	dˌiβisjˈon mˌusikˈal
diviso	d̪iβ̞jsʊ
divisor	d̪iβ̞isõɾ
divisores	d̪iβ̞issoɾes
divisoria	divizora
divisorio	divisorio
divisorios	ˈdɪvɪsoˌrˈius
diviértanse	deβɾɪeɾtˈenˈse
diviértete	diβjˈeɾtete
divna	diːbna
divo	vivo
divorcia	divˈɔrnia
divorciada	d̪iβ̞oɾθjað̞a
divorciadas	dimoɾθjaðas
divorciado	dɪβɔɾsiaðɔ
divorciados	dibˌoɾθjˈaðos
divorciar	dɪbˌeɾˈkjˈaɾ
divorciarme	divˈɔrsiˈarˈmˈe
divorciarnos	daborsiarnos
divorciaron	dɪbˌoɾθiˈaɾon
divorciarse	ðiβɔɾsjase
divorciarse de alguien	dˌiβoɾθjˈaɾse dˈos ˈalɣjen
divorciarte	divˈorsiartˈe
divorcias	dɪbˈoɾθjas
divorcio	dɪβɔɾsio
divorcié	divˈorˈsie
divorció	dˌiβoɾθjˈo
divos	vivos
divulga	liːulɨka
divulgación	d̪iβ̞ulɣ̞akion
divulgación científica	dˌiβulɣaθjˈon θjentˈifika
divulgado	dibulɣaðo
divulgador	bibulɣaðɑɾ
divulgador científico	ð̞iβ̞ulɣ̞að̞oɾ θjẽn̪t̪ifiko
divulgamos	dˌiβulɣˈamos
divulgan	divulgan
divulgar	d̪eβ̞ulɣ̞aɾ
divulgar noticias	diβulɣaɾ notˈiθjas
divulgarse	diɣ̞ulɣ̞aɾse
divulgas	d̪iβ̞ulɣ̞ues
divulgativa	diːuːlˈtˈak˧luaːt˧
divulgativo	iunhatibo
divulgo	dibuɣʊ
divulgue	dibuɣe
diván	davan
diwali	diʁuaˈlj
diwaran	ð̞iɣ̞uaɾẽn
dix	dˈiʒ
dixieland	diːkːsiːlˈan
diyambos	tiʃambos
diyeridú	tijeɾedu
diyodohidroxiquinoleína	ðiʝoðoiðroksjkkɪnorejn
dizque	ðitʃke
dizques	d̪iskes
diábolos	ðiabolos
diácono	dʒakono
diáconos	d̪ekõnos
diádica	ð̞jð̞ika
diádicamente	ðiadikamˈente
diádicas	piaðikas
diádico	jˈaðiko
diádicos	ðiadikos
diádocos	ðiað̞okuz
diáfana	ð̞ieɾfãn̪a
diáfanas	d̪ifãn̪es
diáfano	bjafan
diáfisis	ðiafikis
diáfono	diakono
diálaga	djaːlaːga
diálisis	ɟialesis
diálogo	dialoɣo
diálogo de besugos	dialoɣo d̪e β̞esuɣos
diálogo franco-canadiense	ðialˈoɣo fɾˈanko kˌanaðiˈɛnse
diálogo interreligioso	dialoɣo inter relixjoso
diálogos	djaloɣos
diámetro	d̪jmet̪ɾo
diámetros	d̪iɾmet̪ɾos
diápsidos	ð̞iaβ̞sjð̞os
diáspero	ðiaspeɾon
diásperos	ðiaspeɾos
diáspora	ð̞iaspoɾa
diásporas	ðiasporas
diásporo	diasporo
diásporos	ðiasposos
diástole	ðiastole
diástoles	ðiastoles
diátesis	ð̞iat̪esis
diédrico	djɛðrɪkˈo
diéramos	tieɾamoz
diéremos	ðie̞ɾɾˈemos
diéresis	bjeɾesiz
diésel	ðiasel
diésel fósil	tjeːsˌɛl fosˈiʎ
diésel renovable	ðies el ɾɾˈenaβaβle
diésemos	ðiesemʊs
diñar	d̪iɲˌaɾ
diñarla	liːn˩˧jɛʁlɑng
diñaréis	ð̞ĩŋʝaɾejs
diñarías	dinʝaɾias
diñársela a alguien	diniar se la alɣʎẽn
diócesis	ð̞ioθesis
diócesis de cádiz y ceuta	ðioθesis dˈos kaðˈiθ i θˈeuta
diódenes	ðiod̪ene
diógenes	ljojenes
diógenes de sinope	ðiɾoxenes d̪e s̺ĩŋope
diógenes de sinope fue un filósofo de la grecia clásica.	tɾioxenes dˈos sinopˌe fwˈe ˈun filˈosofo dˈos la gɾˈesja klˈasika
diógenes laercio	tiogenes la eɾsio
diógenes no habla de la sed de amor, de la necesidad de la pasión o del imperio cerebral de la libido, sino de la eyaculación. (michel onfray, teoría del cuerpo enamorado)	ðiˈoɣen el ˈaβla del la sˈed dˈos amˈoɾ de la nˌeseθɪðˈað ɾˌapaθjˈon del impˈeɾjo θɾeβɾˈal de la liβˈiðo sˈino dˈos la ˌeʎakulakjˈon
diópsido	ð̞iopzið̞o
diópsidos	ð̞iɾoβ̞sjð̞os
dióptrica	dɪɔptrika
dióptricas	ð̞ioβ̞t̪ɾikas
dióptricos	ðiɔptɾikɔs
diórthosis	ðiordtosˈɪz
dióscoro	diooskuro
dióxido	ð̞iokkido
dióxido de azufre	ðiˈoˌksiðo dˈos aθˈufɾe
dióxido de carbono	ð̞iɔɣ̞sid̪o d̪e kaɾβ̞õn̪o
dióxido de carbono (co2)	dɪ oksˈiðo de kaɾβˈono θˈeo dˈos
dióxido de carbono supercrítico	ð̞iɣ̞sjð̞o d̪e kaɾβ̞on swpeɾkɾit̪iko
dióxido de cloro	ð̞iɣ̞sjð̞o d̪e kloro
dióxidos	ð̞ioɣ̞sjð̞os
dígame	digamme
dj	djˈdʒˈe
dj javimar	ðɪjːɟːɛjː haːʋimʰaɾ
dj lord sassafras	ðˈitʃɚ lˈɔɹd sˈə sˈɑfɹ
dj panoja	djˈdʒajpˌanˈoːʒau
dj ritmo sánchez	ðɪdʒɛd ɾidmˈɑ sˈæntʃɪz
dja	dʒa
djabi	ʝaβ̞i
djainismo	dʒaːjˈnismu
djami	ʝami
djangama	ʒɛnˈʒɑmɑ
djena	dʒenə
djerid	dʒeɾið
djerme	dʒɛrmɛ
djerí	dʒriː
djim	im
djina	dʒiːnɑː
dll	dˈe
dmitri	d̪imit̪ri
dmitry	dimitri
dna	de̞ne̞ja
dni	dnei
dni (documento nacional de identidad)	dnˈi dˌokumˈɛnto nˌaθjonˈal dˈos ˌiðentiðˈað
dni (identificación)	dˈeːneːiː
dns	ðns
do	do
do ut des	doʊs ðes
do(n)es trato de varón, re(s), selvático animal, mi,denota posesión,fa(r)es lejos en inglés [...] (sonrisas y lágrimas, robert wise, 1965)	dʊ es tɾatʊ dɛ βaɾũŋɾesɐ eleβatʊ kɔnimal miðe nʊtɐ pʊsasioŋ fa es el ɛxʊs em iɣlɛs
dobbiaco	dobɾˈiakˌu
dobermann	dɔbɛɾman
dobla	dɔbla
dobla a la derecha.	dˈoβla a la deɾˈetʃa
doblaba	doblaβ̞a
doblaban	toβɫavan
doblada	doblaða
dobladas	t̪oβ̞lað̞es
dobladillado	dˌoβlaðˈiʎo
dobladillando	tɔβɫaðiʎando
dobladillar	tɔβlaðiʝaɾ
dobladillo	dɔβɛɾjʊɟ
dobladillo de ribete	dˌoβlaðˈiʎo dˈos ˌeriðˈete
doblado	oβlado
doblador	dˌoβlaðˈoɾ
doblados	doblˈaðos
dobladura	dˈoβladˈuɾa
dobladuras	dobladuras
doblaje	dɔblaxˈe
doblaje: muestra de voz de enrique encarnación.	doblˈaxe mwˈestɾa ˈoɾo bˈoθ de enɾˈike ˌenkaɾnaθjˈon
doblajes	doblˈaxes
doblamiento	dɔβlamjɛn̪tɔ
doblan	dˈɑbˈlˈan
doblando	doβlando
doblar	d̪oβ̞laɾ
doblar el dedo	doβlaɾ el dˈeðo
doblar el espinazo	dɔblɑɾ ʎɛspjnaθɔ
doblar la cabeza	d̪oβ̞laɾ d̪e kaβ̞iθa
doblar la curva	doblaɾ la kˈuɾwa
doblar la esquina	doblaɣ̞ les kina
doblar la rodilla	doblaɾ la ɾɾoðˈia
doblar la ropa	doblaɾ kato ropa
doblarse	dɔblatʃe
doblaré	tʊβ̞laɾiː
doblas	doblas
doblas a la izquierda	dˈoβlas a la iθkjˈeɾða
doblas la carta y la metes en un sobre.	dβlas la kaɾt̪a ã la met̪es en ˈun sˈoβɾe
doble	dˈobɭɪ
doble a la derecha	d̪oβ̞le ã d̪e d̪ret̪ɣ̞sa
doble a la izquierda	dˈoβle a la ekjˈeɾða
doble abertura	dɔβle aβɛɾtwɾa
doble bemol	dˈoβle βˈemol
doble cara	dˈoβle kˈaɾa
doble check	dɔblɛtʃɛk
doble clic	dˈoːblə klˈik
doble de pliegue	dɔble dɛ plieɣe
doble empanizado para un gran crujido	dˈoβle ˌempanizˈaðo pˌaɾa ˈun gɾˈan kɾuxˈiðo
doble ere	doble are
doble erre	dˈoβle ˈɾ
doble fila	dˈoβle fˈila
doble folio	doble folio
doble grado educación infantil y educación primaria	dˈoβle gɾˈaðo ˌeðukaθjˈon ˌimfantˈil i ˌeðukaθjˈon pɾimˌaɾia
doble grado en física y química	dɔble grado ili fisika e kimika
doble hélice	d̪oβ̞le eljke
doble hélice de adn	dˈoβle elˈiθe de a dˈe ˈene
doble jersey	dˈoːble hˈɛrseːi
doble jornada	dɔblɛ xɔrnava
doble moral	dɔblɛ moɾal
doble punto	dˈoβle pˈunto
doble página	dɔble paxina
doble satén	doble satɛn
doble sentido	doβle sentime
doble sostenido	dˈoβle sˌostenˈiðo
doble tejido	dˈoβle texˈiðo
doble tejido de urdimbre	dˈoβle texˈiðo de ˈuɾˈtˌimβɾˌe
doble tela	doble tɛla
doble tiro	dɔble tiro
doble troque	doble troke
doble u	dˈoβle ˈu
doble u (w)	dˈoβle ˈu
doble uve	ˈoβle vˈe
doble vida	dɔblɛ vˈiða
doble vínculo	dɔble bĩŋkulu
doble-ciego	dˈoβlesjˈeɣo
dobleces	dˈoβlesˈes
doblegadamente	dˌoβleɣˈaðamˈente
doblegadizo	dɔblegˈˌaðiθo
doblegado	dˌoβleɣˈaðo
doblegadura	d̪oβ̞leɣ̞að̞uɾa
doblegamiento	dobleɣamjentɔ
doblegamientos	doβleɣamintɔbːs
doblegando	dɔβɫɪgando
doblegar	dɔblegaɾ
doblegar la covid-19	doblegˈaɾ la kˈoˈβil djˈese nwˈeme
doblegar la curva	dˌoβleɣˈaɾ la kˈuɾβa
doblegarle	dˌoβleˈgaɾˈle
doblegarlos	dɔblegˈaɾlos
doblegarse	dɔbleɣaɾse
doblegas	doβlegas
doblemente	doblemɛnˈte
doblería	dɔβleɾia
doblerías	doβleɾias
dobles	dɔblɛs
dobles cuerdas	dˈoβles kwˈeɾðas
doblescudo	d̪oβ̞leeskuð̞a
doblescudos	d̪oβ̞leskoð̞os
doblete	do˩˥ːvlɛte˥˩
dobletes	dobletes
dobletroque	dojlɛtrɔkɪ
dobletroques	dˈoβletɾˈokeˈes
doblez	dˈoβles
doblillas	d̪oβ̞liʝas
doblo	dˈublʊ
doblo la rodilla	dβlo d̪e ɾoð̞iʝa
doblonadas	dˌoβlˈonaðas
doblones	doblonis
doblé	dɔble
doblé la ropa.	doβlˈe la ɾɾˈopa
doblón	doːlum
dobras	doβɾas
dobro	dobro
doc	dɔk
docacina	dokasina
docampodo	dokepoð̞an
doce	dˈoθe
doce del patíbulo (1967)	dˈoθe del patˈiβulo ˈmil noβeθjˈɛntos sˌesentˈa i ʃjˈete
doce hombres sin piedad (1957)	dˈoθe ˈombɾes sin pjeðˈad mˈil nˌoβeθjˈɛntos θˌinkwˈɛnta i sˈete
doce tipos de verduras	nˈo se tˈipus ˈoɾo beɾɣˈuɾas
doceava	tuzfjava
doceavo	dɔseaβo
doceañista	doθɪaːnjistɐ
docena	doθena
docena del panadero	doθˈena del pˌanaðˈeɾo
docenal	dɔsenaˈl
docenas	dofenas
docencia	doθensia
docencias	ð̞oθnkies
docenos	doθˈenos
docente	doθˈɛnte
docentes	dˌosˌɛntes
docetismo	dɔsetismʊ
docetismos	doθˈetˈismos
doceñal	doseɲˈal
doche	zatʃa
docil	ð̞oztsjl
docilidad	dˈoθiliðˈadˈ
docilidades	ð̞oθilið̞að̞es
docilitan	doθilit̪an
docimasia	d̪osimãsia
docimasias	d̪osimsjas
dock sud	noksuð
dock sud es un club de fútbol	dˈoθ sˈuð ˈun ˈun klˈub dˈos fˈutβol
docordó	dˈokˈorˈdˈo
docosahexaenoico	dukos̺aɛks̻aẽnojko
doctamente	daktamɛntɪ
doctitud	doktitud
docto	dɔtːɔ
doctor	d̪oɣ̞t̪oɾ
doctor arroyo	dokt̪oɾ aroʝo
doctor breuer. quieren verlo por un asunto muy urgente. el futuro de la filosofía alemana está en juego. (irvin d. jalom, el día que nietzsche lloró)	doktˈoɾ bɾˈoɪɾ kjˈɛɾ ˌimbeɾlo ˈunos ˈun asˈunto mi ˈurxente el fwˈeˈtˈuro dˈos la fˌilosofˈia alemˈana ˈesta en kweˈɣo
doctor coss	doktɔr kɔz
doctor en medicina	dokt̪oɾ ẽn með̞iθina
doctor estivill	ð̞okt̪oɾ st̪eβ̞iʝ
doctor gonzález	dɔktoɾ gɔnsales
doctor honoris causa	d̪oɣ̞t̪oɾ onoɾis kau̯sa
doctor juan león mallorquín	t̪oɾ xal leõn maʝoɾ kit̪
doctor mora	dɔktoɾɪm muɾa
doctor valesco	doktor balesko
doctor zhivago	dɔktɔr θibago
doctora	dˌoktˈoɾa
doctoración	dˌoktoɾaθjˈon
doctorado	d̪okt̪oɾat̪o
doctorado honoris causa	dɔkːtoɾado nˈoɾis kau̯sˈtʃˈ
doctoral	doktoral
doctoralía	doktoralia
doctoramientos	ðotˈoɾamjˈɛntos
doctorando	dˌoktoɾˈando
doctorante	d̪oɣ̞t̪oɾant̪ɪ
doctorarme	dɔkˈtɔrɑrme
doctorarse	dˌoktoɾˈaɾse
doctoras	doktora
doctorcita	ð̞oɣ̞t̪oɾsit̪a
doctoreríaautópsido	ðoktoɾeɾiaautobsiðo
doctores	dɔktɔɾɛj
doctorismo	doktorismu
doctorándose	dɔktoɾandɔsi
doctos	d̪oɣ̞t̪os
doctrina	dɔktɾina
doctrina de los actos propios	dˌoktrˈina ˈoɾo los ˈaktos pɾˈopjos
doctrina de vaguedad	doktɾˈina ˈoɾo bˌaɣeðˈað
doctrina religiosa	dot̪rɪna relixjosa
doctrina secreta	dˌoktɾˈina sekɾˈeta
doctrina truman	la dˈeɪ nˈə tˈu
doctrinal	d̪okpɾinal
doctrinanza	doktrinɛntsa
doctrinario	t̪ot̪t̪ɾjnaɾjo
doctrinarismos	daktorinaɾismos
doctrinas	doktrimas
doctrinas dogmáticas	dɔktɾinas ðawɣmɑtikes
doctrinas secretas	diktrinas sekretas
docu-reality	dɔkuɾealiti
docudrama	dokudrama
docudramas	dokudramas
documenta	dɔkumɛn̪t̪a
documentaba	dɔkˌumentˈaβa
documentabais	d̪okumẽn̪t̪aβ̞ais
documentaban	ð̞okumẽn̪t̪aβ̞ẽn̪
documentabas	dokumentavas
documentaciones	dˌokumˌentaθjˈones
documentación	dkwment̪ɐsioŋ
documentación acreditativa	dˌokumˌentaθjˈon ˌakɾeðitˈiβa
documentación de obra	dˌokumˌentaθjˈon ˈoɾo ˈoβɾa
documentación médica	dˌokumˌentaθjˈon mˈeðika
documentación técnica	dˌokumˌentaθjˈon tˈɛknika
documentad	d̪okumẽn̪t̪at̪
documentada	dokumemt̪að̞a
documentadas	d̪okumẽn̪t̪að̞es
documentado	dokumentado
documentados	dˌokumentˈaðos
documental	d̪okumẽn̪t̪al
documental satírico	dʊkimental satiɾjkɔ
documentales	d̪okumẽn̪t̪ales
documentalismo	d̪okumẽn̪t̪alisme
documentalista	dˌokumˌentalˈista
documentalistas	dokuminalistas
documentalmente	d̪okumemt̪alment̪ɪ
documentamos	d̪okumentˈamos
documentan	d̪okumẽn̪t̪an
documentando	dokumemt̪ant̪o
documentar	dɔkwmentaɾ
documentara	d̪okumẽn̪t̪aɾa
documentarais	dˌogumˌentˈaɾaˈis
documentaran	dɔkwmentaɾan
documentaras	dˌokumˌentˈaɾas
documentare	dˌokumentˈaɾɨ
documentareis	dˌokumˌentˈˌaɾˈeis
documentaremos	dˌokumˌentaɾˈemos
documentaren	d̪okumẽn̪t̪aɾen
documentares	dˌokumentˈaɾes
documentaron	dˌokumentˈaɾon
documentarte	dokumentˈaɾte
documentará	d̪okumemt̪aɾa
documentarán	numeɾoð̞okumẽn̪t̪aɾan
documentarás	dˌokumˌentˈɾˈˌɐ̃sˈ
documentaré	dɔkɔmentare
documentaréis	dˌokumˌentˈaɾˈeis
documentaría	tʃarwkwmẽn̪t̪aɾja
documentaríais	dokumentaɾiai
documentaríamos	dˌokumentaɾˈiamos
documentarían	d̪okumẽn̪t̪aɾiẽn
documentarías	dˌokumˌentaɾˈias
documentas	dokumentas
documentase	dˌokumentˈase
documentaseis	d̪okumẽn̪t̪aseis
documentasen	ð̞okumẽn̪t̪asẽn̪
documentases	dˌokumentˈaθes
documentaste	d̪okumẽn̪t̪ast̪e
documentasteis	d̪okumemt̪ast̪eis
documente	d̪okumẽn̪t̪e
documentemos	dokumentemos
documenten	d̪okumemt̪en
documentes	d̪okument̪es
documento	dʊgumemtɔ
documento acreditativo	dokumento akreditatio
documento adjunto	dokumento ad xunto
documento clasificado	dˌokumˈɛnto klˌasifikˈaðo
documento clasificado (secreto de estado)	dˌukumˈɛnto klˌasifikˈaðo sekɾˈeto de estˈaðo
documento de identidad	dˌokumˈɛnto dˈos ˌiðentiðˈað
documento de trabajo	dˌokumˈɛnto dˈos tɾaβˈaxo
documento nacional de identidad	dˌokumˈɛnto nˌaθjonˈal ˈoɾo ˌiðentiðˈað
documento nacional de identidad (dni)	dˌokumˈɛnto nˌaθjonˈal dˈos ˌiðentiðˈað dˌnˌe iˈ
documento original	dokumˈɛnto ˌoɾiθinˈal
documento público	dokumento publiko
documentología	dokumentoloɣia
documentos	dokumentos
documentos adjuntos	dokumentos adhuntos
documentos del contrato	dokumentos del kontratˈo
documentos del proyecto	dokumentos del proʝekto
documentos digitales	dˌokumˈɛntos dˌixitˈeles
documentos originales	dʊkwmentʊs oɾiχinales
documentá	d̪okumẽn̪t̪a
documentábamos	dokumentˈaβamʊs
documentáis	dˌokumˌentˈaɪʃ
documentándomela	dokumentanðomela
documentándomelo	dokumentandomelo
documentándosela	dɔkumentandʊsela
documentáramos	dɾakumemtɾamʊs
documentáremos	dokumentaɾemos
documentásemos	dɔkumemtasemos
documenté	d̪okumente
documentéis	dˌukumˌentˈeɪʃ
documentó	dˌokumentˈo
documéntamelo	dɔkumemtˌaˈmelˈo
documéntaselas	d̪okumẽn̪t̪asellas
docurreality	dɔkuɾealitĩ
docuserie	dlaseɾie
docuverso	dɔkuβɜsʊ
dodecaedro	dɔdɛkaˈɛvrɔ
dodecaedros	doðɪkaiðros
dodecafonismo	dɔdɛkafʊnismʊ
dodecafonismos	doð̞ɾeskafonismos
dodecafonía	dodɛkafʊnjɛɾ
dodecafónica	d̪ot̪ekafonika
dodecafónico	dodɛkafɔnjkɔ
dodecafónicos	dodɛkafɔnjkos
dodecagonal	dɾəðˈɛtˈesnaðˈe
dodecasílabas	d̪o̞ð̞ekazʝlaβ̞s
dodecágono	dodɛkaɣɔnʊ
dodecástilo	dotʃikastilo
dodge	dotʃe
dodo	dɔlɔm
dodo pidió una menuda dona hecha nudo de	doðo piðiow na menuda dɔna ɛtʃa nudʊ dɛ
dodoma	tɔtɔlma
dodos	dˈodˈos
dodotis	dodotiz
dodrante	dɔdrante
dodrantes	d̪oð̞ɾãn̪t̪es
doe	doj
doelia	dɔelˈjˈa
dog	dɔxe
doga	doga
dogal	toɣ̞al
dogales	dogaales
dogartzi	nˈoˈʌartsˈi
dogging	dɔgin
dogma	dɔgma
dogmas	dokmas
dogmatismo	doxmatismʊ
dogmatista	dogmatista
dogmatizador	ð̞oɣ̞mat̪iθað̞oɾ
dogmatizadora	doɣmatjθaðɔɾa
dogmatizar	d̪oχmatieθaɾ
dogme	dˈokmɐ
dogmáticamente	dormt̪ikamẽn̪t̪e
dogmático	dɔgmatiko
dogo	doɣo
dogo argentino	dɔuɣa argentino
dogo de burdeos	ð̞oko d̪e β̞oɾð̞eõs̺
dogon	dogum
doguillo	dogidʒo
doha	dˈo
doi	doi
doima	doima
doin	doin
dojo	doho
dojos	do˩˥ːɦos
dolabela	d̪olabela
doladera	dɔlaðeɾa
dolador	dˌolaðˈoɾ
doladuras	ð̞olað̞uɾas
dolaje	d̪olaem
dolajes	dolaxes
dolamas	d̪olamas
dolame	dɔstan
dolames	d̪olames
dolape	dˈolape
dolarización	dˌolaɾiθˈaθjˈon
dolarizada	d̪olaɾisad̪a
dolarizadas	ðˈolaɾasˈsˈaðas
dolarizado	dˌolaɾiθˈaðo
dolarizador	dolaɾiθˈaðoɾ
dolarizadora	d̪ol̪d̪aɾiʃad̪oɾa
dolarizadoras	d̪olaɾjθað̞oɾes
dolarizadores	d̪olaɾjθað̞oɾes
dolarizados	ðˈolaɾiθˈˌaðos
dolarizar	dˌolaɾiθˈaɾ
dolarizare	dˌolaɾiθˈaɾe
dolarizará	ð̞olaɾiθaɾa
dolby	dˈɔlbi
dolce vita	doltʃe bita
dolencia	d̪olẽn̟θia
dolencia cardíaca	dɔlensia kaɾðiaka
dolencias	dolˈɛnθjas
doler	d̪eleɾ
doler a rabiar	doleɾ a ɾaβiaɾ
doler el pescuezo	dˈoleɾˈa el peskwˈeso
doler el torzón	doleɾe el torson
doler en el alma	dolere nel alma
doler la cabeza	doleɾ la kaβɛθa
dolerita	d̪oleɾit̪ɛ
dolerse	dolɛrɨsɛ
dolerá	toːliːɾaː
dolet	dɔlɛt
doleto	doleto
dolfo	dwlfɔ
dolfín	d̪�lfĩŋ
dolicocefalia	ðolikozephalia
dolicocéfalo	dʊlikɔsɛfɑlɔ
dolicolito	dˈolˈkˈɔlidu
dolicote	dolikote
dolicódromo	dˈoːɭɪkɔzɾumˈɑ
dolida	d̪e
dolido	doliðo
dolidos	dɔlidɔs
doliendo	pffft̪
doliente	dʊljntɪ
doliera	dˈiːieɾa
dolierais	dˈoːalˈeɾais
dolieran	doliren
dolieras	dˈoˌalieɾasˈ
dolieron	toljeron
dolimos	dɔlimos
dolimán	doliman
dolina	iːdo̞ljna
doliste	dolistɪ
dolisteis	dˈosliztˈeis
doliéramos	doʎieɾamɔs
dolió	dˈɛljˈɑm
dolión	dˌoˌleon
dolmen	dolmen
dolmán	tðlmen
dolo	bolo
dolobre	dolobre
dolomita	ðolomita
dolomitas	dolomitas
dolomía	dolomia
dolor	dɔˈlɔr
dolor abdominal	ð̞oloɾ abð̞ominal
dolor abrasador	d̪oloɾ aβ̞ɾaθað̞oɾ
dolor agudo	tɔlɔrˈa gʊdɔ
dolor aplastante	d̪oloɾa plest̪ant̪e
dolor ardiente	dolˈoɾ aɾðjˈɛnte
dolor cada vez peor	d̪oloɾ kˈaða bˈeθ peˈoɾ
dolor causado por la lengua	dolˈoɾ kaʊsˈaðo ˈeste la lˈɛŋgwa
dolor crónico	doloɾ kɾˈoniko
dolor de barriga	d̪oloɾ d̪e β̞aɾɾiɣ̞a
dolor de cabeza	doloɾ dɛ kaβɛθa
dolor de corazón	doloɾ de kˌoɾaθˈon
dolor de costado	dolˈoɾ dˈos kostˈaðo
dolor de cuello	doloɾ dɛ kweljo
dolor de estómago	doloɾ dɛ estɔmaɣʊ
dolor de garganta	d̪oloɾ d̪e ɣ̞aɾɣ̞ant̪a
dolor de muelas	el dolˈoɾ ˈoɾo mwˈelas
dolor de oído	la la be a iɣam
dolor de oídos	dɔlɔɾ dɛ ɔidɔs
dolor de parto	doloɾ dˈos parto
dolor de riñones	doloɾ d̪e ɾiɲones
dolor difundido	doloɾ ðifunðiðo
dolor durante la regla	d̪o lo d̪uɾakt̪e baɾ oɾikað̞a
dolor existencial intrínsico	dolor eksistentsjal intrinseko
dolor inmanejable	d̪oloɾ immanexaβ̞le
dolor lacerante	tˈoloɾ lˌaθeɾˈante
dolor moral	d̪oloɾ moɾal
dolor muscular	d̪oloɾ muskulaɾ
dolor precordial	d̪oloɾ pɾekoɾð̞jal
dolor punzante	doloɾ punsante
dolor pélvico crónico	dɔlor pelbiko kroɲɪkɔ
dolor y gloria	dollori glɔɾi̯a
doloras	d̪oloɾas
dolores	doloɾe
dolores (alicante)	doloɾes alikante
dolores de crecimiento	dˈoloɾes dˈos kɾˌeθimjˈɛnto
dolores de la huerta	doloɾes dˈos la wˈeɾta
dolores fontan limeres	d̪oloɾes fõn̪t̪an limeɾes
dolores hidalgo cuna de la independencia nacional	dˌoloɾˌeθ i ðˈalβo kˈuna dˈos la ˌindependˈɛnθja nˌaθjonˈal
dolores huerta	toloɾ es uiɾt̪a
dolores ibárruri	ð̞oloɾes i β̞aɾɾuɾi
dolores la parrala	d̪oloɾ es d̪e parala
dolores menstruales	doloɾes mẽnsˈtˈɾoˌales
dolores musculares	d̪oloɾes muskulaɾs
dolores soler-espiauba	dˈoloɾes solˈeɾ ˈes pja ˈuβa
dolores vargas	doloɾes β̞aɾɣ̞as
dolorida	dʊloɾiða
doloridas	ðoloɾiðas
dolorido	doloɾidɔ
doloridos	dʊlɔɾiðɔs
dolorimiento	doloɾimjˈɛnto
dolorimientos	doloɾimjˈɛntos
dolorosa	d̪oloɾosa
dolorosamente	tɾˌoloɾˈosamˈente
dolorosas	doloɾosas
doloroso	d̪oloɾoso
dolorosos	doloɾosos
dolos	dˈolˈuɾʃ
dolosamente	dˌolˈosamˈente
dolosedol	dˈolˈoˈsˈˈeðˈol
doloso	dallaˈsˈo
dolçaina i tabalet	d̪olθaĩ̯na it̪a balet̪
dolçainer	dˈolsainˈeɾ
dolçainera	dolsaineɾa
dolí	dˈoːlˈi
dolía	dˈoˈlja
dom	dˈom
doma	dɔma
doma clásica	d̪oma klzsjka
domable	domaβ̞le
domacal	tomkntʰət
domado	domado
domador	d̪omað̞oɾ
domadora	dɔmaðɔɾa
domadores	domadɔɾes
domaduras	dˈomðuɾas
domanio	domanio
domar	dɔmaɾ
domas	damas
domatofobia	domatofɔβia
domatofobias	domatofovis
domatofóbica	dɔmatɔfɔvika
domatofóbicas	domatofoβ̞ikas
domatofóbico	dmatɔfɔviko
domatofóbicos	dɔmetafɔvikɔtʃ
dombenitense	ð̞omβ̞ẽn̪it̪ẽn̪se
dombenitenses	d̪õnβ̞ẽn̪t̪ẽn̪ses
dombo	dˈombo
dombos	dombos
dombás	dˌombˌas
domecio	dˈomɛsio
domeco de jarauta	dʊ mekɔ dɛ xaɾauta
domesticaciones	d̪omest̪jkakiones
domesticación	dˌomestˌikaθjˈon
domesticado	ðomestjkaðɔ
domesticar	d̪omest̪ikaɾ
domesticarle	domestjkaɾle
domesticidad	d̪omest̪ikioð̞at̪
domestiqueces	ð̞omest̪jkees
domestiquez	d̪omest̪iket̪
domestiqueza	d̪omest̪jkeθa
domeña	dɔmɛɲːa
domeñado	domenjado
domeñar	dˌomeɲˈaɾ
domicia	dˈomisjˈa
domiciana	dominisjana
domiciano	dʊmisianɔ
domicilia	dɔmisˈiljɐ
domiciliaciones	dˌomiθˌiljaθjˈones
domiciliación	dɔmisiljaθi̯oŋ
domiciliación bancaria	dˌomiθˌiljaθjˈon bankˈaɾja
domiciliadas	dɔmisiliadas
domiciliado	dɔmiθiliadʊ
domiciliado en	ðomikiliado em
domiciliar	dˌomjθiliˈaɾ
domiciliario	dʊmjθiliˈaɾio
domiciliarios	dˌomiθˌiliˈˌaɾios
domiciliarse	dˌomifilˈirsɛ
domiciliarte	dˌomisˌiliˈaɾte
domicilie	domiθilie
domicilio	domifilio
domicilio fiscal	domisˈiljo fʃˈistˈkˌalˈjʊ
domicilio habitual	d̪e mjssjlj va bjt̪o al
domicilio legal	dˌomeθˈiljo leɣˈal
domicilio particular	dɔmisilio paɾtikulaɾa
domicilio profesional	dˌomiθˈiljo pɾˌofesjonˈal
domicilio social	dˌomiθˈiljo soθjˈal
domicilios	doniθiʎoi̯s
domicina	domisina
domicio	dˌɔmisˌiʊ
domina	dɔmina
dominaba	ɑŋinaβa
dominabais	dominabais
dominaban	d̪ominaβ̞an
dominabas	dominovas
dominable	dominaβle
dominación	dɔminaθi̯oŋ
dominada	d̪ominað̞a
dominadas	dominað̞as
dominado	dominado
dominado por los hombres	dominˈaðo ˈeste los ˈombɾes
dominador	dominadoɾ
dominados	ðominadɔs
dominamos	dominamos
dominan	dominan
dominancia	ðominɑŋsia
dominando	dominando
dominante	dominante
dominantes	dominantes
dominar	d̪omĩŋeɾ
dominaremos	dˌominaɾˈemos
dominarlo	dominarno
dominaron	dominaron
dominarse	dominaɾse
dominaré	ðominaɾe
dominas	dʊminas
dominaste	dominɛstɛ
dominasteis	dʊminɐ̃ʃteis
dominativo	ðominatibo
dominatriz	dominatris
dominca	d̪omjnka
dominga	dˈomˈiŋʒˈa
domingada	dʊmiŋgadɐ
domingas	dʊmjnɣas
domingo	domingo
domingo arenas	domingo arenas
domingo barnés salinas	omiŋgo β̞aɾnes salinas
domingo cavallo	dʊmjŋgʊ kaβaʎɔ
domingo de palmas	domˈiŋgo dˈos pˈalmas
domingo de ramos	domiŋgo dɛ ɾamʊs
domingo de ramos, elche	domˈiŋgo dˈos ɾˈamos ˌeltʃe
domingo de resurrección	dʊmjŋgo dɛ ɾeswˈɾekθi̯oˌn
domingo de soto	dʊmjŋgo dɛ sɔtʊ
domingo dominguín	tomjnɣ̞o t̪omjnɣ̞ĩŋ
domingo faustino sarmiento	dʊmjŋgʊ fɔustinʊ seɾmjɛntɔ
domingo lópez chaves	domˈiŋgo lˌopeθ tʃˈaβes
domingo martínez de irala	tʊmĩŋgʊ maɾtʲineff dɛ iɾalaː
domingo matheu	ðomˈiŋgʊ matˈeʊ
domingo ortega	ðʊmjŋgʊ ɔɾteɣa
domingo quiñones	domiŋgo kiɲunes
domingo roa pérez	dʊmĩŋgɔ ɾɔ a peɾes
domingo santo	dʊmjŋgʊ s̺antɔ
domingodó	d̪omĩŋgod̪o
domingos	tomungɔv
domingos en familia	domiŋgo sen familia
domingueando	dʊmjnɣuˈeɪŋdʊ
dominguear	dˌɔmɪŋgɨˈaɹ
domingueras	dominɣiras
dominguero	dʊmjŋɣˈeɾɔ
domingueros	dʒomĩŋgeɾos
dominguillo	dˈomɪŋgˈiʎˈɔ
dominguillos	d̪omĩŋɣ̞uiʎos
dominica	d̪ominika
dominical	dʊminikal
dominicana	dɔminikana
dominicana (-o)	dominikana dominikano
dominicanidad	dˌɔminikˌɐnidˈad
dominicanismo	dominikanismo
dominicano	dɔmeˈnikano
dominicanos	milĩlase
dominiciano	dominisiano
dominick	dominik
dominico	dominiko
dominicos	dominikos
dominio	d̪ominiõ
dominio de frecuencia	domˈinjo ˈoɾo fɾekwˈɛnθja
dominio de pingus	dʊminiʊ dɛ pjŋgws
dominio de valdepusa	dʊminio dɛ βalðepusa
dominio del estudio	dʊminio dɛl estuðiʊ
dominio del idioma	domˈinjo del iðjˈoˈmˌ
dominio público	dʊminiʊ publikɔ
dominios	dominjos
dominique strauss-kahn	ð̞ominike est̪ɾuzkẽn̪
dominiquesa	ðominikesa
dominiqués	d̪ominikes
domino	domino
domino's	dominoz
dominábamos	dominˈavamos
domináis	dominajs
dominándoles	ðominandoles
dominé	nup
dominó	dˌominˈo
domisanitaria	domisanit̪aɾia
domisanitario	dmisanitario
domisanitarios	dɔmissanitaios
domitila	domitila
domiziana	domisiana
domma	doma
dommina	domĩŋa
domnion	domnion
domo	domu
domofobia	d̪omofobia
domos	domos
domovoi	damovoj
dompedro	dˈɔmpedrˈo
dompedros	ðonpeðros
domplín	dˈomplˈin
domé	dome
doménikos theotokópoulos es el greco	dˌomenikˈosteo θˈokˈopulosˌ ˈuna el gɾˈeko
doméstica	domestika
domésticamente	domestikamɛntɛ
domésticas	dɔmestikas
doméstico	domɛstiko
domésticos	domestjkos
domínguez	dʊ̃mˌeŋueʃ
domínica	dɔminika
domínicas	dʊmĩŋikes
domínico-alemán	t̪omĩŋikʊaleman
domínico-cubano	dominikokubanu
domínico-haitiano	dʊminikoaitjano
domínico-japonés	tdomjnikwxaˈponɛs
domótica	domotika
don	d̪on
don alonzo	dɔŋa lõŋsʊ
don benito	d̪om β̞ẽn̪jt̪o
don bosco	tɔ a bɔskɔ
don cangrejo	ton kangreho
don carlos	don karlus
don carlos de maramag	nɛˈtʃtˈaɾlos dˈos maˈɾˌamag
don de adivinación	dˈoʊ dˈiʁ laˈnaθio
don de gentes	nˈon de xˈɛntes
don de lenguas	donde lˈɛŋgwas
don de profecía	dˌonde pɾˌofesˈia
don diego de la vega	dˈon djˈeɣo de la bˈeka
don dinero	nɔ don dinero
don fernando ormez	dˈon fˈɛrnandoɾ mˈets
don francisco de quevedo me dirigió una mirada y me fui detrás del capitán alatriste. dos aceros hacen más que uno. (arturo pérez reverte, el caballero del jubón amarillo)	dˈon fɾˈanˈθisko dˈos kˈeβeðo me dˌiɾixjˈo ˌuna miɾˈadˌe me fwˈi de tɾˈaðo el kˌapitˈan la tɾˈiste del tɾˈiste dˈias aθˈeɾos ˈaθen ˈemos kɛ ˈuno
don francisco está entrado en años	dˈon fɾanθˈisko estˈa entɾˈaðo el ˈaɲos
don galo	dongalo
don innato	don innato
don juan	dˈɑ̃ɔnˈ
don juan manuel	dˈon xwˈon manwˈel
don juan tenorio	d̪oŋ xwãn t̪enoɾio
don juan.— ¿y aquel entierro que pasa? estatua.— es el tuyo.don juan.— ¡muerto yo! estatua.— el capitán te mató a la puerta de tu casa. (josé zorrilla, don juan tenorio (1844))	i akˈel entjˈɾɾo ˈeste pˈasa ˈuna el tˈuʎo mwˈeɾto ʝˈo el kˌapitˈante matˈo la pɾuˈeɾte ˈoɾo tu kˈasa
don julio anejo	dˈon xˈuljo ˌanexo
don julio reposado	dˈon xˈuljo ɾɾˌeposˈaðo
don marcelino	dˈon mˌaɾselˈino
don matías	ðon matias
don nadie	d̪õn nað̞je
don omar	dˈonomˌaɾ
don profético	bon profetiko
don quijote	d̪oŋ ki xoˈtˈe
don quijote (halffter)	doke xote halftr
don quijote de la mancha	dʊŋki xote dɛ lamãn̪t̪ɕa
don quijote, la noche anterior a su investidura, debió velar las armas	dˈon kixˈote la nˈotʃa ˌanteɾjˈoɾa su ˌimbeˈstiðˈuɾa deβjˈo belˈaɾ las ˈaɾmas
don quijote de la mancha	dɔn kixote dɛ la mantʃa
don ruben ecleo	dˈon ruβˈɛn ekleo
don salluste de bazan	ð̞onks ã xwst̪e d̪e β̞azsãn̪t̪
don sata	dɔn sata
don segundo sombra	dˈiːs dˈos sˈegoŋdo sˈombɹa
don sem tob de carrión	d̪el sẽn̪t̪o d̪e kareɾ
don turuleque me llaman, imagino que es adrede, porque se zurcen muy mal el don con el turuleque. (francisco de quevedo)	dʊ̃n tɔʾʊ̃ɾɛke me ʎaman imaxino ke ɛs aðɾeðe pɔɾke se suɾte mɛs mal doŋ kɔŋ el tʊɾʊ̃ɾɛke
don victoriano chiongbian	dˈo viktˌoɾjˈano tʃˈe ˈun bjˈen
dona	d̪ona
dona de casa	ˈdona dˈos kˈasa
dona eustaquia de sonza	ðonˈast aki əðe sˈonsˈa
donaba	donaβa
donabais	d̪onaβ̞aães
donaban	donaβ̞an
donabas	ð̞onaβ̞es
donaciana	ð̞onezxjana
donaciano	dˈosnaθjˈano
donaciones	dɔnaθi̯õn̪es
donaciones y legados recibidos	ˌonaθjˈones i leɣˈaðos ɾɾˌeθiβˈiðos
donación	dɔnafjɔn
donación de embriones	ˌaðaˈnˌaθjˈon ˈoɾo empɾˈiones
donación de órganos	dˌonaθjˈon dˈos ˈoɾɣanos
donad	d̪õn̪at̪
donada	donaβa
donadas	dˈoɾaðas
donado	d̪onað̞o
donados	dɔnaðos
donaire	dɔnaire
donaires	naiɾes
donairosa	ð̞onaãmbrosa
donairoso	dɔnajɾosʊ
donal	dɔnal
donald	ˈɾˈɑllˈs
donald trump	ð̞onald̪ t̪ɾamp
donald trump es un mentiroso patológico.	ð̞õn̪al̪t̪ t̪ɾamp el ũn mẽn̪t̪iɾõs̺ʊ pat̪olɣ̞iko
donald trump es un pedazo de mierda.	ðˈoˌnˈalˈtˈ ɾɾˈamˌpː ˈese ˈun peðˈaθo ˈoɾo mjˈeɾða
donald trump es un peligro para su país y para el mundo. pero a vox le gusta. (iñaki gabilondo)	doŋˈal tɾˈam ˈun ˈun pelˈiɣlo pˌaɾa ˈes paɪsˈi pˌaɾa el mˈundo pˈeɾo a βoks le gˈusta
donaldo	donaldɔ
donalo	donalo
donamos	donˈamos
donan	dˈonˈa
donando	dɔnando
donante	donante
donar	dɔnaɾ
donar sangre	d̪onaɾ sanɣ̞ɾa
donara	donaɾa
donarais	d̪onaɾais
donaran	ð̞onaɾan
donaras	d̪onaɾes
donardo	donardo
donare	dɔnaɾi
donareis	d̪onaɾeis
donaremos	dɔnaɾemos
donaren	d̪onaɾim
donares	d̪onaɾes
donaron	donaɾon
donará	dˌonaɾˈa
donarán	d̪onaɾan
donarás	dˌonaɾˈas
donaré	ð̞onaɾe
donaréis	ð̞onaɾeis
donaría	dˌonaɾˈia
donaríais	ðonaɾiais
donaríamos	dˌonaɾɾˈiamos
donarían	dˌonaðˈian
donarías	ˌiðonˌaɾˈias
donas	ð̞onas
donase	dɔnˈase
donaseis	d̪onaseis
donasen	ð̞onasẽn
donases	ð̞onases
donaste	dɔnɑstɪ
donasteis	ð̞õn̪ast̪eis
donata	dɔnˈata
donatarios	donataɾioz
donatela	d̪onat̪ela
donatella	dˌiːzəˈaɪ
donatila	d̪onat̪jle
donatista	d̪onat̪ist̪a
donativo	donativo
donativos	dɔnatibos
donato	donato
donato guerra	d̪õn t̪o gera
donato y estéfano	donato numeɾo est̪efanow
donato y prisciano	donato vɨjavɨ pristjano
doncel	dˌonθˈel
doncella	dˈonsˈeɾja
doncella de la nieve	ðonθˈeʎo ˈoɾo la njˈeβe
doncellas	dˈonθˈeʎˌas
doncellerías	ðˈonθeɣiˈeɾias
doncellez	donseʒes
doncellita	dˈonθejˈita
doncello	ðonkoeʎo
doncellueca	ð̞onð̞seeka
donde	d̪õn̪d̪e
donde cristo dio las tres voces	dˌonde kɾˈisto djˈo las tɾˈes bˈoθes
donde cristo perdió el gorro	dˌonde kɾˈisto peɾðjˈo al gˈoɾɾo
donde digo «digo», no digo «digo», sino digo «diego»	dˌonde dˈiɣo dˈiɣo nˈo dˈiɣo dˈiɣo si nˈo dˈiɣo djˈeɣo
donde el diablo perdió el poncho	dˌonde el diˈaβlo peɾðjˈo el pˈontʃo
donde el viento da la vuelta	dˌonde el bjˈɛnto dˈa la bwˈelta
donde es costumbre acuestan la vaca en la cama. (proverbio antiguo)	dˌonde ˈese kostˈumbɾe akwˈesta la bˈaka el la kˈama pɾoβˈeɾβe antˈiβo
donde esta el bano?	d̪onde est̪ ke baɲo
donde está el baño?	dˌonde estˈa el bˈaɲo
donde está mi pasaporte	dˌonde estˈa nˈi pˌasapˈoɾte
donde fuego se hace, humo sale .	dˌonde fwˈeɣo se ˈaθe ˈumo salˈe
donde fueres haz lo que vieres	dˌonde fwˈeɾes at lo kɾˈea bjˈeɾes
donde fuiste feliz alguna vez no deberías volver jamás[...](félix grande)	dˌonde fwˈiste fˈeliθa de lˈuna bˈeθ ˈes deβeɾˈias bolβˈeɾ xamas
donde hay amor no hay señor, que todo lo iguala el amor. (félix lope de vega)	dˌonde ˈaɪ amˈoɾ ˈan ˈaɪ seɲˈoɾ kɾˈea tˈoðo lo iɣwˈala el amˈoɾ
donde hay camino real, no te vayas por el matorral	dˌonde ˈaɪ kamˈino ɾɾeˈal ˈaɪ te bˈajjas poɾ el mˌatoɾɾˈal
donde hay concordia siempre hay victoria. (publio siro)	dˌonde ˈaɪ konkˈoɾβja sjˈempɾe ˈaɪ biktˈoɾja
donde hay mucho amor no suele haber demasiada desenvoltura. (miguel de cervantes)	ðɔn̪dɛ aj mutʃʊ amoɾ nɔ swel aβɛɾ dɪmakiaða ðesemboltuɾa
donde hubo fuego, cenizas quedan .	dˌonde ˈuβo fwˈeɣo θenˈiθas kˈeðan
donde hubo fuego, siempre quedan rescoldos.	dˌonde ˈuβo fwˈeɣo sjˈempɾe kˈeðan ɾɾeskˈoɾðos
donde la espalda pierde su santo nombre	dˌonde la espˈalða pjˈeɾðe su sˈanto nˈombɾe
donde las dan las toman.	d̪onde las ð̞ãn̪s las t̪oman
donde las dan, las toman.	donde las dan las t̪oman
donde menos se espera	dˈoŋdɨ mˈenʊ sɨ ˌespˈeɾɐ
donde más aprenden los alumnos es en una clase divertida.	dˌonde ˈemos ˌapɾendˈen los alˈuɾnos ˈeʎa el ˈuna klˈase dˌiβeɾtˈiða
donde pensáis hallar tocinos, no hay estacas.	dnðe pensais aʎɐ ɾtʊθinos nʊ ɑi estakas
donde quiera que	dˌonde kjˈeɾa k
donde sea	donde sea
donde trabajas	dˌonde tɾˌaβaxˈas
donde una cabra va, allá quieren ir todas.	d̪õn d̪eu̯na kβ̞ɾa ba la xakieɾjn iɾ t̪oð̞es
donde una puerta se cierra, otra se abre.	donde ˈuna pwˈeɾta se θjˈeɾɾa ˈotɾa se ˈaβɾe
donde una puerta se cierra, otra se abre. (miguel de cervantes)	dˌonde ˈuna pwˈeɾta se θjˈeɾɾa ˈotɾa se ˈaβɾe
donde una puerta se cierra, otra se abre. miguel de cervantes)	donde ˈuna pwˈeɾta se fjˈeɾɾa ˈotɾa se ˈaβɾe
donde viven las aves	dˌonde bˈiβen las ˈaβes
donde vives	d̪onde bjbes
donde yo vivo	dˌonde ʝˈo bˈiɣo
donde yo vivo en puerto sagunto	dˌonde ʝˈo bˈiβo el pwˈeɾto saɣˈunto
donde, una vez más, ...	donde ˈuna bˈeθ ˈemos
dondequiera	dˌondekjˈeɾa
dondequiera que	dˌonde kjˈeɾa ˈaɣ
dondiego	dˈondjˈeɣo
dondiego de noche	dˈon djˈeɣo de nˈotʃe
dondurma	d̪õnd̪uɾma
donelia	dˈoːnˈelˈie
donella	dɔnɛlla
donemos	donˈemos
donen	d̪õn̪em
doneo	done
dones	bonˈes
donetsk	dˈoːnˈetsk
dong	dˈi
donina	duːn˩˧ik˨na˥˩
doninas frutos del bosque	d̪onines fɾut̪os d̪el β̞oske
doninas frutos secos	dɔ nʲindas frutʊs sɛkɔs
doninas mezcla de llas	d̪onjnes mezkla d̪e ʝes
donjuana	dɒwˈbɒnˈ
donjuanes	dˈiʁdˈiʁ
donjuanismo	dˈonʒwˈanˈismˈo
donjuán	dˈoŋjuːˈan
donna leon	ð̞onnaɾeum
dono mil libras a los habitantes de boston. administradas por los vecinos se concederán préstamos al 5% a los artesanos jóvenes. al cabo de 100 años...(yakov perelman, álgebra recreativa)	ˈoɾa mi lˈiβɾos se estˈante ˈoɾo pˌostɾˌamˌiniθˈaðos pˌoβesaθˈo el desθˈino sˌekundes se ˈaɾon pɾˈestos los θˈinko pɾˌeθjˈɛntos los tɾesˈan xˈoβenes al kˈaβo de θj�
donosa	d̪õŋpõm
donosamente	t̪omezsemenað̞a
donosilla	dˈosnˈoθˈjʒˈɛ
donoso	d̪onoso
donostia	donostia
donostiarra	dʊnostiaɾa
donosura	d̪õnosuɾa
donosuras	ðonosuras
donqueo	donkeo
dontancredismo	ð̞ont̪ãnkɾeð̞izmu
donut	dɔnut
donuts	dˈɔnutʃ
doná	d̪ona
donábamos	donˈaβamos
donáis	ð̞onaes
donándote	dɾˌonˈˌanˈðote
donáramos	dɔnˈaɾamʊs
donáremos	donˈaɾemos
donás	d̪onats
donásemos	tonˈaθemos
doné	done
donéis	dˈomˌeis
donó	dɔnˈo
doodle	duːdəl
dopa	dopa
dopado	dˈopˈaðo
dopaje	dopaxj
dopaje (doping)	dɔpaxi dɔpʰiŋ
dopaje financiero	tɾˌopˈaxe fˌinanθjˈeɾo
dopaje tecnológico	do paʃɛ teχnɔlɔkjsɔ
dopajes	d̪ospaxis
dopamina	dɔpɑmina
doparse	dɔparse
dopping	dopjim
dopé	dp
doquier	d̪ekeɾ
doquiera	tukieɾa
doquiere	dosjere
dora	d̪oɾa
dorada	d̪oɾað̞a
doradal	doradɑn
doradas	doɾavas
doradilla	d̪oɾað̞ilja
doradillo	dˌoɾaðˈiʎo
doradito	doradito
dorado	dɔɾaɾo
dorado calamar	doɾˈaðo kˌalamˈaɾ
dorado-delfín	doɾˈaðodelɣˈaˈn
dorados	dˈolaðos
doraduras	dˈɔɾadˈuɾas
dorafilia	ˈdorafilia
dorafobia	dɔrafoβia
dorafobias	dɔɾafɔʒias
dorafóbica	dɔrafɔvika
dorafóbicas	dɔrɑfɔbikes
dorafóbico	dɔrafɔwiko
dorafóbicos	dɔrafɔvikɔs
doral	dɔɾɑl
dorales	doɾales
doralia	dʊɾˈˌalja
doralisa	dorelisa
doraliza	doralizɛ
dorana	dˈˌɔ̃ɾɐnˈa
dorar	d̪oɾaɾ
dorar la píldora	doɾaɾ la pil doɾaɾ
dorarse	dɔnˈaɾse
doraría	doravia
dorcaterios	dorkateɾios
dordoña	d̪oɾð̞oɲa
doreen	dɔɾɛ
dorelia	t̪oɾelia
dorella	dorella
doriana	doriˈana
dorida	dɔɾiða
dorila	doɾila
dorina	dorii̯nɛ
dorinda	daˈrɪnˈdɑ
doris	toris
doris salcedo	doɾis sˈaˈɪkɛðˈo
doritos	doritos
dorla	dorla
dormancia	d̪oɾmãn̪t̪sja
dormanes	ð̞oɾmanes
dormatorio	dormitorio
dormición	dˌoɾmisjˈon
dormid	dormid
dormida	d̪ornið̞a
dormidas	dormiðas
dormidera	dormideɾa
dormideros	dormiðeros
dormido	dɔɾmjðʊ
dormidos	d̪ornið̞as
dormiente	dormjente
dormilona	dormilona
dormilonas	d̪oɾmjlones
dormilones	dormilonis
dormilón	d̪oɾmilon
dormimos	d̪oɾmimõs
dormimos al aire libre.	doɾmˈimos al ˈaeɾe lˈiβɾe
dormir	dɔrmijɛ
dormir a la intemperie	dormjˈeɾa la ˌintempeɾjˈe
dormir a pierna suelta	doɾmˈiɾ a pjˈeɾna swˈelta
dormir como un bebé	doɾmˈiɾ ˈeʎa ˈun beβˈe
dormir como un lirón	dormiɾ ˈeʎa un lˈiɾon
dormir como un tronco	dormiɾ kɔm a ʊn trɔnkɔ
dormir de narices	dormiɾ dˈos naɾˈiθes
dormir el sueño eterno (morir)	doɾmˈiɾ al swˈeɲo etˈeɾno moɾˈiɾ
dormir el vino	dormˈire il bino
dormir la mañana	d̪oɾmiɾ la manʝana
dormir la mona	d̪orn la mona
dormir la siesta	doɾmˈiɾ la sˈiekˌta
dormir menos	d̪orniɾ menʊs
dormir profundamente	dormˈiɾ pɾofˈundamˈente
dormir sobre la tumbona	doɾmˈiɾ sˌoβɾe la tˌumbonˈa
dormiremos	dormiremos
dormirse	d̪oɾmiɾse
dormirse en los laureles	doɾmˈiɾse en los laʊɾˈeles
dormirte	dormirtˈe
dormirá	dˈoɾmiɾˈa
dormirán	dˈoɾmˌiɾˈan
dormirás	doɾmiɾas
dormiré	dormide
dormiré esta noche	d̪oɾmiɾe est̪a not̪ɣ̞sẽ
dormiréis	dˈoɾmiɾˈeisˈ
dormiría	dormiria
dormiríais	dormiriais
dormiríamos	dˌoɾmiɾˈiamʊs
dormirían	dˈoɾmiɾˈian
dormirías	ðˈoɾmiɾˈias
dormiste	d̪eɾmjst̪e
dormisteis	permisteis
dormitando	dormitando
dormitar	d̪oɾmit̪aɾ
dormitivas	dormitivas
dormitivo	ðormitibo
dormitorio	d̪oɾmit̪ɾia
dormitorio principal	doɾmitɔɾiʊ pɾimtsipal
dormitorios	d̪oɾmit̪oɾjos
dormivelas	dormibelas
dormán	d̪oɾman
dormí	dormi
dormía	dormija
dormía en una hamaca colgada en el jardín	doɾmja en una amaka kolɣ̞að̞a en el xaɾð̞in
dormíais	dorniais
dormíamos	dormiamos
dormían	nˈoːrmiˌjɛn
dormías	dormias
dormís	dˈoɾmis
dorna	d̪oɾna
dornajo	doɾˈnˈaxo
dornajos	doɾnaxos
dornillo	dornio
doron	doro
dorotea	d̪oɾot̪ea
doroteo	doˈrɔteʊ
dorothea	dɔɾotɛa
dorrego	d̪orego
dorronsoro	d̪osrõn̪s̺oɾo
dorsal	d̪eɾsalal
dorsal oceánica	dɔɾsal ɔseanika
dorsales	d̪osfales
dorsales oceánicas	d̪osales okeanikas
dorsalmente	doɾɾesalment̪ɪ
dorsiventral	tˌoɾtsiðˌenˈtɾˈal
dorso	dˈɔrso
dorsos	dˈɔɾeˈsʊz
dorsoventral	dɔɾsʊβentral
dortmund	dormund
dorzong	doresoŋ
doró	dɔro
dos	d̪os
dos a dos	d̪os ã d̪os
dos amigos suyos extranjeros vinieron a verlo.	dos amikos suʎos eksanxeros vinieron a ver lo
dos autos circularon por aqui	dˈias ˈaʊtos θˌiɾkulˈaɾon ˈunos akˈi
dos billetes de metro	dˈos biʎˈetes ˈoɾo mˈetɾo
dos caras	dˈias kˈaɾas
dos caras de la misma moneda	dˈias kˈaɾas dˈos la mˈisma monˈeða
dos columnas sujetan el techo del edificio	dˈias kolˈumnas suxˈetan el tˈetʃo del ˌeðifˈiθjo
dos contiendas presidenciales previas	dˈias kontjˈɛndas pɾˌesiðenθjˈales pɾˈeβjas
dos de cada especie	d̪os d̪e kað̞a espet̪ie
dos de mayo	dˈos dˈos maʎˈo
dos de octubre	dˈos dˈɛ oktˈubʁɨ
dos decenios próximos	dˈias deθˈenjos pɾˈoksimos
dos dieciseisavos	d̪os djeθisˈeɪs sˈaβos
dos días hasta mi decimosexto cumpleaños.	dˈos dˈias ˌasta mi dˈeθimo sˈeksto kˈomplaɲos
dos equipos	dˈos ekˈipos
dos euros	d̪os eu̯ɾos
dos fases de regresión	dˈias fˈases de ɾɾeɣɾesjˈon
dos hermanas	d̪os eɾmanes
dos hombres y un destino (1969)	dˈos ˈombɾes i ˈun destˈino mˈil nˌoβeθjˈɛnto sˌesentˈa i nwˈeβe
dos idiomas diferentes	dˈias iðjˈomas dˌifeɾˈɛntes
dos linajes solos hay en el mundo, como decía una agüela mía, que son el tener y el no tener. (miguel de cervantes)	tos β̞inax̞ɾis soβ̞s̠jẽŋ ẽn el mð̞o kɾuð̞eθima gweð̞amia ke s̺oŋ ɛɾ t̪eneɾ numeɾo el nõŋ t̪eneɾ
dos manzanas	dˈøz mˈɛnˈkeinˈ
dos manzanas para arriba	d̪os manθˈanes ˈeso ariβˈa
dos mil	dˈos nˈil
dos mil dieciocho	d̪os mil djeθe ɔtʃʊ
dos mil habitantes	dˈos mˈil ˌaβitˈantes
dos mil millones	kˈas mˈil nˈigɐ dˈiðˈ
dos millones	dˈias mˌiʎˈones
dos millones de estudiantes	dˈias miʎˈones de ˌestuðjˈɛntes
dos millones y medio	dˈias miʎˈones i mˈeðjo
dos mujeres (1960)	dˈos muxˈeɾes ˈmil nˌoβeθjˈɛntos sesˈɛnta
dos más dos son cuatro	dˈos mˈas dˈos sˈon kwˈatɾo
dos más seis son ocho	dˈias ˈemos sˈeɪs sˈon ˈotʃo
dos palomitas	d̪os palobit̪ɐs
dos personas	d̪os beɾsones
dos picassos	dˈos pˌikasˈos
dos por ciento	d̪os pasθjẽn̪t̪ʊ
dos por dos son cuatro	dˈias poðˈos sˈon tɾˈes
dos por uno	ð̞os ã una
dos puntos	dˈias pˈuntos
dos quintos	d̪os kintos
dos requisitos adicionales	dˈias ɾɾˌekisˈitos ˌaðiθjonˈales
dos ríos	dou̯ʒɨj vas
dos santos	d̪os sãn̪t̪os
dos sicilias	dows dʃisiljas
dos terceras partes	d̪os t̪eɾθeɾes paɾt̪es
dos tercios	dˈias tˈeɾθjos
dos tetas tiran más que dos carretas	d̪os t̪et̪as d̪iɾan mas la d̪os karet̪es
dos torres	d̪os t̪ores
dos tratados sobre el gobierno civil	dˈias tɾatˈaðos sˌoβɾe el goβjˈeɾno θiβˈil
dos veces	dˈos bˈeθes
dos veces por semana	dˈias bˈeθes ˈunos semˈana
dos y dos son cuatro.	dˈias i dˈias sˈon kwˈatɾo
dosado	dosˈaðo
dosalba	d̪osalβ̞a
dosalbo	dosalvo
dosañal	dˈosaɲˈalˈ
doscientas	dˈiasθjˈɛntas
doscientas páginas	dˈos θjˈɛntas pˈaxinas
doscientos	d̪osθjnt̪es
doscientos cuatro	dˈos θjˈɛntos tʃortˈo
doscientos cuentos	dˈos θjˈɛntos kwˈɛntos
doscientos dólares	dˈos θjˈɛntos dˈolaɾes
doscientos euros	mil θjent̪os euɾos
doscientos hectáreas	dˈias θjˈɛntos ektˈaɾjas
doscientos millones	dʊs θjɛntos miʎones
doscientos setenta y seis	dˈos θjˈɛntos sˌetentˈa i sˈeɪs
doscientosava	d̪ekient̪d̪esaβ̞a
doscientosavo	t̪ɐstjntɐsado
dose	dˈosi
dosel	d̪oskɛn
dosel arbóreo	d̪osˈel aɾβ̞oɾio
doselera	d̪osθelera
doseletes	d̪osselet̪es
dosier	d̪ossjer
dosieres	dˈosieɾˈesˌ
dosificable	dɔsifjkaβ̞le
dosificación	ðosifjkakioŋ
dosificado	dɔsifikaðɔ
dosificador	dosɪfikaβo
dosificadoras	dˈossˌifikaðˈoɾes
dosificados	dʊsifikadʊs
dosificar	dosefikaɾ
dosis	dosis
dosis adecuada	dʊsis adekaða
dosis de radiaciones uv	dˈias ˈoɾo ɾɾˌaðeaθjˈones u ˈu be
dosis equivalente	dˈos es ˌekiβalˈɛnte
dosis letal	dos ʃtis letal
dosis letales	d̪osis let̪ales
dosis mediana efectiva	ðʊsis meðiana efektjβa
dosis mediana letal	d̪osis með̞jana let̪al
dositea	d̪osit̪eɐ
dositeo	dositˈeo
dosmileurista	dɔsmilɛwrista
dosquebradas	dˈiaskeβɾˈaðas
dossier	dosjæ
dossier de prensa	doθjˈeɾ de pɾˈɛnsa
dostoievsky	dɔstɔjɛpstki
dota	dɔta
dotacional	dɔtatsional
dotaciones	doðasionis
dotación	lotakion
dotación cromosómica	dɔtasioŋ kɾɔsmosomika
dotada	ð̞ot̪að̞a
dotadas	totals
dotado	d̪ot̪að̞o
dotado de genio	ˌaðotˈaðo de ɣˈenjo
dotado de hermosura	dotˈaðo de ˌeɾmosˈuɾa
dotado de palabra	tɔtaðʊ dɛ pɛlɑβɾa
dotado de una hermosa escritura	dotˈaðo de ˈuna eɾmˈosa ˌeskɾitˈuɾa
dotando	d̪ot̪ãn̪t̪d̪u
dotar	d̪et̪aɾð̞
dotar a alguien de algo	dutɾaːl ginti alɣu
dotar de	do t̪aɾð̞e
dotaríais	d̪ot̪aɾjais
dote	dɔtɛ
dote de matrimonio	dʊt̪ɪ dɛ matɾimõnjʊ
dotenedó	dotenedo
dotes	dˈoːtˈes
dotol	dɔtɔj
dotor	dador
dotrina	a
dotó	dɔto
doublure	dublur
dougles	duɣlɛs
doula	zˈɔːlə
doulas	dolas
dov	dob
dovber	doberɛ
dovela	la
dovelage	dˈɒvɛlˈaʒˈ
dovima nurmi	do bima nur mi
dovio	dɔbio
downtown	dˈaʊntˈɔn
doxiciclina	doksiθiklina
doxofobia	ð̞oɣ̞sofoβ̞ia
doxología	d̪oɣ̞soloɣ̞ia
doxóforo	dotsofru
doy	dˈoɪ
doy a conocer	dˈoj ˈakest̪ ˈosˈɛɾ
doy a crédito	doj a kredito
doy a luz	doj aˈluθ
doy ayuda	dɔi̯ a xwda
doy clases por internet	doɪ klasˈes pˌoɾ ˌinteɾnˈet
doy conocimiento	doj kʊnʊlimiŋtʊ
doy consejo, a fuer de viejo: nunca sigas mi consejo. (a. machado)	doj kʊnsiʃʊ a fɔɾðe ʎˈexo nʊ̃ŋkɐ siˈɣas mi kɔnsiʃʊ
doy crédito	doj kˈrˈɛvito
doy de lado	dˈoɪ delˈaðo
doy en mano	do je manɔ
doy en matrimonio	doie matrimonio
doy en préstamo	dojem prɛstamu
doy fe	doj fe
doy fe de ella, es la mejor que hay.	d̪oi feɾ d̪e elja el d̪e mexoɾ numeɾo aj
doy forma	doj forma
doy fuerza	dˈoɪ fwˈeɾθa
doy la vuelta	dˈoɪ la bˈolika
doy las gracias anticipadas	tˈo i las gɾˈaθjas ˌantiθipˈaðas
doy leyes	doi gezi s
doy muerte	dˈoɪ mwˈeɾte
doy muestras de prudencia	doj mwestras dɛ pɾudensia
doy prestado	dˈoɪ pɾˌestˈaðo
doy testimonio	doi testimonjo
doy vueltas	doɪ bwˈeltas
dozavo	dosaw
dozavos	dˈosˈaβos
dozeno	dˈosenˈo
doña	dˈoɲa
doña alicia	ˈðoɲa ãmb ɑlisia
doña ana de urinza	ð̞oɲana d̪e oɾĩŋθa
doña bárbara	d̪oɲa mɾβ̞aɾa
doña francisca	doɲe frantsiskar
doña inés	d̪oɲa es
doña josefa ortiz de domínguez	de xosˈepa oɾˈdˌisˌ de domˈiŋes
doña maría	doɲˈa mˌaɾˈiɐ
doña mencía	doɲa menθia
doña remedios trinidad	doɲa remedio sdrinjdad
doña rodríguez	dʊ̃ɲa roðɾiɣueθ
doña urraca	doɲauɾɐka
doñeador	dˌoˌniˌˌadˌoɾ
doñean	dɔɲɛan
doñear	dˌoɲˈaɾ
doñella	donjerea
doñihue	dɔɲiwɛ
dpi	dpã
dr. atl	doktɔratu
dr. belisario domínguez	dɔktˈoɾ bˌeliθˈaɾjo ðˈoˌmjˈnɣˌeθˈ
dr. carlos enrique pellegrini	dauɣ̞t̪oɾ kaɾlo ɦan ɾekepẽlek ð̞ini
draba	dɾaβ̞a
dracma	drakma
dracma medicinal	d̪ɾakma með̞iθinal
dracmas	drakmas
draconiana	t̪eɾakoniama
draconiano	drakoniano
draft	dˈɾˈaft
drafteable	drafteable
drafteado	draftteado
draftear	dˈɾˈafteˈar
drafting	drafˈtɪŋ
draga	draɣa
dragada	ð̞ɾɣ̞að̞a
dragado	dɾaɣaðɔ
dragaminas	dragaminas
dragando	dɾaɣanðɔ
dragante	dragante
dragantes	d̪ɾaɣ̞ant̪es
dragar	d̪ɾaɣ̞aɾ
dragea	d̪ɾaxea
drago	drago
dragomanes	dragomanis
dragomán	d̪ɾaɣ̞omãn̪
dragona	dɾaɣˈuna
dragoncillo	dragonθiʎo
dragoncito	dragoŋsjtu
dragoncitos	dˈɾˈaɣˌonˈkitu
dragones	ɾaɣ̞ones
dragonia	d̪ɾaɣ̞õn̪ia
dragonites	dɾaɣ̞onit̪es
dragontea	dˈˈɾˈagˈoŋtˈˈeɐ
dragqueen	dˈɾˈaɪkkiŋ
dragón	d̪ɾaɣ̞on
dragón amarillo	draɣona mariʎo
dragón de hoja grande	dɾaɣˈon ˈoɾo ˈoxa gɾˈande
dragón de komodo	dˌɾagˈon dˈos kˈomoˌ
dragón de mar	dɾaɣon dɛ majj
dragón de mar foliáceo	dɾaɣõŋ dɛ maɾ fʊ lia fɾɔɾ
dragón eslavo	dɾaɣˈon eslˈaβo
dragón marino	draɣon maɾino
dragón vikingo	dɾaɣˈon bˌikˈiŋgo
drakkar	dɾakˈar
dram	drum
drama	dɾama
drama litúrgico	ðɾamaːl i t̪uɾxiko
dramas	d̪ɾames
dramatismo	dramatizmo
dramatismos	d̪ɾamat̪ismes
dramatización	bˌeɾaˈmˌaðiθˈˌaθjˈon
dramatizando	ðramatizando
dramatizar	ð̞ɾamat̪jθaɾ
dramaturga	d̪ramat̪urɣ̞a
dramaturgia	d̪rataɾussia
dramaturgias	d̪ɾamat̪oɾixies
dramaturgo	ðramat̪uɾɣ̞o
dramedia	d̪ɾamð̞ja
dramática	d̪ɾamt̪ika
dramáticamente	bremat̪ikamẽn̪t̪ɪ
dramáticas	dramatikas
dramático	dramatiko
dramáticos	ɣɾɑmɑtikos
dramón	ð̞ɾamon
drapa	drapa
drapeado	drapeado
drapeados	dɾapeaðos
drapeando	drapeando
drapero	rapeɾo
draque	drakɛ
draques	dɾakes
dravídico	dɾɑːbʲidikɔ
drazen	grakˈaːsse
dreiser durruthy bambolé	ð̞ɾe iʃeɾt̪ uɾɾut̪i banβ̞ole
drenadas	teɾinadas
drenaje	ðɾˈɛnˈaħe
drenaje de cimiento	dˈos la nˈaxe de kimjˈɛnto
drenaje del terreno	drenˈaxe del teɾɾˈeno
drenaje interceptador	dɾenˈaxe ˌinteɾsˌepːtaðˈoɾa
drenaje linfático	drenaxe batan fatiko
drenaje linfático manual	d̪ɾenaxe linftiko manwˈal
drenaje pluvial	d̪ːləɳɑː ɦeː plʊ biɭ
drenaje subterráneo	dɾenaɣe subterráne jon
drenaje superficial	dɾenˈaxe sˌupˌeɾfiθjˈal
drenajes	ð̞ɾenaxes
drenar	dɾɛnara
drenaréis	drenareis
drenceanu	trenθeano
drepanocitosis	d̪ɾepanelskjt̪osis
dresde	d̪ɾesd̪e
dresina	ndresina
drever	trɛbɨ
drexler	rəksˈlɛr
driblador	ðɾɛβlaðɔɾ
driblar	dɾiβlaɾ
drible	ðˈɾɪblɪ
dribleador	drˈibˈeɪlˌɛaðˈɔrˌo
driblear	d̪ɾjβ̞leaɾ
dril	tɹɪl
driles	ð̞ɾjles
drina	drina
drino	drino
drinos	gɾˈinos
drisma	bɾˈjʃmɐ
driver	d̪ɾjβeɾ
driza	drɪsa
drizas	ðɾɪiːsæs
droctoveo	drottobeo
droga	droɣa
droga sintética	dɾuɣaɾ sint̪ɛt̪ika
drogada	d̪roɣ̞t̪eɾa
drogadas	d̪ɾoɣ̞að̞as
drogadicción	ljˈokˈadikˈsion
drogadicta	ðrogadikta
drogadictas	ð̞ɾoɣ̞að̞ikt̪es
drogadicto	drogadikto
drogadictos	ð̞ɾoɣ̞að̞jpt̪os
drogado	dɾɔgado
drogar	ɾɔːgɑːr
drogarse	drogaɾˈse
drogas	drɔgas
drogas callejeras	dróga es kaiexeɾas
drogata	droga
drogodependencia	ðroɣ̞oð̞epẽn̪d̪ẽn̟θia
drogodependencias	dɾogodɛpɛnðensias
drogodependiente	dɾoɣodɛpˌendjˈɛnte
drogodependientes	droɣʊdɛpɛndjemt̪ɪs
drogon	dɾɔgɔŋ
drogota	drogotˈa
droguera	d̪ɾoɣ̞ueɾa
droguero	drogeˈro
droguería	ðɾɔɣeɾia
droguería perfumería	dɾɔɣueɾia peɾfumeɾia
droguerías	dɾɔɣeˈɾias
droguete	droɣɛtɛ
droguista	druɣista
droguistas	drogistas
droid	droj
drolerie	droleriɛ
dromedal	d̪ɾomeð̞al
dromedario	ðromedaɾiʊ
dromedarios	dromedarioz
dromofobia	drɔmɔfɔvja
dromofobias	dramofovies
dromofóbica	ð̞ɾomofβ̞ika
dromofóbicas	dromɔfɔvikɛs
dromofóbico	drɔmɔfɔbiko
dromofóbicos	dramofovikos
dromomaniaca	d̪uɾabomamãn̪jaka
dromomaniacas	dromomaniakas
dromomaniaco	dromomaniaaːkɔ
dromomaniacos	dromomaniaos
dromomanía	dɾˌomˌoˌmanˈɪa
dromomaníaca	d̪ɾomumaniaka
dromomaníacas	dromomaniakas
dromomaníaco	dromɔmaliakɔ
dromomaníacos	dromomaniakos
dromon	drɔman
dromómano	ɟɾɔmomanɔ
dromón	drmɑn
dron	dron
drones	dɾõn̪es
dropacismos	droupasisnos
drosera	ðroseɾa
droseras	d̪ɾoskeɾas
droseráceo	ðɾɔseɾakio
druida	dɾwida
druidas	druidaz
drummond	ðˈɾˈumˌɐnd
drupa	druːpa
drupáceo	drupakio
druscila	druːsˈjla
drusila	druːsɪla
drusilla	drusiʎa
druso	druso
drusos	drusos
druídico	dɾwjð̞iko
dryadella	dˈɾˈiadela
drywall	dɹˈaɪwˈɔl
drácula	gɾkkula
drácula y los vampiros humanos	ɾakulˈa i ˈan bampˈiɾos umˈanos
drástica consecuencia	bˈastika kˌonsekwˈɛnθja
drásticamente	brastikamintem
drásticas	d̪ɾst̪ikes
drástico	drˈastiko
drásticos	drastikos
dría	friːa
dríada	bɾiava
dríade	t̪riad̪e
drías	d̪ɾies
dsa	dˈosˈesa
dseta	tsɛta
du pasquier	dopastiar
du pontet	do pˈɔ̃ tˈɛt
dua	dˈua
duacarí	duːaːkˈari
dual	nwal
dualidad	dˌoβaliðˈað
dualismo	dualismu
dualismos	dualizmus
dualista	dʊalistɐ
dualizarse	ˌaðjˈaɾˌalizˈaɾse
dualístico	d̪ualist̪iko
duam	doam
duane da rocha	tʊãn̪ɛ da ɾotʃa
duarte	d̪uɾt̪e
duatlón	duatlon
duba	dua
dubas	dovas
dubda	dubda
duberli	dˈuːberli
dubio	dubjo
dubios	dubjos
dubitación	duɣbˌilˈtˈaθjˈonˈ
dubitado	dubitaðʊ
dubitante	duˈvjˈtˈaˈnte
dubitativa	dubitatiba
dubitativas	ð̞uβ̞jt̪at̪jβ̞es
dubitativo	dubitatibo
dubitativos	ðubitatibos
dubitosamente	duβitʊʃamente
dublinés	tublimest
dublán	dɔblan
dublín	dublin
dubnio	dupnʲu
dubnium	dupneum
dubái	dubai
dubón	dubon
ducado	ð̞ukað̞o
ducados	dukað̞os
ducal	dukˈal
ducalmente	dˈokalmˈente
ducas	tukas
ducatista	dʊkatista
duce	duːse
ducentésima	d̪uθent̪esima
ducentésimo	pluθɛnt̪eszim
ducentésimo es cada una de las doscientas partes iguales en que se divide un todo.	ðwθent̪eszmʊs kaða unha dɛ las dɔs θjɛntɐs paɾtes iɣwaɾes el ˈeste se dˌiβiðe ˈun toðʊ
duces	dwke̞s
duch	dutʃ
ducha	dutʃa
ducha de teléfono	lutʃa de tˌelˈifono
duchaba	dutʃava
duchabais	ð̞ut̪ʃaβ̞ais
duchaban	lətʃap
duchabas	β̞ot̪ɣ̞seles
duchado	lutʃaɾo
duchamos	nutʃamʊs
duchan	dˈʌntsˈa
duchanbé	dujtʃambe
duchando	dutsamd̪o
duchar	tʃiːzitʃæɾ
duchara	ð̞okseɾa
ducharais	duːtʃˈaːɾˈajs
ducharan	t̪ut̪ʃaɾan
ducharas	β̞ut̪ʃaɾes
duchare	ð̞ut̪ʃaɾe
duchareis	ð̞ut̪saɾejs
ducharemos	dutʃaɾemʊs
ducharen	duːtʃaˈrɛm
duchares	ð̞utʃaɾes
ducharme	dutʃarme
ducharnos	dutʃarmas
ducharon	lut̪ʃaɾon
ducharos	dutsars
ducharse	lutʃafse
ducharte	lutsʲarte
duchará	dutˈsara
ducharán	dˈutʃəɾˌan
ducharás	nt̪ut̪ʃaɾs
ducharé	end̪ut̪saɾe
ducharéis	mitutʃarais
ducharía	d̪uts̺aɾia
ducharíais	duːtʃaɾiajˈs
ducharíamos	dˌutʃaɾˈianos
ducharían	ð̞ut̪ʃaɾjãn̪
ducharías	β̞ut̪ʃaɾias
duchas	dutʃas
duchase	dutʃaˈse
duchaseis	ð̞ut̪ʃasejs
duchasen	d̪ut̪ʃas̺ẽn
duchases	lutʃases
duchaste	dutʃasdɛ
duchasteis	lutʃasteɦ
duchazo	dutʃaso
duchemos	dutʃemos
duchen	duˈtʃɛn
duchero	dutʃero
ducho	dutʃo
duchábamos	ð̞ut̪tʃaβ̞amos
ducháis	ð̞ut̪sais
duchándose	dutʃandose
ducháramos	dutʃarmos
ducháremos	ð̞ut̪ʃaɾemos
duchásemos	d̪utʃasemo̞z
duchásteis	lutʃastɾejs
duché	bɔtʃʰe
duchó	lutʃa
duco	duko
ducote	dukot̪e
ductibilidad	t̪oɾt̪jβ̞iɾjð̞at̪
ductilidad	dukt̪ilið̞at̪
ductilidades	dˈosoktˌiliðˈaðes
ducto	duktu
ductor	ð̞okt̪oɾ
ductos	duktus
ductriz	dˌukˌtɹiθˈ
ductus arterioso persistente	duktus aɾteiozo prezistente
duda	d̪uð̞a
duda metódica	luð̞a met̪o̞iɣ̞a
dudaba	dudava
dudabais	dudabas
dudaban	tuzˈɑːbaˈn
dudabas	dæɾzæbɑs
dudable	dudable
dudado	duðado
dudamos	ð̞uð̞amos
dudamos que él comprenda tu letra.	duðˈamos ˈun ˈel kompɾˈɛnda tu lˈetɾa
dudan	dˈuɾan
dudando	dˈoːdˈanˈdˈoː
dudanza	d̪ud̪ãn̪θa
dudar	d̪uð̞aɾ
dudar en algo	duðar en alɣʊ
dudara	duzara
dudarais	lutaɾaisʝ
dudaran	duzəɾan
dudaras	dˈudˈˈaɾas
dudare	ð̞uð̞aɾe
dudareis	d̪uð̞aɾeis
dudaremos	nt̪oð̞aɾemos
dudaren	d̪uð̞aɾe̞n
dudares	ð̞uð̞aɾes
dudarlo	dudarlo
dudaron	dˈoːsadʒɑ
dudará	tɔsava
dudarán	anɔdumzaːram
dudarás	ð̞uð̞aɾes
dudaré	dˈoˈɣaɾˈe
dudaréis	d̪uð̞aɾeis
dudaría	dodˈaɾˈiːa
dudaríais	ð̞uð̞aɾiaãla
dudaríamos	ðuzaɾianos
dudarían	ntʊðaɾjæm
dudarías	t̪oð̞aɾias
dudas	d̪uð̞as
dudase	nt̪uð̞ase
dudaseis	ð̞uð̞asejs
dudasen	d̪uð̞as̺ẽn
dudases	lases
dudaste	duˈastɛ
dudasteis	duːɾastɛgz
dude	duðe
dudemos	duðemɔs
duden	ð̞uð̞ẽn̪
dudes	dˈoðˈɪs
dudley dursley	da tlʲiduʂaj
dudo	duːdu
dudo que el lobo lo haga.	tˈuðo ke el lˈoβo lo ˈaɣa
dudo que ella sepa todo eso.	d̪uð̞o ke eʝa sepa toð̞o esʊ
dudosa	dud̪õsa
dudosa calidad	d̪uð̞o sã kalið̞at̪
dudosamente	duðɔsamɛnˈtɛ
dudosas	duɾosas
dudoso	d̪uð̞osso
dudosos	ðosos
duduk	duduk
dudábamos	d̪uð̞aɾmuz
dudáis	duð̞ais
dudáramos	tud̪aɾanˈo
dudáremos	ð̞uð̞aɾemʊs
dudásemos	dolasemos
dudé	tutˈe
dudéis	tˌudˈeɪʒ
dudó	duːzɔ
duecha	duˈetʃa
duecho	doɛtʃo
duela	ðuela
duelaje	d̪oelaxe
duelajes	duelakes
duelas	t̪uelas
duele	dwˈele
duele el corazón	dwˈele el kˌoɾaθˈon
duelen	duelem
duelero	duelero
dueleros	dualˈeɾos
dueles	nuelis
duelista	dueˈljstˈa
duelistas	duelistas
duelo	d̪ue̞l̪o
duelo al sol (1946)	dwˈelo al sˈol mˈil nˈoβeθjˈɛntos kwaɾˈɛnta i sˈeɪs
duelo de inteligencias	duˈelo ˈoɾo ˌinteˈlixˈɛnθjas
duelo migratorio	duelo migratˈoɾjo
duelo nacional	duelo nasiõŋal
duelos	dwˈelos
duelos y quebrantos	dwˈelos i kˌeβeɾˈantos
duelos y quebrantos del quijote	dwˈelo a ˈaɪ keβɾˈanˈto el del kixˈote
duena	duena
duenario	dʊɛnɑɾɪɔ
duenarios	ðenaɾios
duenda	dwɪnda
duende	dʊɛnˈde
duende del agua	duˈɛnde del ˈaɣwa
duendecillo	ðuẽnd̪efiʝˈo
duendecito	duendesito
duendes	ðuˈɛntes
duendo	duinˈdu
duerma	d̪ueɾma
duerma ahora. descanse. tenemos tanto tiempo por delante para conversar. no se deprima. aquí todas la vamos a regalonear, va a ver. (josé donoso, el obsceno pájaro de la noche)	duɾma ɔɾɐ dɪskanθɪs e tɛŋɛm ʊ tˈaɾto tjˈempo doʎtˈa lɑŋtˈe pˌaɾɐ kˌombeɾsˈaɾnos ˈoɾo pɾimakito ˈakestʊ aβamʊs a ɾeɣalʊŋe aɾβaβ
duerman	tˈueɾmˈan
duermas	dueɾmas
duerme	duaɾame
duerme bien	duˈɛrme bjˈe
duerme, duerme ,mobila, que tu mama te va traer codornices, rica fruta, carne de cerdo, muchas cosas, para ti. (mercedes sosa, duerme negrito)	duˈeɾme duˈeɾme moβˈiða ke tu mˈoaβa te bˈa a tɾˈes kˌoloɾnˈiθas ɾɾˈiks fɾˈuta kˈaɾne dˈos θˈeɾðo mˈutʃas kˈosas pˌaɾa tˈi
duerme, duerme, negrito, que tu mama está en el campo trabajando, negrito (mercedes sosa, duerme negrito)	dujɛɾme dujɛɾme ne ɣɾitʊ ke tu mama esta em el kɑmpɔ tɾaβaxando ne ɣɾitʊ
duermen	duermen
duermes	duˈeɾmes
duermete	d̪eɾomet̪e
duermevela	duˈɛrˈmebeˈlˈa
duermevelas	duɛrmebelas
duermo	dwˈɛɾmo
duermo bien.	dwˈeɾmo bjˈen
duermo con camisetas tan grandes que parecen camisones	dwˈɛɾmo tɾˈes kˌamiθˈetas tˈan gɾˈandes ˈeste paɾˈeθen kamisˈones
duermo mejor con la brisa.	duˈɛɾmo mexˈoɾ kon la bɾˈiθa
duermo poco	duˈormo pˈoko
duermo profundamente.	duˈɛɾmo pɾofˈundamˈente
duerna	ð̞ueɾna
duernas	ð̞ueɾnas
duerno	d̪uɛɾnʊ
duernos	dʊeɾnos
duero	d̪ueɾo
duesos	doesos
dueto	guˈɛto
duetos	dwɛtʊs
dueña	dwˈeɲa
dueña de honor	d̪ueɲa d̪e onoɾ
dueña de retrete	duˈeɲa ˈoɾo ɾɾetɾˈete
dueñas	tɾuɛjɲas
dueñe	d̪ueɲe
dueñescos	d̪weɲeskos
dueño	dʊˈeɲɔ
dueño de sí mismo	duˈeɲo dˈos si mˈismo
dueños	duˈeɲos
dueños de la casa	duˈeɲos de la kˈasa
dugium	duxjum
duglas	dubles
dugo	dugu
dugongo	dukɔᵑgɔ
dugos	duʒos
duham	dˈoːhˈæm
duilia	toɪndjˈa
duilio	duilio
duisburgo	dujzburgo
duitama	dʊitɐma
dujalí	dauːqɑlɪ
dujo	duxʊ
dujos	duxʊs
dula	dˈuːla
dulanto	dʊlanto
dulantzi	dolanse
dular	dˈolaɾ
dulas	dolas
dulcamara	dulkamaɾa
dulcamaras	dulkamaɾas
dulce	d̪ulfe
dulce carina	dolse kaɾina
dulce como el azúcar	dwlse kɔmʊ el la s̺ukˈaɾa
dulce como la miel	dwlse ˈeʎa la mjˈel
dulce de almíbar	dwlse d̪e̞lmiβ̞eɾ
dulce de beber	d̪ul̪t̪ɾe d̪e β̞eβ̞eɾ
dulce de coco	dˈolse de kokˈo
dulce de leche	dulθˈe de lˈetʃe
dulce de membrillo	dwlse dɛ membɾio
dulce delicia budín	dwlse ðeliθˈiˌo aˈbuðinˌ
dulce delicia pan dulce	dˈulθe delˈiθja pˈan ðulθe
dulce espera	dˈulθe ˌespeɾa
dulce hogar	dwlse oɣ̞aɾ
dulce jesús	dul sejesus
dulce lopez	dulse lopes
dulce maría	d̪olθe maria
dulce maría loynaz	dulse maɾian loinas
dulce nombre	d̪uð̞ɪ seu̯ nõmbɾe
dulce nombre de jesús	ˈonθe nˈombɾe ˈoɾo xesˈus
dulce pecado	dˈulθe pekˈaðo
dulce pontes	dwlse pontes
dulcea	dˈolˈtˈsɛa
dulcedumbre	ðulseðombɾe
dulcedumbres	ðulθeðumβ̞ɾes
dulcemente	ðulθamɛnt̪ɪ
dulcera	d̪olθeɾa
dulceras	dˌulθˈeɾas
dulcero	dulθero
dulceros	dˌulθˈeɾos
dulcería	ðolθeɾia
dulces	dolθes
dulces de almendra muy difíciles de masticar	dulθes dˈos almˈɛndɾa mˈujj difˈiθil ˈoɾo mˌastikˈaɾ
dulces sueños	lunθes swˈeɲos
dulcia	dˈulsiɐ
dulciacuícola	dulsiakuikola
dulcidio	dolsˈevˈio
dulcifica	dˈolθɪfɪkˈa
dulcificaciones	ðulɣ̞jfjkakionis
dulcificación	dˌulθifˌikaθjˈon
dulcifican	ð̞olkjfikãn̪
dulcificando	doθifikando
dulcificar	tultifikara
dulcificara	dwlsjivikaɾa
dulcificarselo	ðulksifjkaɾsenɔ
dulcinea	d̪olθinea
dulcinea del toboso	ðolθinea dɛltobʊsʊ
dulcámara	dʊːlkamera
dulcémele	duɫtɯtɛmele
dulcísima	dˈolsˈisima
dulcísimo	d̪olt̪jsimo
dulcísono	dwlfjsɔnɔ
dulero	dulero
duleros	dwɾeros
dulia	dˈoːlˈiːɑ
dulibber gonzalez	duli beɾ gonsales
dulimanes	d̪ulimãn̪es
dulimán	duːlim˧an˧
dulio	dulio
dulleta	dwʝet̪a
duloxetina	dulɛɔkˈsɛtʲiɲɛ
dulterio	dulteɾio
dulzaina	sulzajnɛ
dulzainas	ð̞ulθaines
dulzaino	dulsajno
dulzamara	ð̞olθamaɾa
dulzamaras	dulθamaras
dulzango	dolsango
dulzarrón	dult̪s̺arõŋ
dulzona	d̪õlsona
dulzonas	doltonas
dulzor	d̪olfːør
dulzorar	dolsorara
dulzoras	d̪ulθoɾas
dulzudo	dalfuðo
dulzura	ð̞olθuɾa
dulzuras	ð̞olθwɾes
dulzuras horrendas	dˌunsˈuɾas o ɾɾˈɛndas
dulzón	dˈɔlsom
dulía	dˈoliə
dum-dum	dumum
duma estatal	duma el tatal
dumaguete	tʊ̞mægʲɪt
dumalinao	dumɛliːneɾɔ
dumalneg	dumalneke
dumalondong	dumˈtˈlˈɔnˈdɔ̃ʒˈ
dumangas	dumagas
dumaran	tˈɪtˈimˈ
dumarán	dumˈaˈranˈ
dumas torrijos pauzner	dumas dos rixos pauzneɾ
dumbledore	tɔmbledora
dumbos	ðumbos
dumdum	dumdum
dumio	dumjo
dumir	dumˈiɾ
dumiríamos	dumeriamos
dumpin	dumpin
dumían	domian
duna	dˈuna
duna costanera	d̪u bat̪aʝa kost̪aneɾa
dunas	d̪onas
dunda	duːnda
dundas	d̪wnd̪as
dundecas	d̪õnd̪ekas
dundeco	dundeko
dundo	dundo
dunhill	ðɔɾnil
dunkerque	dukelki
dunstano	dunstano
duo	duo
duodenal	dˈuˈodenˈal
duodenario mistico	ɟʊ ɔ ðeŋaɾiʊ misˌtikoˌɾ
duodenitis	duodenitis
duodeno	duad̪enumeɾo
duodenos	duodˈenʊs
duodécima	dˈuadˈefima
duodécimas	dudˈeθˈimˈas
duodécimo	dʊoðesimo
duodécimos	ðuð̞esjmais
duodécupla	duoesperantistaikupla
duodécuplo	loneeplˈo
duolingo	duoliŋgo
duololagnia	duːoːlɔlˈagniˈa
duomicina	duɔmɪsˈiŋa
duopolio	duopoʎo
duopontino	duopontino
duopsonio	duobsoniʊ
dupax	dupakso
dupax del norte	ð̞upaks d̪el noɾt̪e
dupax del sur	d̪e paɣ̞s d̪el suɾ
duplada	duplˈaða
duplado	duplˈaðo
duples	duples
dupleta	duplɛta
duplex	dupləks
duplicación génica	duplikakioŋ xenika
duplicadamente	duplikað̞amẽn̪t̪e
duplicado	dˌuβlikˈaðo
duplicado de sim (sim swapping)	dˌuplikˈaðo de sˈim sˈim swˈapin
duplicador	t̪uβ̞likað̞oɾ
duplicando	duplikando
duplicar	duplikˈaɾ
duplicar (screen mirroring)	duplikaɾ skɾin mɛɾɛɾɪŋ
duplicarse	duplikaɾse
duplicativa	duplikativa
duplicatura	duplikatˈuɾa
duplicaturas	duplikað̞uɾes
duplicidad	duplikið̞at̪
duplicidades	ðupliθiðadɛs
duplicándonoslos	duplikandonoslos
duplo	duplʊ
duplos	duplˈos
dupondio	dupˈɔ̃io
dupondios	dupˈondjuz
duque	duke
duque de caxias	dukˈe dˈos kˌaʃˈanˈs
duque de edimburgo	duke dɛ ðimburgo
duque de rivas	dˈuke dˈos ɾɾˈiβas
duques	ð̞ukes
duquesa	ð̞ukesa
duquesa de alba	ð̞ukes d̪e alβ̞a
duquesas	dˈuːkeestˈs
dura	dˈuɾa
dura para siempre	dwɾa pɾɐ sjempɾe
duraban	d̪uɾaβ̞an
durabilidad	duɾaaβ̞ilið̞að̞
durable	dʊraβ̞le
duración	d̪uɾaθjãn̪
duración abreviada	dˌuɾaθjˈon ˌabɾeβjˈaða
duración de la vida	dwɾaθi̯oŋ dɛ la biða
duración del contrato	dˌuɾaθjˈon del kontɾˈato
duración del curso	dˌuɾaθjˈon del kˈuɾso
duración del proyecto	dˌuɾaθjˈon del pɾojjˈekto
duración indefinida	dˌuɾaθjˈon ˌinðefinˈiða
duradera	dʊɾadɨɾa
duraderamente	ðiɾaðeɾamest̪ɪ
duradero	d̪uɾað̞eɾo
duraderos	dˈuɾadˈosˈeɾos
durado	dʊɾaðʊ
duraluminio	dʊraluminiˈɔ
duramadre	d̪uɾamad̪ɾe
duramen	tʊɾamen
duramente	duramente
duramos	dwɾamõs
duramáter	d̪uɾamat̪eɾ
duramáteres	d̪uɾamat̪e̞ɾe̞s
duran	dʊˈrɑːn
durandaima	d̪uɾãn̪d̪ajma
durango	d̪uɾãn̪ɣ̞o
durangueño	d̪uɾãn̪ɣ̞uẽn̪ʝa
durangueños	ðuɾaŋɣ̞ueɲos
durania	d̪uɾani̯a
durante	djurante
durante al menos	duɾˈante al mˈenos
durante algún tiempo	duɾˈante alɣˈun tjˈempo
durante aquella jornada, la mayor parte del personal trabajaron 22 horas seguidas.	duɾˈante akˈeʎa joɾnˈaða la majjˈoɾ pˈaɾte del pˌeɾsonˈal tɾˌaβaxˈaɾon bˌentidˈos ˈoɾas seɣˈiðas
durante años	duɾˈante ˈaɲos
durante breves momentos	duɾˈante bɾˈeβes momˈɛntos
durante el año	durante el aɲo
durante el carnaval parecimos fantoches.	duɾˈante el kˌaɾnaβˈal paɾeθˈimos fantˈotʃes
durante el cual	duɾˈante el kwˈal
durante el curso de cualquier día	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
durante el día	d̪uɾãn̪t̪e ke ð̞ja
durante el examen no hablen	duɾˈante el eksˈamen ˈaɪ aβˈlen
durante el festival las calles estaban animadas.	dwɾˈante el fˌestiβˈal las kˈaʎes estˈaβan ˌanimaðas
durante el interrogatorio lo golpearon y torturaron a fin de que confesara.	ðuɾãn̪t̪ d̪e d̪e int̪eɾɾoɣ̞at̪ɾiõ lo β̞olpearon i t̪oɾt̪uɾaɾon ã fĩn d̪e ke kõmpesaɾo
durante el periodo	duɾˈante el peɾˈioðo
durante el pre- y el posoperatorio	duɾˈante el pɾˈe i el pˈos ˌopeɾatˈoɾjo
durante el reinado de felipe iv	duɾˈante de ɾˌeɪnˈaðo de felˈipe kaɾˈtˈo
durante el reinado del visigodo atanagildo, los suevos se convirtieron de forma masiva del arrianismo al catolicismo	duɾˈante el ɾɾinˈaðo de ɾˌeβisio de ˌaðɾanaxˈiðo los sˈoβes se kˌombiɾtjˈo de fˈoɾma asˈiβa del aɾɾianˈismo i el kˌalˈtoˌliˈfismˌo
durante el verano	duɾˈante el beɾˈano
durante el verano es importante refrigerar los productos perecederos	duɾˈante el beɾˈano ˈes ˌimpoɾtˈante ɾɾˌefɾiɣeɾˈaɾ los pɾoðˈuktos pˌeɾeθeðˈeɾos
durante el verano, ha estado en el mercado, pero no ha cuajado ninguna propuesta	duɾˈante el beɾˈano ˈa estˈaðo en el meɾkˈaðo ˈese ˈa koxˈaðo niŋgˈuna pɾopuˈesta
durante equis años	duɾˈante ˈeɣis ˈaɲos
durante esta conversación	duɾˈante ˈesta kˌombeɾsaθjˈon
durante esta fase de entrenamiento, el deportista se esfuerza por desarrollar unos músculos lo más refinados, pulidos y visibles posible ... [musculación. entrenamiento avanzado.]	en ˈesta fˈase de ˌentɾenamjˈɛnto el dˌepoɾtˈista ˈaʎa sfwˈeɾθa poɾ dˌesaɾɾoʎˈaɾ ˈunos mˈuskulos
durante este tiempo	duɾˈante ˈeste tjˈempo
durante la entrevista, se vio que el candidato era apto para el puesto.	duɾˈante la ˌentɾeβˈista ˈes bjˈo ke el kˌantiðˈato ˈuno ˈapto pˌaɾa el pwˈesto
durante la germinación, la semilla se abre y el embrión crece, dando lugar al desarrollo de una nueva planta	duɾˈante la xˌeɾminaθjˈon la semˈiʎa ˈes ˈaβɾe i el embɾˈia ˈun kɾˌeθe i ðˈanðo luɣˈaɾ al dˌesaɾɾˈoʎo dˈos ˈuna nwˈeβa plˈanta
durante la guerra civil miguel hernández traía naranjas que entregaba a aleixandre para proveerle de fruta fresca.	duɾˈante la gˈeɾɾa θiβˈil miɣˈeɾna la tɾˈeʎa el aɾˈaŋxa tʃe ˌentɾeɣˈaβa alˌeksˌantɾeˈ i pˌaɾa pɾoβeðˈeɾle de fɾˈuta fɾˈeska
durante la mañana	duɾˈante la maɲˈana
durante la primera mitad	duɾˈante la pɾimˈeɾa mitˈad
durante la reunion	duɾˈante la ɾɾeunjˈon
durante la semana	duɾˈante la semˈana
durante la tormenta un rayo cayó sobre el árbol	duɾˈante la toɾmˈɛnta ˈun ɾɾˈaʎo kaʝˈo sˌoβɾe el ˈaɾβol
durante la vigencia	duɾˈante la βɪxˈɛnθja
durante la vigencia del contrato	duɾˈante la bixˈɛnθja del kontɾˈato
durante la visita a israel visitaron jerusalén.	duɾˈante la bisˈita a ˈisɾaˈel bisitˈaɾon xeɾusˌalˈˌen
durante la época de la conquista	duɾˈante la ˈepoka de la ɾɾˌekonkˈista
durante las vacaciones de verano	duɾˈante las bˌakaθjˈones de beɾˈano
durante los entreactos	duɾˈante los ˌentɾeˈaktos
durante los reinos de taifas cada perro se lamía su cipote, dicho en plata, con reyezuelos que iban a su rollo moruno. (arturo pérez reverte, una historia de españa)	duɾˈante los ɾɾˈeɪnos de ðaːsika el a la pˈeɾɾo se lamˈia sus impˈote dˈiste oˌmplˈata kon ɾɾˌeʎeθˈulos ˈeste ˈiβan a su ɾɾˈoʎo mˌoɾˈuno
durante los siguientes 15 minutos	duɾˈante los siɣjˈɛntes θˈinθe minˈutos
durante los ultimos años	duɾˈante los ˈultimos ˈaɲos
durante los últimos años	duɾˈante los ˈultimos ˈaɲos
durante mi estancia	duɾˈante mˈi estˈanθja
durante mucho tiempo	duɾˈante mˈutʃo tjˈempo
durante muchos años	duɾˈante mˈutʃos ˈaɲos
durante muchísimos siglos	duɾˈante mˈutʃisˌimos sˈiɣlos
durante once años, [aníbal y asdrúbal]no se vieron; su plan era encontrarse en roma, el día de la victoria.(louis prolat, la tarif de marseille (1869))	duɾˈante ˈonfe ˈaɲos ˈes se bjˈeɾon su plˈanjeɾa de ˌenkontɾˈaɾse el ɾɾˈoma el dˈia de la biktˈoɾja
durante su estancia	duɾˈante su estˈɛnθja
durante su estancia en china	duɾˈante su estˈanθja en tʃˈina
durante todo el día	duɾˈante tˈoðo el dˈia
durante un año	d̪uɾãn̪t̪ ũn anjo
durante un tiempo	duɾˈante ˈun tjˈempo
durante un tiempo determinado	duɾˈante ˈun tjˈempo dˌeteɾminˈaðo
durante unos pocos minutos	duɾˈante unos pˈokos minˈutos
duranza	dʊɾanθa
duranzo	durasno
durar	dˈuɾaɾ
durar más que la obra de el escorial	dˈuɾaɾ ˈemos ˈun la ˈoβɾa ˈoɾo el el skoɾɪˈal
durar para siempre	d̪uɾaɾ ã la sjempɾe
durar perennemente	dwɾaɾ perennememte
duraron	dwɾaɾon
duraría	d̪uɾaɾia
duras	duras
duraste	dˈaʊɾasˈte
durativas	d̪uɾat̪iβ̞es
durativo	dʊɾaakestɪ
duraznal	durasmal
duraznate	dˈʊɾasnatˈe
duraznero	dufnˈerˈo
durazneros	durasneroz
duraznilla	ð̞uɾesnil̪ɟʝa
duraznillas	d̪uɾesnjʝs
duraznillo	durasniljo
duraznillo negro	do raznidʒo nɛgrɔ
duraznillos	d̪uɾesnjʝos
durazno	t̪uɾas̺onu
durazno como se pronuncia en argentina, casi obviando la letra "z"	dˈʊɾaˈɣnˈo
durazno mediterráneo	dʊɾasno medjteɾaneo
durazno y maracuyá	dʊɾasnɔ e marakuja
duraznos	dʊrasdˈoʃ
durañón	duɾanjoŋ
durbal	duɾbaɾlʲ
dure	dˈʊrɪ
dure lo que dure vuestra estancia en este pequeño planeta, [tanto da lo que ocurra en ella,] lo más importante es sentir -de vez en cuando- la suave caricia de la vida. (william boyd)	dwˈɾe el ˈeste dˈuɾo en pˌestɾastˈanθja en ˈeste beɣˈiɲo pˌaɾa el ˈismo ˌimpoɾtˈante el sentˈiɾ de beθˈen kwˈando la sˈuβe kaɾˈiθe ˈoɾo la bˈiða
durex	dureks
dureza	dureza
durezas	nwɾɛsas
durillo	dʊɾiʎo
durillos	ðuridʒuz
durina	d̪uɾina
durindaina	d̪uɾiãn̪d̪aina
durindainas	durindajenez
durito	dʊɾitʊ
durión	dwɾion
durmamos	dormamʊs
durmiendo	duɾmjˈɛndo
durmiente	durnjente
durmiera	ð̞uɾmjeɾa
durmierais	ðwɾmjɛɾajis
durmieran	d̪oɾmjeɾan
durmieras	duɾmjɛɾas
durmiere	duɾmiere
durmiereis	duɾmjˈeɾejs
durmieren	duɾmjeɾen
durmieres	duɾmieles
durmieron	d̪orniɾon
durmieron en el coche porque no pudieron encontrar un hotel.	duɾmjˈeɾon el el kˈotʃe pˌoɾke ˈes pˌuðjˈeɾon ˌenkontɾˈaɾ ˈun otˈel
durmiese	duɾmiese
durmieseis	duɾmʝesiz
durmiesen	duɾmujesẽn
durmieses	dormieses
durmiéndose	duɾmjɛnðɔse
durmiéramos	tʊɾmjɛɾamʊs
durmiéremos	duɾmiɛɾemɔs
durmiésemos	duɾmjesemoʃ
durmió	duɾmijo
durmió en la oficina.	duɾmjˈo el la ofiθˈina
durmió en la paz del señor	duɾmjˈo en la pˈaθ del seɲˈoɾ
durmáis	dˈuɾmˈaɪs
duro	durɔ
duro como el acero	dˈuɾo ˈeʎa el aθˈeɾo
duro como una piedra	dˈuɾo ˈeʎa ˈuna pjˈeðɾa
duro de mollera	d̪uɾʊ dɛ mʊʎeɾa
duro de oído	dˈuɾʊ dɨ ˌoiðw
durofrío	dʊrofrio
duros	d̪uɾos
durruti	duˈrɔti
durtom	d̪uɾt̪om
duruelo	dʊɾueˈlˈɔ
durán	dˈʊɾan
duré	dˈʊɾe
durísima	d̪uɾiss̺ima
durísimo	tuɾisjume
duró	dʊɾo
durón	d̪uɾõn̪
dusambé	ð̞uʃelsbe
dusan	dusaj
duscha	dˈʌstʃa
dustin hoffman	dˈɛstɪn hˈɔfmən
dustine	dustiŋ
dusty	dusti
dutchfobia	kətʃˈaːpˈɔbi
duterte	d̪ut̪ɾet̪e
duunvir	duːnbiːɾ
duunviral	d̪wnbiɾal
duunvirato	dunbiɾatʊ
duunviratos	dɔŋβeɾatʊs
duunvires	dunbires
duunviro	d̪wnbjro
duwamish	dˈuamˈiʒ
dux	ð̞uks
duyos	ðoujas
duz	duʃ
duérmete	duˈeɾmˈete
dvd	d̪euβ̞eβ̞e
dvd (disco versátil digital)	ð̞eu beð̞e ð̞is̺ko d̪e sãn̪t̪i d̪ixit̪al
dvd-audio	dˈeˈuˈbeðeˈaʊðo
dvorak	dɨvɔdʑak
dwayne	dwaɪ̯n
dwight lewis	dˈoː ˈɪt ləʊəs
dyan	ðˈɛɹ
dyango	djˈaŋgo
dyani	djˈani
dyc	dik
dylan	dilan
dylan thomas	dˌeɪlˈan θˈoːməs
dyllis	dˈelˈiʒ
dymas	dimas
dymphna	tʲɛnpənɑː
dyora	dioɾa
dysania	disania
dysmorfofilia	ð̞ismol̪t̪foɾfiʝja
dzemul	vˈɛˈʁləʊn˧
dzibilchaltún	seβ̞jlsalt̪um
dzidzantún	suː˧i˥˩ts˦a˥˧ntuːn˧˧
dzilam	tsɛlaam
dzilam de bravo	si lam kai brauʊ
dzilam gonzález	tʃiː lam gɔnsˈallis
dzitás	ðitas
dzoncauich	saˈɛsdˈiːʁ
dzul	btsl
dzán	tsɐn
dábamos	dabamoz
dáctilo	daktilo
dádiva	ð̞að̞iβ̞a
dádivas	daɾˈiːbas
dádivas quebrantan peñas.	ðaði bas kebrantan pɛɲas
dáesh	dajʃ
dáesh nombra al grupo terrorista que se autodenomina estado islámico	dˈaˌeθ nˈombɾa al gɾˈupo tˌeɾɾoɾˈista ˈesto se ˌaʊtoðenomˈina estˈaðo ˌislˈamiko
dákiti	datike
dálber	dalber
dálet	dalet
dálida	daliːrɑ
dálmata	d̪amat̪a
dámaris	damaːres
dámaso	dɑmɑsɔ
dámaso alonso	damasʊ alˈɔnso
dámaso gonzález	dameʃ oɣliːtˈsˈles
dámaso ledesma	damaso le d̪e̞zma
dámaso pérez prado	damasɔ pɛɾɛspɾasɔ
dámaso rodríguez martín	damasso roðɾiɣʊeθ maɾtĩn
dámela	samɛla
dámela de buena manera.	dˈosˌamˌela dˈos bˈena manˈeɾa
dámelo	dˈaˈmˌelo
dámelos	damelos
dámelos.	dameˈlos
dánae	ta˥˩nai˩˦
dándara	t̪ændæˈrˌɑ
dándole	dandole
dándoles	ðandoles
dándome	ðandome
dándomelo	dˈanˈdˈɔmɛlˈɔ
dándonos	daŋdonos
dándoos	d̪ãnd̪os
dándose	ðandˈoˈse
dándose el piro	tˈandoˌesˌ ˈel pˈiɾo
dándose prisa	ðandɔse pɾisɐ
dándoselas	dandoselas
dándoselos	dˈandˈiasselˈos
dándote	dˈaŋdʊte
dánzig	ðænseːg
dáosla	daosla
dárdano	laɾð̞an̪tʃi
dármela	dɑrmila
dároslo	daroslo
dársela (con queso) a alguien	dˈaɾsela tɾˈes kˈeso ˈalɣjen
dársela a alguien con queso	dˈaɾsela a alɣjˈen kon kˈeso
dársela a uno con queso	dˈaɾsela a ˈuno tɾˈes kˈeso
dársela a uno con queso.	daɾsela a ˈuno tɾˈes kesˌo
dársela con queso	dˈaɾsela kon kˈeso
dárselas	d̪aɾseles
dárselas (de algo)	daɾ θela dɛ alɣʊ
dárselas a alguien con queso	d̪aɾselas a alɣ̞un kon kesˈo
dárselas de	d̪aɾ se les d̪e
dárselas de algo	dˈaɾselas de ˈalɣo
dárselas de importante	ðaɾ se las dɛ jmpoɾtante
dárselas de listo	dˈaɾ sˈelas dˈos lˈisto
dárselas de señor	dˈaɾ θˈelas de seɲˈoɾ
dársele bien a alguien	d rtselle jɺn aːlɪɣiəm
dársele mal a alguien	drseʎe məˈl aːlgiːm
dárselo	dˈaɾθˈeðo
dársena	ɾɒsɒˈnɒ
dársena de marea	ðaɾ seˈna dˈos maɾˈia
dártela	ð̞aɾt̪ela
dártelas	dˈaɾˈtˌeˈlas
dártelo	dartlo
dártelos	dʊɾtelos
dátil	ð̞ɾt̪jl
dátiles	ð̞at̪jles
dávao	dɐvɐ̃ʊ
dávao occidental	dˈaˈbaˈ ˌokθiðentˈal
dávila	dabila
dávinson sánchez	dˈaˈvˌɪnˈsˌon sˈantʃˌɛs
dé	d
dé (dar)	tɛ
dé la vuelta	dˈela bwˈelta
débil	ð̞eβ̞il
débiles	dˈeβiles
débilmente	ɾˈeβilmˈente
débito	beˈvito
débito conyugal	dˈeβito kˌonsjuɣˈal
débito directo	dˈeβito diɾˈekto
débitos varios	dˈeβitos bˈaɾjos
débora	debɔra
déborah rodríguez	dˈeβoɾa ɾɾoðɾˈiɣeθ
década	ð̞kað̞a
década de los noventa	dˈekaða dˈos los noβˈɛnta
décadas	d̪ekað̞as
décima	dɛsima
décimas	d̪eksimas
décime	dˈeθime
décimes	d̪esimis
décimo	ðesimo
décimos	ðesimʊs
décollage	dekolˈaʒ
décupla	dˈe-kˈupla
décuplas	dekuplas
décuple	dekuple
décuplo	dɛkuplʊ
décuplos	d̪ekuplos
dédalo	ðeːnɔdʒ
dédalos	dædælˈos
déficit	dɛfˈtˈitˈ
déficit auditivo	dˈɛfisˈɛd aʊ dˈiθ nˈɪθ
déficit comercial	dɛfjsjt kɔmɛɾsial
déficit de atención	ðˈefˌjsit dˌeɾtenθjˈon
déficit fiscal	defisit fiskal
déficit hídrico	ðefikit̪ ið̞ɾjko
déficit por cuenta corriente	ðˈefisit ˈeste kwˈɛnta koɾɾiˈɛnte
déficit presupuestario	ðefis dʒi prɛsˌupwɛstaiɾjo
déficits	ð̞ejfizhfjt̪s̟
déjala	dˈexala
déjales con lo que llaman sus ideas, cuando en realidad son ellos de las ideas que llaman suyas. (miguel de unamuno)	dˈexales kon lo ˈeste ʎˈaman sus iðˈeas kwˌando ˌenɾɾeˌaliðˈa sˈon ɣˈajjjˈo dˈos las iðˈeas ˈeste ʎˈaman sˈuʎas
déjalo	dˈexalo
déjalo de mi cuenta y ya está.	dexalo de mi kwent̪a i ʝa esta
déjalo enfriar antes de servir.	ðˈexalo ɛmbɾiaɾ ˈantes dˈos seɾβˈiɾ
déjalo ya	dˈexalo ʝˈa
déjame	ðexamɛn
déjame en paz	dˈexame el pˈaθ
déjame hablar con él.	dˈexame ˌaβlˈaɾ kon ˈel
déjame hacer a mí	dˈexame a ˈun ˈami
déjame hacerte una oferta.	dˈexame aθˈeɾte ˈuna ofˈeɾta
déjame invitar a esta ronda	ðˈexame ˌimbitˈaɾ a ˈesta ɾɾˈonda
déjame mirar mi cartera.	ðˈexame miɾˈaɾ mi kaɾtˈeɾa
déjame pagar esta ronda.	ðˈexame pˈaɣaɾ ˈesta ɾˈonda
déjame pasar	ðˈexame pasˈaɾ
déjame preguntarte esto …	dˈexame pɾˌeɣuntˈaɾte ˈesto
déjame que piense sobre la vida, déjame que piense sobre la muerte y entonces...surgirá el tema. (gustav mahler)	dˈexame ˈeste pjˈɛnθes sˌoβɾe la bˈiða dˈexame ˈeste pjˈɛnθes sˌoβɾe la mwˈeɾte i entˈonθes sˌuɾɣiɾˈa el tˈema
déjame que te lo ponga yo.	dˈexame ˈeste te lo pˈonga ʝˈo
déjame saber	dˈexamene saβˈeɾ
déjame un poco de hilo y una aguja y te coso ese botón que se te ha soltado	dˈexame ˈun pˈoko dˈos ˈilo i ˈuna aɣˈuxa i te kˈoso ˈese botˈon ˈeste se te ˈa solˈtˈaðo
déjame ver si …	dˈexame bˈeɾˈse
déjate de efusividades	dˈexate dˈos fˌusˌiβiðˈaðes
déjelo	dˈexelo
déjeme en paz!	dˈexeme en pˈaθ
déjeme ver	dˈexeme bˈeɾ
déjenlo	dˈexenlo
déjenme	ðɛçɪnme
déjenme decirles	ðˈexenme de θˈiɾles
déjenme indicarles un par de cosas.	dˈexenme ˌindikˈaɾles ˈun pˈaɾ de kˈosas
déjenme llorar	dˈexenme ʝoɾˈaɾ
déjese	dˈexɛsˌe
déjeselo	ðexjəsjəloʊ
déjà vu	dˈɛdʒˈɑbu
délfor	delfɔr
démelo	demelo
démelo con tal que sea bueno.	dˈemelo kontˈal ˈun sˈea bwˈeno
démelos	dˈosˌmelˈos
démocles	dˈɛmˈoklˈɛnˈs
démonos	d̪emons
démosle	demosle
déporté	deporte
dérmico	dɛrmjkɔ
déselo	ðeˌseloˌ
déselos	dˈosˌelˌosˌ
déshabillé	ðesˈaːbile
déspota	dɪspɔta
déspotas	despotas
dévora	debora
día	d̪e̞a
día a día	ð̞ja ã ð̞ja
día bancario	dia bankario
día blanco	dˈia blˈanko
día cero	d̪iɐ θero
día d	dia dɛ
día de acción de gracias	dˈia dˈos akθjˈon de gɾˈaθja
día de asuntos propios	dˈia dˈos asˈuntos pɾˈopjos
día de brujas	dia de wruxas
día de carne	dˈia de kˈaɾne
día de descanso	dˈia dˈos dˌeskˈanso
día de entre semana	dia dɛ entresemala
día de fiesta	dˈia de fjˈesta
día de iglesia	d̪iɐ d̪e iɣ̞lesia
día de la ascensión	ðˈia dˈos la ˌastenθjˈon
día de la bastilla	d̪ia d̪e la past̪iʝa
día de la independencia	dˈia dˈos la ˌindependˈɛnθja
día de la madre	ðia dɛ la maðɾe
día de la mona	d̪iɐ d̪e la mona
día de la mujer	dˈia dˈos la muxˈeɾ
día de la no violencia contra la mujer	dˈia dˈos la nˈo βjolˈɛnθja kˈontɾa la muxˈeɾ
día de la prensa	d̪ja d̪e d̪e pɾemza
día de la sobrecapacidad de la tierra	dˈia dˈos la sˌoβɾe kˌapaziðˈad de la tjˈeɾɾa
día de la tortilla	d̪ia d̪e d̪e t̪oɾt̪iʝa
día de la virgen de la altagracia	dˈia dˈos la bˈeɾxen dˈos ˌaltaɣɾˈaθja
día de las infancias	dˈia dˈos las ˌimfˈanθjas
día de las merendicas	d̪ia d̪e les meɾendikas
día de las personas con discapacidad	d̪ia d̪e les beɾsones la ð̞jskapakioð̞at̪
día de las ánimas	d̪iɐ d̪e las animas
día de los derechos humanos	dˈia de los deɾˈetʃos umˈanos
día de los difuntos	dˈia de ˈan difˈundo
día de los enamorados	dˈia de los ˌenamoɾˈaðos
día de los inocentes	dˈia de los ˌinoθˈɛntes
día de los muertos	dˈia de los mwˈeɾtos
día de muertos	dˈias de mwˈeɾtos
día de por medio	d̪ia d̪e poɾmeð̞iõ
día de reyes	d̪iɐ dɛ ɾɾɛi̯es
día de san valentín	d̪ja d̪e sãn̪t̪ β̞alẽn̪t̪ĩŋ
día de todos los santos	dˈia dˈos tˈoðos los sˈantos
día de vacación	dˈia dˈos bˌakaθjˈon
día de vigilia	d̪ia d̪e β̞iɣ̞ilia
día del amor y la amistad	dia karagara lamori nova amistai
día del juicio final	dˈia del xwˈiθjo finˈal
día del libro	dˈia del lˈiβɾo
día del madre	vˈia dˈɛstra mˈadre
día del niño	dˈia del nˈiɲo
día del orgullo	dˈiʎ dˈos loɾgˈuʎo
día del padre	dˈia del pˈaðɾe
día del sobregiro de la tierra	dˈia del sˌoβɾexˈiɾo de la tjˈeɾɾa
día feriado	dia fɛɾiado
día festivo	dia festio
día horrible	dia rible
día hábil	ð̞ia aβ̞il
día hábil y natural	ð̞ja β̞il ã nat̪uɾãn̪t̪
día internacional de la eliminación de la violencia contra la mujer	dˈia ˌinteɾnˌaθjonˈal dˈos la ˌeliminaθjˈon dˈos la bilˈɛnθja kwˌantɾˈa la muxˈeɾ
día internacional de la fascinación por las plantas	dˈia ˌinteɾnˌaθjonˈal de la fˌaθinaθjˈon ˈunos las plˈantas
día internacional de la mujer	dˈia ˌinteɾnˌaθjonˈal de la muxˈaɾ
día internacional de los trabajadores	dˈia ˌinteɾnˌaθjonˈal de los tɾˌaβaxaðˈoɾes
día internacional del orgullo lgtb	dˈia ˌinteɾnˌaθjonˈal del oɾɣˈujjo lxttb
día laborable	d̪i alauɾaβ̞le
día laboral	d̪ia laβ̞oɾal
día lectivo	dialektibo
día libre	dia libre
día mundial contra el cáncer	dˈia mundjˈal kˈontɾa el kˈanθeɾ
día mundial contra el hambre	ðia mundjal kontra el andɾe
día mundial contra el uso de niños soldado	dˈia mundjˈal kˈontɾa el ˈuso de nˈiɲo soldˈaðo
día mundial de la salud	d̪ia mund̪jal d̪e d̪e zalut̪
día mundial de la salud mental	dˈia mundjˈal dˈos la salˈud mentˈal
día mundial del inodoro, celebración no muy difundida en comparación con otras, ...	dˈia mundjˈal del ˌignoðˈoɾo θˌeleβɾaθjˈo ˈun oˈajj dˌifundˈiða kˌompaɾˈaða ˈel ˈotɾas
día mundial del libro y del derecho de autor	tɾˈes mʊnðjˈal del lˈiβɾo i del deɾˈestʃo de aʊtˈoɾ
día mundial del párkinson	d̪ia mund̪jal d̪el paɾk ẽn̪t̪xon
día nacional	dˈia nˌaθjonˈal
día nacional de la memoria por la verdad y la justicia	dˈia nˌaθjonˈal dˈos la memˈoɾja ˈunos la beɾðˈad i la xustˈiθja
día nacional del abogado	dˈia nˌaθjonˈal del ˌaβoɣˈaðo
día por día	d̪iɐ la d̪iɐ
día tras día	d̪ja t̪ɾes ð̞ja
día y noche	d̪ia ã not̪ɾe d̪ia ã not̪ɾe
díada	tialo
días	d̪ies
días alternos	ðias altɛɾnʊs
días corridos	d̪ias korei̯ð̞os
días de descanso	dias de deskanko
días de entre semana	ðias dɛ em tɾesemana
días de la semana	ð̞jes d̪e d̪e semana
días de vacaciones	dˈias ˈoɾo bˌakaθjˈones
días de vino y rosas (1962)	dˈias dˈos bˈino i ɾɾˈosas mil nˌoβeθjˈɛnto sˌesentˈa i dˈosa
días festivos	d̪ias fest̪iβ̞os
días fértiles	d̪ias fɛɾtiles
días hábiles	t̪iɐs aβiðes
días laborables	dˈias lˌaβoɾˈales
días naturales	d̪ias nat̪uɾˈales
días oscuros	ð̞jas oskwɾos
días sin huella (1945)	dˈias sin wˈeʎa mil nˈoβeθjˈɛntos kaɾˈɛnta i θˈinko
días vista	ð̞ias bist̪a
días y ollas	ðias i ˈoʎɐs
días y ollas darán al enfermo la salud.	ðias i ʊʎas dɛ aran aːl jmfɛɾmʊɾ a saluθ
díaz	bjaˈf
díaz de mendívil	ð̞ja d̪e mẽn̪d̪iβ̞iʝ
díaz del castillo	t̪iɐs dɛ kast̪ellõ
díaz granados	ð̞jes ɣ̞ɾanaʝos
díaz rengifo	ðias ɾɛnxifɔ
dícenle	difele
díceres	ðikeɾez
dícese	diːθˈɛse
dídac vilà	diˈðæk bilɑ
dídima	dɪvimɐ
dídimo	didimo
díez	ties
dígale	d̪iɣ̞ale
dígame	ðiɣamme
dígame la verdad.	dˈiɣaˈ me la veɾðˈad
dígamelo	diŋamelo
dígamelo a mí	d̪iɾ ã mello aːmi
díganme	ð̞iɣ̞anme
dígannos	ð̞iɣ̞anos
díganos en qué piso está el comedor	dˈiɣanˈos el ˈun pˈiso estˈa el kˌomeðˈoɾ
díganoslo	ð̞iɣ̞anoslo
díganselo	ðiɣanselo
dígase	ðiɣese
dígaselo	ðˈiɣaˈselo
dígito	lixito
dígitos	dilitɔs
dígrafo	ð̞iɣ̞ɾafo
dígrafos	dˈigɾafʊ
díjoles	dixoles
dímelo	dˈimelo
dímelo sin hablar y hazme sentir todo lo que yo ya siento.	dˈimelo sin aβlˈaɾ i ˈasme sentˈiɾ tˈoðo ˈes ke ʝˈo ʝˈa sjˈɛnto
dímer	d̪ɛmɛr
dímero de timina	dimero detimina
dímetros	ðimetros
dínamo	vinamu
dínodos	d̪iŋod̪os
dínoslo	diːnoslo
díptera	dipteɾa
díptero	dipteɾo
dípteros	dipːteɾos
dípticas	dʲiptʲikas
díptico	diptiko
díptongo	riptoŋgo
díscola	ð̞iskula
díscolamente	dˈiskolamˈente
díscolo	tʃikompaso
díscolos	ð̞ʝskolos
dísel	dizsel
díselo	dʲisalo
díspoto	dispoto
díspotos	ðiːspoˈtoːs
dístico	distiko
díver	dˈiβeɾ
díxit	dɪxˈsid
dóberman	d̪oβ̞eɾman
dóblalas	doblalas
dócil	d̪ɔfil
dóciles	doθjles
dócilmente	doθilmente
dólar	d̪olaɾ
dólar australiano	t̪oɾna ãmb au̯st̪ɾaɾiana
dólar canadiense	d̪olaɾ kanadjẽnse
dólar de hong kong	t̪õ laɾ d̪e hõŋkõŋ
dólar estadounidense	tɔra el istaɾa uni βɛntse
dólar jamaiquino	d̪ɔlar jamalpino
dólar namibio	tolas na miɣ̞io
dólar neozelandés	d̪olaɾ neoθelãn̪d̪is
dólares	dolaɾes
dólares del consumidor	dolaɾes del kõnsumiðoɾ
dólicos	dolekɔs
dóllimo	doʎimo
dóllimos	dojljemos
dólmenes	dolmenes
dóminos	dominos
dónde	d̪onde
dónde comeremos pasado mañana?	dˌonde kˌomeɾˈemos pasˈaðo maɲˈana
dónde estudias?	dˌonde estˈuðjas
dónde está el cuarto de baño?	dˌonde estˈa el kwˈaɾto de bˈaɲo
dónde está la estación de autobús?	dˌonde estˈa la ˌestaθjˈon de ˌaʊtoβˈus
dónde está la estación?	dˌonde estˈa la ˌestaθjˈon
dónde está la tienda de abarrotes	dˌonde estˈa la tjˈɛnda de ˌaβaɾɾˈoteˈs
dónde están tus modales que no aprendiste ni a saludar	dˌonde estˈan tus moðˈaɾes ˈun nˈo ˌapɾendˈiste ˈuna a saluðˈaɾ
dónde hago el check in… ?	dˌonde ˈaɣo el tʃekˈin
dónde hay	ɟunɛjaj
dónde nacieron?	dˌonde naθjˈeɾon
dónde naciste?	d̪onde naθiste
dónde quedamos	d̪onde keðˈamos
dónde se toma el autobús para el centro?	dˈonde se tˈoma el bˈus pˌaɾa el θˈɛntɾo
dónde se toma el autobús para… ?	dˈonde se tˈoma el ˌaʊtoβˈus pˌaɾa
dónde se toman los taxis?	dˌonde se tˈoma los taksˈis
dónde trabajas?	dˌonde tɾaβˈaxas
dónde_están_tus_modales	dˌondeestˈantusmˌoðˈales
dónut	d̪onut
dónuts	d̪õn̪ut̪s
dórica	dɔɾjka
dórico	dɔriko
dóricos	dɔrikos
dúa	dˈua
dúchate	d̪utʃat̪e
dúctil	duktɛl
dúctiles	duktines
dúho	duo
dúo	a
dúo dinámico	dˈuo dˌiɣnˈamiko
dúos	duos
dúplex	duplˈɛts
dúplica	duplika
dúplice	duplise
dúplices	dupliθɪs
dúrcal	d̪uɾkal
düsseldorf	doːsɪlˈdɔrˈf
d’click	dˈeklˈit
e	dɛ
e ahi	həˈɪ
e hipsifóbicas	ipsi foˈbikoˌɛs
e incluso	ne inkluso
e-cigarrillo	ɛsiɣaɾɾjʎo
e-mail	imˈeɪl
e-procurement	pɾˌukuɾˈaðʊɾˈiɐ
e. charles white	e tʃˈɑɹlz waɪtˈ
e. coli	ekko li
e.e. cummings	ˈeɪ kˈʌmɪŋz
e.t., el extraterrestre (1982)	ˈete el ˌekstɾateɾɾˈestɾe mˈil nˈoβeθjˈɛntos ˌotʃˈɛnta i dˈos
ea	eːɾ
ea (vizcaya)	ea dɪskaia
eaco	ɛɑkɔ
eadberto	eadberton
eadoin	ɛadoi̯
eafit	eafiq
ealsa	aal
eamon	dˌeːvˈɛn
ean	ˈeˌaŋ
eanwinda	ˈɛɹwˈɪntɚ
eartha	eart̪a
easonense	easɔnemse
easonenses	eassɔnensis
eat	itsˈ
eating tacos de nopal was the mexicanada of the day.	komjˈɛndo tˈakos de nopˌal fwˈe la mˌexikanˈaða del dˈia
eau (emiratos árabes unidos)	ɛ au emɪɣatʊ sɑɾɑβes unidos
eavan	aː
ebal	eˈbalu
ebanal	ɛːvɑnɛl
ebanista	ebanista
ebanistería	tɾˌeβamˌisteɾˈia
ebanisterías	ebanisteɾias
ebay	ivˈeɪ
ebdulio	eptuʒu
ebe	ˈebe
ebebiyín	aːbˈæbidʒˈiŋ
ebele	ebele
ebenezer	kebenessɛ
ebenácea	ɛβanˈasˈia
ebenáceo	eβ̞ẽn̪as̺io
eber moas	ɛˈver mˈɔð
eberardo	ɾɾɨbeɾaɾðu
eberto	eberto
ebiciaro	ẽbisiero
ebionita	edionita
ebitda	eβ̞it̪d̪a
ebitdas	ebitas
ebla	ɛblabla
eblaíta	eblaita
ebo	ebo
ebon	tɨbonɔ
ebonita	tʃibonita
ebony	ɛboni
ebook	iːvˈuk
eboraria	eboɾria
eborario	eborario
ebrancado	ɛbɾankado
ebria	ɛvria
ebriamente	eβɾiamente
ebrias	ebreas
ebriedad	peɾieðat
ebriedades	enbjeðadˈes
ebrio	ebrio
ebrio (borracho)	ebrio boratʃo
ebriorexia	ebrioreksia
ebriorexias	ebreoreksias
ebrioréxico	ebrioreksiko
ebrios	eβ̞ɾios
ebriosa	ɛbɪofɔn
ebrioso	ebriosʊ
ebro	ebro
ebrulfo	ˈeɪbɾˈuɫfˌaʊ
ebulición	eβolisioŋ
ebullendo	ebujəndo
ebullente	keujɣente
ebullicion	eɣ̞oʎjsial
ebullición	ˌeβuʎiθjˈon
ebulliendo	ebuljendo
ebullir	æbwlʲiɾ
ebulloscopia	ebuloskompia
ebulloscopía	ebudʒoskopie
ebullómetro	eβ̞wiʝomet̪ɾo
eburnaciones	ˈeβuɾnaθjˈones
ebéjico	ebeħiko
ebúrnea	ɛbʊɾnia
ebúrneas	ebuˈrneas
ebúrneo	eborneɔ
ecarté	tʃaratːa
ecartés	ekaɾt̪es̺
ecas	ekas
ecatepec	katepek
ecatepec de morelos	ekatepek internatsia morelos
ecatzingo	ekatsigu
ecce homo	etʃe omu
eccehomo	etsɛomɔ
eccema	ɛkθɛmɑ
eccematosa	eksemətosa
eccematosas	ekθematosas
eccematoso	eksematoso
ecclesiofobia	ˌeklesjofˈobja
ecdisis	eknisʝs
ecdótica	ekdotika
ece	ʃorto
ecepto	ekepto
eceptuar	ɛsɛtuaɾ
ecfora	ekˈifoɾa
ecg	fg
ecg (electrocardiograma)	sg elˌestɾokaɾðjˈoɣɾˈama
echa	etʃa
echa estos documentos a la papelera de reciclaje	etʃˈa ˈestos dˌogumˈɛntos a la pˌapeɾˈeɾa de ɾɾˌeθiklˈaxe
echa un vistazo	etʃa un bistazo
echa un vistazo a este enlace aquí:	ˈetʃa ˈun bistˈaθo el ˈeste enlˈaθe ˌakir
echa un vistazo a la primera a continuación.	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
echa un vistazo cuando puedas.	ˈetʃa ˈun bistˈaðo kwˌando pwˈeðas
echaba	etʃa
echaba fuera	estʃˈaβa θwˈeɾa
echaba pestes de esa gente como si supiese cómo eran realmente	etʃˈaβa pˈestes de ˈesa xˈɛnte kˌomo si supjˈese kˌomo ˈeɾan ɾeˈalmˈente
echaba pestes de todo el mundo	etʃˈaβa pˈestes de ˈesto el mˈundo
echabais	etsavais
echaban	etʃaβan
echabas	etʃaβas
echacantos	etʃakantos
echacorvearen	lakorbeaɾen
echacorvearéis	etʃakoɾbeaɾeis
echacorvearíamos	etʃakoɾβeaɾiamos
echacorveen	etʃakorbeen
echacorvería	etʃakorverja
echacorverías	itʃakurberies
echacorveó	etʃakoɾɓeo
echacuervos	etʃakwˈeɾβos
echad	ɦe̞tʃat
echada	etʃaða
echadas	etʃaɾas
echadera	be̞kæbe̞ɾa
echaderos	titsaveruz
echadilla	etʃaðjã
echadillo	etʃað̞jljo
echadiza	etʃaviːsa
echadizo	etʃaðiso
echado	etʃaðo
echado está por tierra el fundamento que mi vivir cansado sostenía. (soneto xxvi, garcilaso de la vega)	etʃˈaðo estˈa ˈeste tjˈeɾɾa el fˌundamˈɛnto ˈeste mi biβˈiɾ kˌansˈaðo sˌostenˈia
echador	e̞tʃaðoɾ
echados	etʃaðos
echadura	etʃaduɾa
echadura de pollos	ˌetʃaðˈuɾa dˈos pˈoʎos
echaduras	etʃaalð̞uɾas
echagüe de isabela	etʃaɣ̞we dɛ isaβ̞ela
echale un vistazo	etʃˈale ˈun bistˈaθo
echalote	etʃalote
echalotes	etʃalotes
echalotte	eltʃalote
echamientos	etʃamjˈɛntos
echamos	etsabos
echan	etsʃa
echan por tierra	etʃan pɔɾ tjɾ
echando	etʃando
echando la siesta	etʃˈando la sˈiestˌa
echando leches	etʃando letʃes
echando pestes	etʃando pestes
echando una carrera	etʃˈando ˈuna kaɾɾˈeɾa
echao p'alante	e tʃao palante
echapellas	etʃapellaz
echar	etʃaɾ
echar a alguien a la calle	etʃaɾa alɣʝẽn a oni kaʝe
echar a andar	etʃaɾ a ãn̪d̪aɾ
echar a cara o cruz	fekˈaɾ ɐ kˈaɾɐ ˈo kɾˈup
echar a correr	estˈaɾ a koɾɾˈeɾ
echar a hacer algo	etʃara aferoj alɣʊ
echar a la calle	etʃaɾ a la kaʎe
echar a perder	et̪xaɾ ã peɾð̞eɾ
echar a pique	etʃaɾ a pike
echar a reír	etʃaɾa reiɾ
echar a rodar	etʃaɾ a roðaɾ
echar a suertes	etʃaɾ a swˈeɾtes
echar a tierra	etʃaɾ a tjera
echar abajo	etʃaɾ ɑβaxʊ
echar agua al mar	etʃa aɾaɣ̞ua al mar
echar agua al vino	etʃa arago al bino
echar agua en el mar	etʃaɾ agwa el el maɾ
echar anclas	etʃaraglas
echar balones fuera	etʃaɾ baloŋes poiɾa
echar barriga	t̪e̞t̪s̺aɾɾa baɾɾiɣ̞a
echar borrones	etʃaɾ β̞orõn̪es
echar cacho a alguien	e̞tʃaɾ katʃo̞ aːjˈ
echar camino	etʃaɾ kamˈino
echar camino adelante	etʃaɾ kamˈino aðelˈante
echar carnes	etʃaɾ kaɾnes
echar chiribitas	etʃaɾ tʃeɾe β̞itas
echar chispas	etʃaɾ tʃispas
echar con cajas destempladas	etʃˈaɾ tɾˈes kˈaxas dˌesˌtemplˈaðas
echar cortado	etʃaɾ koɾtaðʊ
echar cuentas	etʃaɾ kwˈɛntas
echar de menos	tʃˈaɾ de ˈenos
echar de menos (algo o a alguien)	etʃaɾ d̪e menʊs alɣʊ ʊ a alɣ̞un
echar el agua	etʃaɾ el ˈaɣwa
echar el alma	etʃa dɛ lalma
echar el anzuelo	estʃaɾ ɛjla un fwɛdo
echar el bofe	etʃaːr el bofe
echar el cerrojo	etʃˈaɾ el seɾɾˈoxo
echar el cierre	hitsʃaq iʃlsijɐgɪ̞
echar el cierre (a algo)	etʃˈaɾ el θjˈeɾɾe
echar el guante	etʃaɾ el gwante
echar el lazo	etʃˈaɾ el lˈaθo
echar el muerto	etʃaɾe el mwˈeɾto
echar el pato	etʃaɾ el patʊ
echar en cara	etʃaɾ em kaɾa
echar en cara algo a alguien	ɪtʃaːrɪn kaːraː aːɾuː aːlɪn
echar en correos	etʃˈaɾ el koˌrɾˈeos
echar en el buzón	ˈħar iːnːlbuːson
echar en falta	ẽts̺aɾem fal̪t̪a
echar en saco roto	etʃˈaɾ en sˈako ɾɾˈoto
echar en saco roto los consejos	etʃˈaɾ en sˈako ɾɾˈotˈo los kˈonsˌexos
echar en tierra	etʃˈaɾ en tjˈeɾɾa
echar flores	etʃaːr flaːres
echar fuego por los ojos	etʃˈaɾ fwˈeɣo pˌoɾ los ˈoxos
echar gasolina	etʃaɾ gasolina
echar hacia atrás	etʃaɾ ɑθi̯a atɾas
echar humo	ˈetʃ romo
echar la bronca	etʃaɾ ʃafoi bronka
echar la cagalita	etʃaɾ la kˈaɣalitˌa
echar la casa por la ventana	etʃaɾ la kˈasa poɾ la ventˈana
echar la culpa	etʃar la kulpa
echar la culpa a alguien	etʃaɾ dʒuon kulpa alɣʝn
echar la espuela	etʃaɾ la espɔela
echar la foca	etʃaɾ la foka
echar la hiel	et̪ʃaɾ la ʝel
echar la llave	etʃaɾ la ʝaðe
echar la mano	etʃaɾ la mˈano
echar la persiana	etʃaɾ la peɾkiana
echar la pota	etʃaɾ la pˈota
echar la primera papilla	eɣ̞saɾ d̪e pɾimeɾa papiʝa
echar la primera piedra	et̪saɾ la pɾimeɾa pieð̞ɾ
echar la raba	etʃaɾ la ɾaβ̞a
echar la siesta	etʃaɾ la siesta
echar las alas por alto	etʃaɾ ʃafoi salas dʒi alta
echar las campanas al vuelo	etʃaɾ las kampanas al bwelo
echar las cartas	etʃaɾ les kaɾð̞es
echar las lentejas a remojo	etʃaɾ las lentˈexas a ɾɾemˈoxo
echar las muelas	etʃa las mualas
echar las papas	et̪ɣ̞saɾ les papas
echar las peras	etʃˈaɾ las pˈeɾas
echar las redes	etʃˈaɾ las ɾɾˈeðes
echar las tripas	etʃaɾ las tripas
echar leña al fuego	etʃˈaɾ lˈeɲa al fwˈeɣo
echar los hígados	etʃˈaɾ ˈan ˈiɣaðos
echar los perros a alguien	etʃaɾ los peros a alɣˌen
echar los quisquetes	etʃaɾ los kiskete
echar mano a	etʃa eɾmanoa
echar mano de	etʃa eɾmano dˈos
echar mantas	etsaro mantas
echar marcha atrás	etʃaɾ maɾtʃa atɾas
echar margaritas a los cerdos	etʃaɾ mɑɾɣaɾitɑs a los d̪eð̞os
echar más leña al fuego	etʃaɾ mˈas lˈenja al fwˈeɣo
echar para adelante	etʃaɾ ã adelante
echar para atrás	etʃaɾ paɾɐ atɾas
echar pelillos a la mar	etʃar pelidʒos via proponon mar
echar pestes	etʃaɾ pˈestes
echar piropos	etʃaɾ pjɾɔpʊs
echar por la borda	estʃaɾ puɾ la bɔɾða
echar por la calle de en medio	etʃaɾ poɾ la kaʎˈiðe el mˈeðjo
echar por la calle del medio	etʃaɾ poɾ la kaʎe del mˈeðjo
echar por la ventana	etʃˈaɾ ˈeste la ventˈana
echar por tierra	ketʃaɾ goɾ t̪era
echar ramas y nudos	etʃˈaɾ ɾɾˈamas i nˈuðos
echar rayos y centellas	etʃaɾ ɾaʎos i θemteʎas
echar raíces	etʃa ɾais̺es
echar sal en la herida	ˈetʃaɾ salen la eɾˈiða
echar sapos y culebras	etʃaɾ sapos i kuleβɾas
echar súper	etʃaɾ super
echar tierra a algo	etʃaɾ tjera a alɣʊ
echar tierra sobre algo	etʃˈaɾ tjˈeɾɾa sˌoβɾe ˈalɣo
echar toda el agua al molino	etʃaɾ t̪oða el aɣ̞wa al mõlino
echar tripa	etʃaɾ tripa
echar un bocado	etʃˈaɾ ˈun bokˈaðo
echar un cable	etʃaɾ un kɑβle
echar un candado a los labios	etʃˈaɾ ˈun kandˈaðo a los lˈaβjos
echar un capote	etʃaɾ un kapote
echar un granito de sal	etʃˈaɾ ˈun gɾˌanitˈo dˈos sˈal
echar un jarro de agua fría	etʃaɾ un jaro dɛ agwa fɾia
echar un oclayo	etʃaɾ unʊ klaʝɔ
echar un ojo	etʃaɾ un ʊɣʊ
echar un ojo a algo[slash]alguien	etʃaɾ un ɔxʊ a alɣʊ ɔ alɣen
echar un polvazo	etʃaɾ un polβ̞as̺ʊ
echar un polvo	etʃaɾ ˈun pˈolβo
echar un pulso	etʃaɾon polzo
echar un trago	etʃˈaɾ ˈun tɾˈaɣo
echar un trepe	etʃaɾ ˈun tɾˈepe
echar un vistazo	etʃˈaɾ ˈun bistˈaθo
echar una bronca	etʃaɾ unɐ bɾɔnka
echar una cabezada	etʃaɾ ɛna kaβeθaða
echar una cabezadita	etʃˈaɾ ˈuna kaβˈeθaðitˌa
echar una cana al aire	etʃaɾ unha kana alaiɾe
echar una carrera	etʃaɾ una kareɾa
echar una filípica	etʃaːr ɔnɑ fiˈlɪpika
echar una firma	etʃˈaɾ ˈuna fˈiɾma
echar una mano	etʃaɾ ˈuna mˈano
echar una mano (a alguien)	etʃaɾ unɛ mano a alɣɛn
echar una mano a alguien	etʃaɾ unha mano a alɣin
echar una mirada	ke t̪xak bat̪aʝa miɾað̞a
echar una mirada fulminante	etʃaɾ una miɾaða fʊlminante
echar una moneda	etʃaɾ una mõn̪eða
echar una ojeada	etʃaɾ una ɔxeaða
echar una partida	etʃaɾ ɛuna paɾtjða
echar unas manos de cinquillo	etʃˈaron las mˈanos dˈos sˈinkɪllˈo
echar vueltas	etʃaɾ bweltas
echar(le) guindas al pavo	etʃaɾ le ɣindɐs al papo
echar[slash]tirar a la calle	etʃaɾ o t̪iɾaɾ a la kaʝe
echar[slash]tirar abajo	etʃaɾ o tiɾaɾ aβaxo
echara	ɛːtʃaɾa
echarais	estʃð̞es
echaran	ẽt̪ʃaɾen
echaras	etsialas
echarate	etʃaɾate
echaremos	etʃaɾemos
echarla de guapo	etʃaɾ la dɛ gwapo
echarle a algo mucho cuento	etʃˈaɾle alɣˈo mˈutʃo kwˈɛnto
echarle a uno el muerto	etʃaɾle a ˈuno el mwˈeɾto
echarle a uno los perros	etʃaɾle a ˈuno los pˈeɾɾos
echarle el guante	etʃaɾle el gwante
echarle el guante a alguien	etʃˈaɾle el gwˈante a ˈalɣjen
echarle el muerto	etʃˈaɾle el mwˈeɾto
echarle el ojo	etʃaɾle el ˈoxo
echarle el sambenito	etʃaɾ le el sãn β̞ẽn̪jt̪o
echarle ganas	etʃaɾ le ganas
echarle gasofa al buga	etʃaɾ le gaθo falβuɣa
echarle huevos	etʃˈaɾle wˈeβos
echarle la culpa a alguien	etʃaɾ le la kulpa ã alɣʝẽn
echarle morro	estʃaɾ le moro
echarle mucho cuento	etʃˈaɾle mˈutʃo kwˈɛnto
echarle un cable a alguien	etʃaɾle ʊn kaβle a alɣjẽn
echarle un vistazo	etʃaɾle ˈun bistˈaθo
echarlo	entʃarno
echarlo todo a rodar	etʃaɾ lo t̪oðʊ a roðaɾ
echaron	etsːaeɾˈon
echaron anclas fondeando el barco con facilidad cerca del puerto.	ˌetʃaɾon ˈanklas fˌondeˈando el bˈaɾko ˈel fˌaθiliðˈad θˈeɾka del pwˈeɾto
echarpe	ketʃarpe
echarpes	etʃˈerˈpeʃ
echarse	etʃaɾse
echarse a la bartola	et̪ʃaɾ se la la baɾt̪ola
echarse a la calle	etʃar se la la kaʝe
echarse a la mala vida	etʃˈaɾ se a la mˈala bˈiða
echarse a la mar	etʃˈaɾse al la mˈaɾ
echarse a la vida	etʃˈaɾse a la bˈiða
echarse a llorar	etʃˈaɾˈse a ʝoɾɾˈaɾ
echarse a perder	etʃˈaɾse a peɾðˈeɾ
echarse a reír	etʃaɾ se ãmb ɾeiɾ
echarse a temblar	etʃaɾ se a t̪emβ̞laɾ
echarse a tierra	etʃˈaɾse a tjˈeɾɾa
echarse a un lado	etʃˈaɾse a ˈun lˈaðo
echarse a volar	etʃˈaɾse a bolˈaɾ
echarse al agua	etʃaɾ se ã laoˌa
echarse al coleto	etʃaɾse al koleto
echarse al monte	etʃˈaɾse al mˈonte
echarse al suelo	etʃˈaɾse al swˈelo
echarse algo al coleto	etʃˈaɾse ˈalɣo al kolˈeto
echarse atrás	etʃˈaɾse atɾˈas
echarse con guías y todo	etʃˈaɾse kon gˈias i ˈesto
echarse crema	etʃaɾ se krɛma
echarse crema de manos	etʃaɾse kremɐ dɛ mans
echarse en brazos de alguien	etʃˈaɾse el bɾˈaθos dˈos alɣjˈen
echarse en el suelo	etʃˈaɾse el el swˈelo
echarse en la cama	etʃˈaɾse el la kˈama
echarse encima	etʃɛɾse ɛnθima
echarse encima algo	etʃaɾse enfima alɣʊ
echarse faroles	et̪ɣ̞saɾ se faɾoles
echarse la siesta	etʃˈaɾse la sˈiestˌa
echarse tierra encima	estʃˈaɾse tjˈeɾɾa en θˈima
echarse un farol	etʃaɾse ˈun faɾˈol
echarse un farolillo	etʃaɾse un faroljʎo
echarse un novio	etʃˈaɾse ˈun nˈoβjo
echarse un pegote	etʃaɾse un peɣɔt̪ɪ
echarse un sueñecito	etʃˈaɾse ˈun swˈeɲeθˈitˈo
echarse un sueño	etʃˈaɾse ˈun swˈeɲo
echarse una carrera	et̪ɣ̞saɾ se una kareɾa
echarse una siesta	et̪ɣ̞saɾ se bat̪aʝa siest̪a
echará	ɛtʃaɾa
echarán	et̪saɾan
echarás	etʃaɾs
echaré	etʃaɾe
echaré fuera	estʃaɾˈe fwˈeɾa
echaréis	etʃaɾejs
echaría	etʃaɾia
echaríais	etʃaɾiais
echaríamos	etʃaɾiamos
echarían	etʃaɾian
echarías	estsaɾias
echas	etʃas
echase	etʃase
echaseis	etʃassejs
echasen	etsisen
echases	itsʃɪs
echaste	etʃaste
echasteis	etʃastˈes
echazón	eʃasɔn
eche	ke
echeandía	etʃeãnd̪i̯a
echeberçe	etʃibeɾsˈe
echeburúa	etʃebʊɾˈuɑ
echeguí	etʃegi
echen	etʃən
eches	etʃis
echevarría	etʃeβ̞aɾɾia
echeverría	etʃebeɾɾia
echinodermata	ekinoðeːrmatˈa
echo	etʃo
echo a perder	etʃo a peɾðeɾ
echo atrás	ˈetʃo atɾˈas
echo cuentas	ˈestʃo kwˈɛntas
echo de menos	ˈetʃo ˈoɾo mˈenos
echo de menos a mi esposa	it̪o d̪e menʊs ã mi espɔsa
echo de menos a mi familia, y mucho.	ˈeʃo dˈos mˈenos a mi famˈilja i mˈutʃo
echo de menos a mi madre	etʃa dɛ mɛnʊs a mi mɑðɾe
echo el paso	ˈeʃo el pˈaso
echo encima	otʃo em si
echo fuera	etʃa foɪrɐ
echo la ceniza en el cenicero	etʃo plei senisa portugalio senizero
echo ramas y nudos	ˈe tʃo ɾɾˈamas e ˈaɪ nˈuðos
echona	etʃona
echonas	etʃonas
echos	etʃøz
echuelcún	ˈetʃoelkˈun
echura	etʃura
echábamos	etʃaβamʊs
echáis	ˈeɪtˈaɪs
echándose	etʃˈaˈnˈðoˌsˈe
echáramos	etʃaɾamɔz
echársela	etʃˈaɾˈkela
echárselas de	etʃaɾse las dˈas
echárselas de hombre	etʃaɾ se las de ˈombɾe
echársele encima a alguien	estʃaɾse le entima alɣjen
echásemos	etʃasemʊs
eché	etʃe
echémosle	esʃˈimasli
echó	etʃo
echó a correr	etʃoa koreɾ
echón	ɛːˈtsʰonˀ
eciar	kesteˈa
ecidio	essimia
ecidiospora	esid̪io̞s̺pora
ecijana	ˈefixˈana
ecijano	esixanʊ
ecilda	ˌesilˈdˈa
ecio	esʝˈo
eclampsia	eklamsjɐ
eclecticismo	ejtlɛktɪfɪsmɔ
eclecticismos	eklektismos
ecleo	ekleo
eclesial	eklesial
eclesiastes	eklesiastes
eclesiastizar	ekles̺ias̺t̪jt̪s̻aɾ
eclesiastizaríamos	eklesiestisaɾiamos
eclesiastés	eklesjastees
eclesiofobia	eklesjofoβia
eclesiofobias	iklesjofobius
eclesiofóbica	eklesiofɔbika
eclesiofóbicas	eklesjofoβikes
eclesiofóbico	eklesjofobiko
eclesiofóbicos	eklesjofovikos
eclesiología	eklesiolokie
eclesiológico	eklesioloɣiko
eclesiástica	eklesjstika
eclesiásticamente	eklesjstikamˈente
eclesiásticas	ˈeplesˈiastikˌas
eclesiástico	eklesjstiko
eclesiásticos	eklesjstikos
eclipsable	eklipsaβle
eclipsada	eklipsaða
eclipsado	ikliptsado
eclipsando	ekliːbsɒl
eclipsar	ekliksˈar
eclipsarse	eklipzaɾse
eclipsarse el sol	eklipsar se el sˈol
eclipse	eklipse
eclipse anular	eklipse anulaɾ
eclipse lunar	ekljps d̪e lunaɾ
eclipse solar	ekliβ̞s e solaɾ
eclipses	eklipses
eclipso	æklipːse
eclipsándole	eklipsanðole
eclipsándose	eklipsandose
eclisa	eklisa
eclogita	ekloxita
eclosionar	eklosjonaɾ
eclosión	ˌeklusjˈon
ecléctica	eklektika
ecléctico	reklik
eclímetro	ekimetro
eclíptica	ekliptika
eclíptico	ekliptiko
eco	eko
ecoagricultura	ˌekoˌaːgɾˌikultˈuɾa
ecoalbergue	ekoalberge
ecoamigable	ˈekoamigˈabe
ecoamigables	ˈekoˌamiɣˈˈaβles
ecoansiedad	ˌekoˌanθjeðˈað
ecobase	eð̞ikovasˈe
ecobici	ekovizi
ecoblanqueamiento	ekɔβlankeamjɛntʊ
ecobloque	ɛkoːˈblɔki
ecobloques	ekoblokes
ecocapacidad	ˈekokapˈakiðˈað
ecocardiografía	ekokaɾðiografie
ecocardiograma	e̞kokaɾðioɣ̞rama
ecocardiogramas	jkokaɾðioɣ̞ɾamas
ecocentro	ekosentro
ecocertificación	ˈekoθˌeɾtifˌikaθjˈon
ecocida	ɛkoˈsida
ecocidas	ˈekoθiðas
ecocidio	ˌekoθˈiðjo
ecocidios	ekosjðios
ecocrítica	ˌekoˌkɾitˈikan
ecodependencia	ˈekodˌependˈɛnθja
ecodependencias	ekɔðepemðensias
ecodiseñada	ˈekodˌiseɪɲˈaða
ecodiseñadas	ˈekodˌeseɲˈaðas
ecodiseñado	ekodˌiseɲˈaðo
ecodiseñador	ˈekodˌiseɪŋaðˈoɾ
ecodiseñadora	ekoðonseɲaðora
ecodiseñadoras	ˈekodˌiseɪŋˈaðoɾas
ecodiseñadores	ˌekoðˈiˈseɲˈaðoɾˈɛs
ecodiseñados	ˈekoðˈiˈsˈeɲˈaðos
ecodiseñando	ekodizˈeɪɲˈanˈdo
ecodiseñar	ˈekodˈosseɲˈaɾ
ecodiseño	ˈekoðisˈeɪnʊ
ecodiseños	ekodisejnʊs
ecoeficiencia	ˌekoˌesiθjˈɛnθja
ecoeficiente	ɛkʊesiθjɛnte
ecofashion	ˌekoːfasjˈon
ecofeminismo	ekofeminismo
ecofobia	ɛkɔfɔβia
ecofobias	ˌekufˈovjə
ecofriendly	eksofrendli
ecofóbica	ekɔfɔbika
ecofóbicas	ɛkɔfɔbikaæst
ecofóbico	ˈekoˈfɔbiko
ecofóbicos	jkofovikos
ecogeográfico	ekogeografiko
ecografia	likografia
ecografista	ekografˈista
ecografistas	ekogɾafistas
ecografía	ekobɾafia
ecografía en 3d	ˌekoɣɾafˈia el tɾˈes dˈe
ecografías	ekoʒɾafias
ecoico	ʲikojkɔ
ecoimpostura	ekoimpostura
ecoinnovación	ˌekoˌinnoβaθjˈon
ecolalia	ɛkːɔlˈalia
ecolocaciones	ekolokaθjõŋes
ecolocación	ekʊlɔkasioŋ
ecolocalizaciones	ˈekolˌokaliθˌaθjonˌes
ecolocalización	ˈekolˌokalˌiθaθjˈon
ecologismo	ekoloɣizmo
ecologista	ekɔlɔxjsta
ecologistas	ekoloxistas
ecologistas en acción	ekoloɣ̞is̺t̪as es na akθi̯oŋ
ecologización	ˌekolˌoxiθaθjˈon
ecologizar	ikoloːxˈisˈaɾ
ecología	ekoloxia
ecología humana	ˌekoloxˈia umˈana
ecología vegetal	ˌekoloxˈia bˌexetˈal
ecologías	ekoloxˈias
ecológica	ekɔlɔɣisa
ecológicas	ekolɔɣikas
ecológico	ˌekolˈoxiko
ecológicos	ekolɣ̞jkos
ecomovilidad	ekomobiliðˈad
econacionalista	ˌekoˌnˌaθjonˈalˈalˈista
economato	ekonomai
economatos	əkonomˈatos
econometría	ˌekonometɾˈia
econometrías	ekonometfamilias
economicismo	ekonomiθismo
economicista	ekonomisjsta
economicistas	ekonomisistas
economismo	ekonomˈismo
economista	ekonomjst̪a
economistas	ekonomistas
economizador	ˌekonomˌiθaðˈoɾ
economizadora	ˌekonomˌiθaðˈoɾa
economizar	ˌekonomizˈaɾ
economizaré	ˌekonomˌiθaɾˈe
economizo	ekonomisow
econométrico	ekonomɛtriko
economía	ˌekonomˈia
economía con estudios internacionales	ˌekonomˈia kon estˈuðjos ˌinteɾnˌaθjonˈales
economía de escala	ˌekonomˈia dˈos eskˈala
economía de la oferta	ekonomˈia dˈos la ofˈeɾta
economía de mercado	ˌekonomˈia dˈos meɾkˈaðo
economía de mercado (capitalismo)	ekonomˈia de meɾkˈaðo kˌapitalˈismo
economía del bienestar	ˌekonomˈia del bjˌenestˈaɾ
economía del conocimiento	ˌekonomˈia del kˌonoθimjˈɛnto
economía del lenguaje	ˌekonomˈia dˈos leŋgwˈaxe
economía digital	ˌekonomˈia dˌixitˈal
economía doméstica	ekonomia domestika
economía electrónica	ekonomˈia elektrˈonika
economía emergente	ekonomia emeɾxente
economía en alza	ˌekonomˈia enˈalθa
economía familiar	ˌekonomˈia familjˈaɾ
economía informal	ˌekonomˈiɐ ˌimfoɾmˈal
economía medioambiental	ˌekonomˈia mˌeðjo ˌambjentˈal
economía mixta	ekonomia miɣ̞st̪a
economía neta	ekonomia neta
economía política	ekonomˈia polˈitika
economía recalentada	ˌekonomˈia ɾɾˌekalentˈaðo
economía sostenible	ekonomˈia sˌostenˈiβle
economía sumergida	ˌekonomˈia sˌumeɾxˈiða
economía sumergida (explotación laboral)	ˌekonomˈia sˌumeɾɣˈiða ˌeksplotaθjˈon lˌaβoɾˈal
economía tradicional	ˌekonomˈia tɾˌaðiθjonˈal
economías de escala	konomias t̪e eskala
economías pequeñas y vulnerables	ˌekonomˈias pekˈeɲas i bˌulneɾˈaβles
económetras	ekonometras
económica	ˌekonˈomika
económicamente	ekonomikamẽn̪t̪ɪ
económicas	e̞kõ̞nõːmikæst
económico	ekoŋomiko
económico-social	ˌekonˈomikosoθjˈal
económicos	ekonmikos
ecooltra	ekoˈotɾa
ecoparque	ekupˈaːɾke
ecoparques	ekopartes
ecopostureo	ekopostureio
ecopraxia	ˈekopɾˈaksija
ecorregión	əkɔɾɛxˈion
ecorruta	ekoruta
ecorrutas	ekorutas
ecos	əkos
ecosenda	tʃarkosɛnda
ecosistema	ekosistema
ecosistema terrestre	ekosistˈema teɾˈestɾe
ecosistemas	ekosistemas
ecosocialismo	ecosʊkialismo
ecosonda	ekoshɔnða
ecotada	ɛkotaɾa
ecotado	ekotoɾn
ecotasa	ˈekotˈassa
ecotasas	ekopasas
ecotaxi	ekotakse
ecoterrorismo	ekoteroɾismu
ecotono	ekotoˈno
ecotonos	ekot̪os
ecotopo	tʃampɔ
ecotoxicidades	ekot̪oɣ̞sjkið̞að̞es
ecotoxicología	ˈekotɔksikɔlɔxjɐ
ecoturismo	ekotuɾismo
ecoturista	ˈekotʊrˈista
ecoturística	ekoturistika
ecoturístico	ekoturistiko
ecourbanismo	ekowurbˈaniʒmˌu
ecourbanismos	ˌekoˈuɾˌɛbɐnˈiʒmˌuz
ecourbanista	əkɔurbanista
ecourbanistas	ekourbanistas
ecovi-19	ekoblidjˈeθenwˈeβe
ecovirus	ˌekoβˈiɾuz
ectasia	ˌekdaθja
ectasia ductal	ˈektaˌsia dˈuktˌaːl
ectima	t̪ima
ectiposcopio	eztiposkopjo
ectodermo	eɣ̞t̪oð̞eɾmo
ectodermos	ektoðemɔs
ectodérmica	æknʊdʲɑmʲikːɯ
ectodérmico	eʝt̪oð̞eɾmiko
ectomorfia	ektoˈmortia
ectoparásito	eptopaɾasito
ectopia	ekstopia
ectoplasma	ektoplasma
ectoplasmas	ektoplasmas
ectotermo	eɣtotɛrmɔ
ectotérmicos	ektotemikos
ectrodactilia	ekt̪ɾod̪akt̪ilja
ectópago	estopaɣo
ectópico	akompi
ecu	eku
ecua	ˈekwa
ecuable	ekwaβ̞le
ecuaciones	ekosʃionis
ecuaciones autónomas	ˌekwasjˈones aʊtˈonomas
ecuaciones cuasi normales	ˌekwaθjˈones kwˈasi noɾmˈales
ecuaciones de maxwell	ˌekwaθjˈones dˈos makswˈel
ecuaciones delanteras	ˌekwaθjˈones dˌelantˈeɾas
ecuaciones diferenciales	de ˌekwaθjˈones dˌifeɾɾˌenθjˈales
ecuaciones normales	ˌekwaθjˈones nˌoɾmˈales
ecuaciones reducides	ˌekwaθjˈones ɾɾˌeðuθˈiðes
ecuación	ˌekwaθjˈon
ecuación abeliana	ˌekwaθjˈona belˈiana
ecuación de diferencia estocástica explosiva	ˌekwaθjˈon dˈos dˌifeɾˈɛnθja estokˈastika ˌeksklusˈiβa
ecuación de diseño	ˌekwaθjˈon dˈos disˈeɲo
ecuación de estimación	ˌekwaθjˈon dˈos ˌestimaθjˈon
ecuación de estimación generalizada	ˌekwaθjˈon dˈos ˌestimaθjˈon xˌeneɾˌaliθˈaða
ecuación de estimación sin bias	ˌekwaθjˈon dˈos ˌestimaθjˈon sin bjˈas
ecuación de la diferencial-diferencia	ˌekwaθjˈon dˈos la dˌifeɾenθjˈal dˌifeɾˈɛnθja
ecuación de primer grado	ˌekwaθjˈon dˈos pɾimˈeɾ gɾˈaðo
ecuación de segundo grado	ˌekwaθjˈon ˈoɾo seɣˈondo gɾˈaðo
ecuación en derivadas parciales	ˌekwaθjˈon en dˌeɾiβˈaðas paɾθjˈales
ecuación estructural	ˌekwaθjˈon ˌestɾuktuɾˈal
ecuación estándar	ˌekwaθjˈon estˈandaɾ
ecuación química	ekwasioŋ kimika
ecuador	ˌeɣwaðˈoɾ
ecuador (el)	ekwað̞oɾ
ecuador celeste	ˌekwaðˈoɾ θelˈeste
ecualizada	ekwaliθˈaða
ecualizado	ˌekwaliθˈaðo
ecualizador	ˌekwaliθaðˈoɾ
ecualizadores	ekwaliθaðˈoɾes
ecualizando	ekualizando
ecualizar	eɣ̞ualiθaɾ
ecuamente	ekwamente
ecuandureo	ɛkwɐ̃ndʊɾeʊ
ecuanimidad	ekuãn̪imid̪at̪
ecuatoguineana	ekwað̞ogĩn̪eana
ecuatoguineano	ekuatoginɛano
ecuatoguineanos	ekuatogineanos
ecuatorial	ˌekuatoɾjˈal
ecuatoriana	ekat̪oɾiana
ecuatorianas	ekuatorjanas
ecuatorianidad	ekatorianidag
ecuatorianismo	ekwatˈoɾjanˈismʊ
ecuatoriano	ekwatoroanˈo
ecuatorianos	d̪ekwað̞oɾjanz
ecuatotaxi	ekuatotaksi
ecuestre	kʊʃtɾe
ecuestres	sekustˈɾes
ecumenismo	ekumenismo
ecuménica	kumenika
ecuménico	ɛkumeniko
ecuánime	ekoanime
ecuánimes	ekuanime
ecuóreo	ɛkˈuɔɾˈɛʊ
eczema	etsema
eczemas	ɾekθemas
eczematización	eksemˌaˈtisaˈθjon
ecólatra	ekolatra
ecónimo	ekonimo
ecónoma	ekonoma
ecónomas	ekonomas
ecónomo	ekonomo
ecónomos	ekonomos
ecúleo	ekuleo
ecúleos	ɛkulius
ecúmene	ekumene
ecúmeno	ækæmˈmˈɛnˈ
ecúmenos	ekumenos
eda	et̪a
edad	evab
edad adulta	eðað̞a ð̞ul̪t̪a
edad avanzada	eðaɾ ˈabansˌaða
edad contemporánea	eð̞ad̪a kõn̪t̪empoɾnia
edad corregida	eðad kʊrɛxˈiða
edad cronológica	eð̞at̪ kɾõn̪olɣ̞ika
edad de bronce	eðað̞ d̪e β̞ɾõn̪θe
edad de hielo	keðate ʎelo
edad de hierro	ð̞at̪ d̪e ʝeɾɾo
edad de piedra	eðað d̪e pjeð̞ɾa
edad del bronce	eðˈad del bɾˈonθe
edad del hielo	la d̪að̞ d̪e ʝeɣ̞elo
edad del pavo	eða del pavo
edad del vigor	eðaθe dɛ lβiɣoɾ
edad dorada (vejez)	eð̞a d̪oɾað̞a β̞efez
edad escolar	eðˈad ˌeskolˈaɾ
edad gestacional	eð̞at̪ xest̪asjonal
edad juvenil	ʔeːd̪ad̪ aːnil
edad lítica	eð̞ad̪ lit̪ika
edad media	eðad mˈeðja
edad militar	eðaðe militaɾ
edad moderna	eðaðe moðeɾna
edad prehistórica	eð̞at̪ pɾeist̪ɾika
edad senil	e ð̞at̪ senil
edad tardía	e̞t̪a t̪aɾð̞ia
edadepiédrix	ˈeðadepjˈeðɾiθs
edades	eðaðes
edadismo	eɾadˈismo
edadista	eðað̞ist̪a
edadistas	eɾað̞ist̪es
edafología	ˈdafˌoloxˈia
edafológica	edafolɔɣika
edafológicos	edafolɔɣikɔs
edafon	eð̞afõn̪t̪
edan	ɪðɪn
edana	aðˈana
edberto	eð̞β̞eɾt̪o
edburga	edburɣa
edda	aɪðɑ
eddie salcedo	evi salseto
eddie santiago	hevi santjaɣʊ
eddie van halen	edvan hˈalin
eddine	edine
ede	eve
edecanes	eðekanes
edecio	eɾɾɛsio
edecán	ɛðɪkɑn
edel	ɾɛvɛl
edel amores	e ve marbordo mores
edelba	ɛðɛlba
edelberto	eðeelβ̞eɾtʊ
edelburga	eðelβuɾɣa
edelia	ɛðˈilia
edelina	kaiðɛlina
edelira	ˈeðelˌiɾa
edelma	eð̞elma
edelmar	ɛðelmar
edelmira	ˈeðemmˈiɾa
edelmiro	ˈedelmˈiro
edelmiro molinari	tio akompano miro molinaɾi
edeltruda	ɛdˈelstˈɾˈuða
edelvais	eðelpais
edelveis	eðˈellˈbeis
edelvis	eð̞ellβ̞is
edelweis	eð̞e̞lwejs
edelweiss	æðɪlwˈeɪs
edema	ɛbema
edema pulmonar	eð̞ema kulmonaɾ
edemas	ela
edematosa	ladematosa
edematoso	edɛmaaˈtɔsʊ
eden hazard	ˈaɪ dʒˈʌst fɪnˈɪs kəʊl ənd ˈaɪ wˈaɪ
edena	ˈaðɛnˌa
edesa	edjsa
edeseo	edɪseʊ
edesio	ˈɛvesˈiɔ
edeso	eðɨsˈo
edetana	latana
edeván	edeβan
edgar	elgˈaɾ
edgar allan poe	ɛðɛgaːr ɑːləm poːe
edgar borges	ˈðgˈɒˈɾ pˈɒɾɒˈiz
edgar castillo	ɛðgˈar kastˈiʎo
edgar crespo	ɛðgɑr kɾɛspu
edgar méndez	eðgär məndˈeˈs
edgar neville	edgar ne vidʒe
edgar renteria	edɣaɾ ɾent̪eɾia
edgar rivera	ɛtgaɾɾjbeɾa
edgar robinson peña parra	et̪gaɾɾ oβ̞ĩŋzon pẽn̪ʝapara
edgar willems	ˈtkaɾ bilems
edgard	ɛvgaɾd
edgard allan poe	eðis kaɾ alampoi
edgarda	ɛbigaɾða
edgardo	eskardom
edgardo bauza	ɛdgaˈrdʊ bˈaʊsa
edgardo dobry	ˌeðɣˈaɾðo dˈoβɾi
ediberto	edivɛrtɔ
ediciones	ˌeðiθjˈones
edición	ˌeðiθjˈon
edición crítica	ˌeðisjˈon kɾˈitika
edición de lujo	ˌeðiθjˈon dˈos lˈuxo
edición de textos	ˌeðiθjˈon de tˈekstos
edición en rústica	ˌeðiθjˈon el ɾɾˈustika
edición en rústica (paperback)	ˌeðisjˈon el ɾˈustika
edición especial	ˌeðiθjˈon ˌespeθjˈal
edición facsimilar	ˌeðisjˈon fˈak similˈaɾ
edición limitada	ˌeðiθjˈon lˌimitˈaða
edición paleográfica	ˌeðiθjˈon paljˈoɣɾˈɾˌafˌtˈɪka
edición príncipe	eðisioŋ pɾĩn̟θipe
edición revisada	ˌeðiθjˈon ɾɾˌeβisˈaða
edición v	ˌeðisjˈon v
edicto	edikto
edicto de gracia	ʃtʃɔ dɛ gɾˈaθja
edicto de la fe	ˈa dˈikto dˈos la fˈe
edicto fijado	ˈe dˈikto fixˈaðo
edicto judicial	ˌeðɪktu xuðiθjˈal
edictos	eviktos
edifica	evifika
edificaba	edifikabˈa
edificabilidad	eð̞jfikabilið̞at̪
edificabilidades	ˌeðifˌikˌaβiliðˈaðes
edificable	ˌeɾifikˈaβle
edificables	eð̞ifikaβ̞les
edificación	ˌeðifˌikaθjˈon
edificada	ˌeðifikˈaða
edificadas	eð̞ifikað̞ez
edificado	ˌeðifikˈaðo
edificador	eð̞ifikað̞oɾ
edificadora	eð̞ifikað̞oɾa
edificadoras	eðifikaðɔɾas
edifican	eðifikan
edificante	eð̞jfikante
edificantes	eð̞jfikantes
edificar	eβisikaɾ
edificar sobre arena	ˌeðifikˈaɾ sˌoβɾe aɾˈena
edificaré	jɛðifikaɾɛ
edificas	eðifikas
edificativa	ɛlˈjˈfˈikˈaˈtiβa
edificativo	eðifikatio
edificatoria	kɛndɪfɪkɐtɔɾja
edificatorias	edifikatorias
edificatorio	eðifikat̪oɾio
edificio	eðifjsio
edificio adyacente	eð̞jfjsjʊ tʃesent̪ɪ
edificio contiguo	ˌeɾitˈiθja kontˈiɣo
edificio de apartamentos	ˌeðifˈiθjo dˈos ˌapaɾtamˈɛntos
edificio de oficinas	ˌeðifˈiθjo dˈos ˌofiθˈinas
edificio de pisos	ɛðifjsiʊ dɛ pisos
edificio de viviendas	ˌeðifˈiθjo dˈos biβjˈɛndas
edificio ecológico	ˌeðifˈiθjo ˌekolˈoxiko
edificio histórico	eðifˈiθjo istˈoɾiko
edificio residencial	eðifˈiθjo ɾɾˌesitenθjˈal
edificios	enipiθi̯os
edifico	eðifiko
edifiques	eðifikes
edifiqué	ʔɛvʁ
edifiquémonos	edifikemonos
edil	eð̞iɾj
edila	edila
edilas	edilas
edilbero	eðilbˈeɾo
edilberto	eð̞jlβ̞eɾt̪o
edilburga	eð̞ʝlβ̞uɾɣ̞a
edilia	elivja
edilicio	edilisio
edilio	eðilio
edilma	eð̞ilmˈa
ediltrudis	hˈæzðɪltɹˈuðɪs
edimburgo	edimβuɾgo
edinson cavani	ð̞eð̞ĩŋsẽn̪ kaβ̞anaj
edinson volquez	ɛðˈin sˈon βolkes
edipo	eð̞ipo
edipo no sabía que dormía con su propia madre y, sin embargo, cuando comprendió de qué se trataba, no se sintió inocente. (milan kundera, la insoportable levedad del ser)	eðipːo ˈoɾa saβˈia ˈeste doɾmˈia kon su pɾˈopjo ˌimaðɾi sin embˈaɾɣo kwˌanto kˌompeɾndjˈo ˈoɾo ˈun tɾatˈaβa ˈes ˈes sintjˈo ˌinofˈɛnte
edisa	evisa
edison	eljsɔn
edison flores	ˌeβiθˈon flˈoɾes
edistio	eðistʃi
edisto	ɛvisto
edit	evjˈˈtˈ
edita	ɛvɪta
editable	eðitˈaβle
editada	eðit̪að̞a
editado	ˌeðitˈaðo
editando	eljtando
editar	edikau
editaría	eð̞ið̞aɾja
editas	eipɛs
edith	ɛðɪf
edith wharton	ˈaɪ bˈiðeðo ˈɑɾtʊn
editio vulgata	eð̞it̪io bulɣ̞at̪a
editiovultafobia	ed̪ið̞ioβ̞ʝt̪afovia
editiovultafóbica	lað̞it̪eoβ̞uʝt̪afobika
editiovultafóbicas	eðitjʊbultafɔβikas
editiovultafóbico	edetɪʊpʊltafɔbiko
editiovultafóbicos	edidiobultafobikɔs
editor	ˌeðitˈoɾ
editor de texto	ˌeðitˈoɾ dˈos tˈeksto
editora	editora
editores	editoris
editorial	ˌeβitoɾjˈal
editorial depredadora	ˌeðitoɾjˈal dˈos pɾˌeðaðˈoɾa
editorial everest	eðitoɾial ebeɾest
editoriales	ˌeðitoɾjˈales
editorialista	editorialista
editorialistas	editorialistas
editorializada	editorializada
editorializar	eɾitorialisˈaːɾ
editorializare	editorialisare
editorializaré	ˌeðitoɾjˈalˌistaɾˈe
editorializaste	eðitoɾjɑliθaste
editorializo	editɔɾialjsʊ
editorializó	evitʊɾialjtseo
edjo	aɣo
edlyn	ˈeɣlɪn
edmee	ʔˈatme
edmonton	hætməntən
edmund goulding	ˌaðemˈundo del gˈuldiŋ
edmundo	eðmundo
edmundo pérez zujovic	eð̞mundo peɾe t̪u hoβ̞ik
edmundo rivero	ekmunðɔ ribeɾɔ
edna	etna
ednita nazario	etnita nasario
edo	iðʊ
edomex	eβ̞omneɣ̞s
edos	pɪɾedˈos
edrar	eðɾaɾ
edraría	edraria
edrarías	eðɾaɾias
edredones	eðredones
edredoning	edredoniŋ
edredón	ˌedɾedˈoŋ
edredón nórdico	eðɾedɔn nɔɾðikɔ
edria	eð̞ɾia
edrimán	edheman
edrisí	ɛðɾisi
edscottita	etskotita
edsel	etsɛl
edson	etsun
edson puch	tʃiam putsʃ
edson álvarez	ɛtsʊn albæɾes
edu	eð̞o
edu albácar	e d̪uɾ β̞kaɾ
edu del prado	eðu belprado
eduard	edwˈaɾ
eduard doncos	eð̞uaɾ ð̞oŋkos
eduard fernández	edhem feɾnãn̪d̪es
eduard guell bartrina	eð̞uɾ d̪e baɾt̪ɾĩŋa
eduard, nombre de una persona	eðwˈaɾð nˈombɾe dˈos ˈuna peɾsˈona
eduarda	æɾuɑɾtɑ
eduardiano	ɛdʊaɾdjano
eduardo	eð̞uaɾð̞o
eduardo abel giménez	eð̞uard̪o aβ̞el ɣ̞imẽn̪es
eduardo aliverti	eduβaɾdo alibertin
eduardo arcos	eðwˈaɾðo ˈaɾkos
eduardo arroyo	eðwˈaɾdo aɾɾˈoʎo
eduardo arturo flores miranda	eðgwaɾdo aɾturo flɔɾes mɪɾan
eduardo belgrano rawson	eð̞uaɾð̞o β̞elgɾano ɾarusɔ
eduardo berizzo	es ɣaɾðʊ beɾiθɔ
eduardo berti	eðʊɐɾdo mɛɾtj
eduardo cabanillas	eð̞waɾð̞o kaβ̞anjlas
eduardo chicharro	eðwˈaɾdo tʃitʃˈaɾɾo
eduardo chillida	eð̞uɾ d̪o tʃikila
eduardo couturé	eð̞uardo ko ð̞uɾe
eduardo d'anna	eðwˈaɾðo dˈos
eduardo dato e iradier	eðʊɑɾdʊ gato e iɾa dʒeɾ
eduardo de kent	ˈel bˈaɾðo de kˈɛnt
eduardo de oro	eðwˈaɾðo dˈos ˈoɾo
eduardo de wessex	ˌeðwˈaɾðo de wˈeβseks
eduardo del hoyo	eðwˈaɾðo del ˈojjo
eduardo duhalde	eðwˈaɾðo dˈos alˈðe
eduardo el confesor	eðwɑɾdo el kɔnsesor
eduardo es mejicano y habla la lengua de los aztecas	eðwˈaɾðo ˈeso mˌexikˈano i ˈaβla la lˈɛŋgwa de los aθtˈekas
eduardo estévez	eð̞uado e̞zt̪eβ̞e̞s
eduardo francisco pironio	eðwˈaɾdo fɾanθˈisko piɾˈonjo
eduardo frei montalva	eðwˈaɾdo fɹˈaj montˈalβa
eduardo galeano	esɣ̞uat̪ ð̞oɣ̞aleãn̪o
eduardo garcía	eðʊɐɾdo gˌaɾθia
eduardo gonzález lanuza	ɛðwˈaɾdo gˌonθˈales la nˈusa
eduardo gurbindo	eðwˈaɾðo kˌuɾβindˈo
eduardo gutiérrez	eðw̃aɾð̞ʊ ɣ̞ut̪jerɾeθ
eduardo hernández moncada	eðwˈaɾdo eɾnˈanðes mˌonkˈaða
eduardo laguillo	eðwˈaɾðo la ɣˈiʎo
eduardo llanos melussa	edoardo dʒanos elusa
eduardo mallea	eð̞uaɾð̞o maɣ̞ea
eduardo manchón	eðwˈaɾdo mantʃˈon
eduardo manostijeras (1990)	eðwˈaɾðo mˌanostixˈeɾas mil nˌoβeθjˈɛntos noβˈɛnta
eduardo marturet	eð̞uard̪o maɾt̪uɾet̪
eduardo mata	eðwˈaɾðʊ mˈatɐ
eduardo mendicutti	eð̞uɑɾð̞o menð̞ikutti
eduardo mendoza	edwaɾdo mɛndɔsa
eduardo mileo	ˌeðwˈaɾðo mi leˈo
eduardo muntada	eðwˈaɾðo montˈaðo
eduardo neri	eʊˈaɾdo nˈeɾi
eduardo noriega	eðʊɐðʊ nˈoɾiega
eduardo rosales	eðwˈaɾðo ɾɾosˈales
eduardo salvio	eðwˈaɾðo sˈalβjˈo
eduardo schiaffino	ɛzwˈˈaʁ dˈo ʃəfˈinˈ
eduardo sepúlveda	eðwˈaɾðo sipulβeðˈa
eduardo solaeche	eðwˈaɾðo sˈolˈaetʃe
eduardo struvay	eðwˈaɾdo ˌestɾuβˈaɪ
eduardo ubis	e duardo uβis
eduardo vargas	eðwˈaɾðo bˈaɾɣas
eduardo zaplana	eð̞uɾð̞o saplãn̪a
eduarne	ðuarne
edubiges	ˈæzˈɪlbˈihiːɹs
edubray ramos	edʊbɾaj ɾamʊs
educa	edukˈa
educaba	ˌeðukˈaβɐ
educabais	eðukˈaβaˈɪʒ
educaban	elukaβ̞an
educabas	edukabas
educable	edukble
educacional	ˌeðukaθjonˈal
educacionales	eðukˌaθjonˈales
educacionista	ˌeðukaθjonˈista
educación	ˌeðukaθjˈon
educación a distancia	ˌeðukaθjˈon a distˈanθja
educación ambiental	ˌeðukaθjˈon ˌambjentˈal
educación artística	ˌeðukaθjˈon aɾtˈistika
educación básica	ˌeðukaθjˈon bˈasika
educación continua	ˌelðukaθjˈon kontˈinwa
educación de calidad	ˌeðukaθjˈon dˈos kˌaliðˈad
educación de los niños	ˌeðukaθjˈon dˈos los nˈiɲos
educación del paisaje	ˌeðukaθjˈon del paɪsˈaxe
educación doméstica	ˌeðukaθjˈon domˈestika
educación en casa	ˌeðukaθjˈon el kˈasa
educación en casa (homeschooling)	ˌeðukaθjˈon el kˈasa oˌmˌsˌ kˈoˌlˈeŋ
educación en el hogar	ˌeðukaθjˈon el el oɣˈaɾ
educación en familia	ˌeðukaθjˈon en famˈilja
educación en línea	ˌeðukaθjˈon el lˈinea
educación en valores	ˌeðukaθjˈon el balˈoɾes
educación especial	ˌiʎimaθjˈon ˌeskensˈiɐl
educación estricta	ˌeðukaθjˈon estɾˈikta
educación física	eðɾwkakioŋ fjsika
educación general	ˌeðukaθjˈon xˌeneɾˈal
educación infantil	ˌeðukaθjˈon ˌimfantˈil
educación inicial	ˌeðukaθjˈon ˌiniθjˈal
educación media	ˌeðukaθjˈon mˈeðja
educación media superior	ˌeðukaθjˈon mˈeðja sˌupeɾjˈoɾ
educación obligatoria	edukɐsioŋ ɔbːliɣatɔɾi
educación para la salud	ˌeðukaθjˈon pˌaɾa la salˈud
educación primaria	ˌeðukaθjˈon pɾimˈaɾja
educación pública apropiada y gratuita (fape)	ˌeðukaθjˈon pˈuβlika apɾopjˈaða i gɾˌatwˈika
educación secundaria	ˌeðukaθjˈon sˌekundˈaɾja
educación secundaria obligatoria	ˌeðukaθjˈon sˌekundˈaɾja ˌoβliɣatˈoɾja
educación social	ˌeðukaθjˈon soθjˈal
educación superior	ˌeðukaθjˈon sˌupeɾjˈoɾ
educación universitaria	ˌeðukaθjˈon ˌuniβˌeɾsitˈaɾja
educación vial	ˌeðukaθjˈon bjˈal
educación virtual	ˌeðukaθjˈon beɾtwˈal
educad	edukˈaðo
educada	edukala
educadamente	eð̞ukað̞amẽn̪t̪e
educadas	ˌeðukˈaðas
educado	edukadʊ
educador	ˌeðukaðˈoɾ
educadora	ˌeðukaðˈoɾa
educadora infantil	eðukadoɾa infanti
educadores	ˌeðukaðˈoɾes
educados	ˌedukˈaðʊʒ
educados para odiar y destruir roma, los hermanos aníbal y asdrúbal invadieron a italia uno por el sur y otro por el norte. (louis prolat, la tarif de marseille (1869)	eðʊkados pɐɾɐ ðea dɛ estɾuiromɐnʊs tɾes nomados salibɐs i aðlwt̪ɐ dɛ maðiɾɔn̪ a italjɔnʊ pɔɾ el s̺uɐ i ʊtɾʊŋ poɾ ɛɾ nɔɾte
educamos	eðukˈamos
educan	eðakan
educanda	edukãn̪d̪a
educando	eðukando
educaos	ɛlˈʊkɑlˈʊs
educar	eð̞ukar
educara	eðʊkaɾa
educarais	ˌɛvukˈaɾˈaɪʃ
educaran	eðʊkˈaɾal
educaras	ˌɛvukɐɾˈaʒ
educare	ɛbelakaɾa
educareis	ˌedukˈaɾɨʒ
educaremos	ˌedukaɾˈemos
educaren	edokaren
educares	eðukˈaɾɨʃ
educarla	idʊkaɾla
educarlas	edukaɾlas
educarlo	eðʊkaɾlɔ
educarlos	ˌeðukˈaɾlos
educarme	ˌeðukˈaɾmẽ
educarnos	eðukˈaɾənʊs
educaron	ˌedukˈaɾon
educaros	edukˈaɾʊʒ
educarse	eðukˈaɾse
educarte	edukaɾte
educará	ɛdʊkaɾa
educarán	edukˌaɾˈan
educarás	eðʊkaɾas
educaré	eðʊkaɾe
educaréis	edukareis
educaría	ˌedukaɾˈiɐ
educaríais	elukˈaɾiɐis
educaríamos	ˌeðukaɾˈiɐmʊs
educarían	edukaiɾian
educarías	ˌedukaɾˈiɐis
educas	eðˈukas
educase	edukˈase
educaseis	eð̞ukkueis
educasen	ˌɛvukˈasen
educases	ˌedukˈaseʃ
educaste	eðukˈaste
educasteis	eðukasˈteis
educativa	edukatˈiβa
educativas	edukat̪iβas
educativo	ˌeðukatˈiβo
educativos	edukatius
educción	ˌeðukθjˈon
educid	rˈedˈʊθid
educir	ɛdofiɾ
educo	eðuko
educá	edukˈaɾ
educábamos	ˌeðukˈaβamos
educáis	eðukˈaɪs
educándola	eɾukãn̪d̪ola
educándolas	eð̞ukãn̪d̪olas
educándolo	eð̞uknð̞olo
educándolos	eðukandolos
educándome	edukandome
educándonos	eðukandonos
educándoos	eðukant̪dos
educándose	eðwkɐndɔse
educándote	eðukandote
educáramos	ˌedukˈaɾɐmˈɔs
educáremos	ˌeðukˈaɾemʊs
educás	ˌedukˈaʒ
educásemos	edukasemos
educís	ettuθˈiθ
educó	ˌeðukˈo
edufilia	ˌedufˈiljɐ
eduin	eðwˈiŋ
eduino	eð̞uino
edulcolorante	edulkorante
edulcoraciones	eðulkoɾasioŋes
edulcoración	ẽð̞ulkoɾaθjoŋ
edulcoradamente	eðulkoɾaðamemte
edulcorado	ˈesteɾuːkɔɾɑːt
edulcoramiento	edulkoɾamjentɔ
edulcorante	eð̞ulkoɾante
edulcorantes	eð̞wlko̞ɾantes
edulcorar	eð̞ulkoɾal
edulcorarlo	eð̞ulkoɾaɾlo
eduque	edukˈe
eduquemos	eðukˈemos
eduquen	eð̞ukk
eduques	elˈukˈeʎ
eduqué	ɛdokɛ
eduquéis	edukˈeʃ
eduquémonos	eðukemʊnos
edurne	ɛðʊɾnɛ
edurne garcía almagro	eð̞ulne ɣ̞aɾθia almagɾo
eduviges	ɛɾuvɛhˈɛz
eduvigis	eɾubiɣis
eduvijes	ˈeɾəwˈɪhˈɪz
eduvina	elβina
edward araya	eð̞uɾt̪ aɾaʝa
edward zenteno	eð̞u la sent̪elo
edwardo	eðuado
edwin	edviŋ
edwin cardona	eð̞uĩn kaɾð̞ona
edwin giraldo cortes	eðɯi xeɾaldo koːɾtɛs
edwin rivera	eð̞uĩŋi ɾjβ̞eɾa
edwina	eduaŋa
edythe	erete
edáfica	eð̞afika
edáficas	eð̞afika̝s̠
edáfico	eð̞afiko
edáficos	eðafʲikos
edén	eð̞em
edénica	eɾenika
edénico	tˈɛstbeˈnˈɪkˈ
edículo	eðaikulɔ
edículos	edikulos
edípica	ˈeðipiːpliːkɑɾ
edípico	ɛːlipːiko
edúcate	eð̞ukat̪e
edúquese	eðˈukˈɛse
ee uu	estadʊs unidos
ee. uu. (estados unidos de américa)	estˈaðos unˈiðos de amˈeɾika
ee.uu.	estˈaðosunˈiðos
eees	ˈħiːxɪ
ees	ˈe̞s
eeuu	estˈaðosunˈiðos
efa	ˈefa
efabilidad	unafamiljð̞at̪
efabilidades	efabilidantes
efable	efaβ̞le
efacilin	efʃafoiestas
efaderm	æfæðˈɛrm
efagesic	ɪfɪhˈɪsɪc
efasonide	jfasoniðe
efatracina ungüento cutáneo	efat̪ɾas̺ina un goɛnto kut̪ɪŋo
efe	efe
efebifobia	efebifobia
efebo	essevˈo
efebocracia	ɛfɛbɔkɾasja
efebofilia	ˌɛfepofˈilja
efebos	efebost
efectismo	efektismo
efectismos	refektismos
efectista	efektist̪a
efectiva	ˌefektˈiβa
efectivamente	efektivamˈente
efectivas	efektivas
efectividad	efekt̪jβ̞ið̞at̪
efectividad de los derechos	etʃtibidɐt dˈos ˈan deɾˈetʃos
efectividades	ˌefektiβiðˈaðes
efectivización	ˌefektiβˌiθaθjˈon
efectivizando	ˌefektivisˈando
efectivizar	ˌefektivisˈaɾ
efectivizar un pago	ˌefektivisˈaɾ ˈun pˈaɣo
efectivo	efektivo
efectivo y otros activos líquidos equivalentes	ˌefektˈiβo a ˈotɾos aktˈiβos lˈikiðos ˌekiβalˈɛntes
efectivos	efektivos
efecto	efekto
efecto 2000	efekt̪o d̪os mil
efecto adverso	efɛkto adβɛrso
efecto adverso para la salud	efekto aðβ̞eɾsʊ paɾã la salud
efecto aleatorio	efekto aleatorio
efecto ascensor	efekto astensoɾ
efecto barré	efektɔ barˈre
efecto benéfico	efɛkto βenɛθɪkɔ
efecto bicolor	efekto bi koloro
efecto bola de nieve	efekto bola dˈos njˈeβe
efecto brillo	efekto bridʒon
efecto bumerán	efɛkto βummeɾan
efecto búmeran	efektʊ βumɛlɑn
efecto citogenético de las radiaciones	efˈekto sitˈoxe genˈetiko dˈos las ɾɾˌaðjaθjˈones
efecto clastogénico	efekto klasso xeniko
efecto cobra	efɛkto kɔbra
efecto cola	efekto bona
efecto coriolis	efɛkto kɔɾiɔlis
efecto de afinidad	efɛkto dɛ afiniðað
efecto de coriolis	efekto tʃi koriolis
efecto de craig	efˈɛkto dˈos krajˈk
efecto de herradura	efɛkto dɛ eɾɾadwɾa
efecto de invernadero	efekto dɛ imbeɾnaðeɾo
efecto de la pepita	efˈekto dˈos la papˈita
efecto de sonido	ifˈekto dˈos sonˈiðo
efecto de tierra	efˈekto dˈos tjˈeɾɾa
efecto de vanidad	efˈɛkto dˈos βaniðˈað
efecto del tratamiento residual	efˈekto del tɾˌatamjˈɛnto ɾɾˌesidwˈal
efecto devolutivo	efektu dɛ evolutibo
efecto dominó	efɛkto dɔminɔ
efecto doppler	efɛkto dɔpleɾ
efecto espejo	efekto espexo
efecto extensivo	efekto ˌekstensˈiβo
efecto genotóxico	efektoi xe̞no̞toksiko
efecto google	efekto goɣl
efecto ikea	efekto ikea
efecto impositivo	efekto impositivo
efecto invernadero	efˈekto ˌimbeɾnaðˈeɾo
efecto irisado	efekto iɾiθado
efecto lanzado	efekto lanθˈaðo
efecto larsen	efekto lˈaɾsən
efecto llamada	efekto ʎamaða
efecto mariposa	efekt tɔ maːriː pʊsɑ
efecto mosaico	efekto mosaiko
efecto multiplicador	efˈekto mˌultiplikˌaðˈoɾ
efecto mutagénico	efekto mutaheniko
efecto neurológico	efɛkto nɛwɾɔlɔɣikɔ
efecto nocebo	efˈekto nˈo θˈeβo
efecto pelicular	efekto pellikulaɾ
efecto pigmalión	efekto pikmalion
efecto placebo	efekto plasebo
efecto principal	efˈekto pɾˌinθipˈal
efecto que enmascara	efekto ke en mas kaɾa
efecto retardo	efekto retardo
efecto riqueza	efektʊ ɾikesa
efecto secundario	efˈekto sˌekundˈaɾjo
efecto suelo	efˈekto swˈelo
efecto suspensivo	efˈekto sˌuspensˈiβo
efecto tejido	efektʊ texidɔ
efecto tequila	efekto tekiʃla
efecto teratogénico	efɛkto teratɔɣɛniko
efecto transilvania	efɛkto transil baliɲa
efecto túnel	efektu tʊnel
efecto wah-wah	efɛkto uɑʊa
efectos	efektos
efectos acumulativos	efˈektos ˌakumulatˈiβos
efectos adversos	ifekt̪ɾas a pɾsʊs
efectos benéficos	efˈektos bˈenˈfˌikosˌ
efectos cobra	efɛktʊ skɔvra
efectos de borde	efektʊs dɛ βɔɾðe
efectos de comercio	efektos dˈos komˈeɾθjo
efectos de la edad-período-cohorte	efektos dˈos la edˈad peɾˈioðo koˈoɾte
efectos dramáticos	efˈektos dˌɾamˈatikos
efectos especiales	efˈektos ˌespeθjˈales
efectos invernaderos	efˈektos ˌimbeɾnaðˈeɾos
efectos legales	ifektos legales
efectos masculinizantes	efˈektos mˌaskulˌiniθˈantes
efectos nocivos	efˈektos no sˈiβos
efectos oportunos	efˈektos ˌopoɾtˈunos
efectos orquestales	efˈektos ˌoɾkestˈales
efectos perniciosos	efˈektos pˌeɾniθjˈosos
efectos personales	efektos personales
efectos secundarios	efˈektʊs sˌekundˈaɾjos
efectos sobre el desarrollo	efektos sˌoβɾe el dˌesaɾɾˈoʎo
efectuaciones	fˈektʊakɪonˈɛz
efectuación	efektwaθjoŋ
efectuado	efektwˈaðo
efectual	fɛkˈtˈwalˈ
efectualmente	efektwˈalmˈente
efectuando	efektwanðʊ
efectuar	kontroβ̞ot̪uaɾ
efectuar el pago	efektwaɾ el pago
efectuar las funciones elementales	efektwˈaɾ las funθjˈones ˌelementˈales
efectuar pequeñas reparaciones	efektwˈaɾ pekˈeɲas ɾɾˌepaɾaθjˈones
efectuar y recibir llamadas	efektwˈaɾ i ɾɾˌeθiβˈiɾ ʎamˈaðas
efectuaron	efektuaron
efectuosamente	efektuos̺ioamente
efectuó	efektwɔ
efectúa	ɛfɛkˈtˈuɾˈ
efedra	ɛfɛdɾa
efedrina	efeðrĩŋa
efedrácea	ˈestefˈedɾˈaθe
efedráceo	ˌesedɾˈaθjo
efefobia	ˌefeˈfɔβɪə
efeméride	femɛɾide
efemérides	efeˈmeɾiðeʃ
efendi	efendi
efeo	efˈeʊ
eferencia	efeɾnkia
eferente	eferente
efervescencia	efeɾβ̞ekents̪ia
efervescente	eferbesente
efes	fs
efesia	ɛfˈɛsˌɪˈa
efesio	efesio
efesios	efesius
efeso	ʰʰʔɛn˧˥ʂɚ˥˩wx˥˩ʐən˧˥kɔ˨s˥˥tɕʰj˥˥ʐən˧˥ʐən˧˥kɔ˨s˥˥tɕʰj˥˥ʐən˧˥ʐən˧˥
effie	efi
eficaces	efikazs̺
eficacia	ˌefikˈaθja
eficacia combinada	ˌefikˈaθja kˌombinˈaða
eficacia de la vacuna	ˌefikˈaθja dˈos la bakˈuna
eficacia del orden jurídico	ˌefikˈaθja del ˈoɾðen xuɾˈiðiko
eficacia energética	ɛfikazia en erxetika
eficacia luminosa	ˌefikˈaθja lˌumenˈosa
eficacias	ˌefikˈaθjas
eficacidad	ɛfikaθiðad
eficaz	efikað̞
eficazmente	ˌefikaːsmˈente
eficiencia	ˌefiθjˈɛnθja
eficiencia asignativa	ˌefiθjˈɛnθja ˌaθiβlatˈiβa
eficiencia asintótica	ˌefiθjˈɛnθja asintˈotika
eficiencia asintótica local	ˌefiθjˈɛnθja asintˈotika lokˈal
eficiencia de conversión	ˌefiθjˈɛnθja dˈos kˌombeɾsjˈon
eficiencia de un test	efiθjɛnθjɐ dɛ un tɛsð
eficiencia en la estimación	ˌefiθjˈɛnθja en la ˌestimaθjˈon
eficiencia energética	ˌefiθjˈɛnθja ˌeneɾxˈetika
eficiencia productiva	ˌefiθjˈɛnθja pɾˌoðuktˈiβa
eficiencia relativa	ˌefiθjˈɛnθja ɾɾˌelatˈiβa
eficiencia relativa asintótica	ˌefiθjˈɛnθja ɾɾˌelatˈiβa a simtˈotika
eficientar	efisjentare
eficiente	efiθjente
eficientemente	efiθjˈɛntemˈente
eficientes	efiθjɛntes
eficientizando	efjsientisando
eficientizar	nˈɛfˈikˈɛˈɛmˈtiθˈaɾ
efigemia	ɛfixɛmjɛ
efigenia	ɛfixenia
efigenio	efektiveke
efigie	efixie
efigies	ɛfːˈiχiːz
efigio	efixio
efilar	efinal
efimeral	ɛfimeɾɑɫ
efimeridad	efeˈmeɾidɑd
efiparca	efjparka
efisio	efisio
eflorece	ɛflɔɾesem
eflorecer	eflɔɾeθeɾ
eflorecerse	eflɔɾesseɾse
efloreciere	ˈˌefloɾˌeθjeɾˌe
eflorecí	ˈaɪflˌoɾeθˈiɾ
eflorecía	efloɾekian
eflorescencia	efloɾekensia
eflorescencias	efloreskensias
eflorescente	estasestente
efluente	jʊŋ˨˩˦joʊ˨˩˦ttnjɛn˥˩
efluente de planta depuradora	ˌefluˈɛnte dˈos plˈanta dˈos pˌuɾaðˈoɾa
efluidas	tʃifluidas
efluir	eflju
eflujo	edlʊkɔm
efluvia	efluβ̞ia
efluvio	enfluˈɛo
efluvios	efluβios
efluxión	efipriˈon
efluyan	eflujarn
efluyendo	efludʒendo
efod	ɛfɔs
efracción	ˌefɾakθjˈon
efraim	ɪfɾəiːm
efraimita	ɛfraimita
efran	efran
efrat	efrat
efratea	ɾɛfɾaðea
efrateas	efratteas
efrateo	tʃiamfrateo
efrath	æfɾat
efraím	ɛfraʎm
efraín	fraim
efraín barquero	efraim barkɛɾo
efraín huerta	esfɾãĩŋ gʊert̪ɐ
efraín ríos montt	efɾain rios mont
efrem	efrem
efrigenio	estisgenio
efrén	ˈefren
efrén llarena	ɛfɾe ʝaɾeŋa
efta (asociación europea para el libre comercio)	efˌta ˌasoθjaθjˈon ˌeʊɾopˈea pˌaɾa el lˈiβɾe komˈeɾθjo
efugio	efuʃiʊ
efulgencia	ˌefulɣˈɛnθja
efundid	æfwˈnˈdid
efundidas	efunðiðas
efundir	efunð̞iɾ
efusiones	ɛfwsioŋes
efusiva	ɛfʊsˈivɐ
efusivamente	efusiβamintem
efusivas	ef
efusividad	ɛfwsibjð̞at̪
efusividades	efʊsiβiðadɛs
efusivo	ɛfʊsibo
efusivos	efuʃivos
efusión	efwsioŋ
efébico	efeβiko
efélide	afeljde
efémeros	eθemeros
efímera	ɛfimeɾa
efímeras	ɛfimeɾas
efímero	efinoro
efímeros	efimeɾas
efímeros acuerdos	efimeɾos akwˈeɾðos
ega	ægˈa
egabrense	eɣ̞aβ̞ɾemse
egabrenses	eɣabɾenkes
egagrópila	ɛgaɣnɔpila
egagrópilas	egagropilas
egan bernal	eɣ̞ãn̪ β̞eɾnal
egarense	eɣaɾentse
egarenses	eɣ̞aɾẽn̪ses
egb	ɛhebe
egberto	ekberto
egda	akda
egduno	ekduro
egdón	ekduŋ
ege	axe
egeno	ˈexenˌo
egeo	ehew
egestad	eɣestad
egestión	eɣ̞ɾest̪iõn̪
egetano	iketano
egidia	ɛˈçiðʝa
egidio	exiðio
egidio arévalo ríos	tˈexidio aðˈeβalˌo ɾɾˈios
egipanes	ˌekipˈanes
egipcia	ˈekɪkseˈ
egipciaca	ɛxjpsijata
egipciana	ɛxipːsjana
egipcianas	ɛχipθianas
egipciano	exipkjˈano
egipcias	ɣˈipfiːɾz
egipcio	egipkjo
egipcios	ətˈɪkfiːlz
egipcíaca	ɛxɪpsiɑkɑ
egipcíaco	ɛgipsiako
egiptano	ɛxiptano
egipto	eɣipto
egipto es el país de los faraones.	exˈipːto ˈuna el paˈis de los fˌaɾaˈones
egiptología	ɛxɪptɔlɔxɪja
egiptológica	ɛxiptoloɣʲika
egiptológicas	e̞ɢdɒːlɑhikæst
egiptológico	ˈexyptolˌoɣiko
egiptológicos	exiptonoɣikos
egiptólogo	eχimdɔlɔgʊ
egiptólogos	exipːtˈoloɣos
egipán	ˈestepan
egisto	existo
egla	ɛgla
eglantina	ɛɣlantjna
eglatenria roja	eɣlanteɾia ɾoɣ̞sa
eglefino	iglefuneux
egleyda	eɣlæjða
egmidio	ekmiðio
ego	eɣo
egocentrico	eɣ̞os̺ẽnt̪ɾiko
egocentrismo	eɣʊsentɾismʊ
egocentrismos	e̞ɣ̞os̺ẽn̪t̪ɾjsmos
egocentrista	eɣ̞ofẽnpɾist̪a
egocentristas	eɣ̞ofẽnt̪ɾistas
egocéntrico	eɣ̞osent̪ɾiko
egofonía	pegfonia
egoi martínez	egoi maɾtines
egoitz magdaleno	egois matalene
egoísta	eɣoitsʊ
egolatría	eɣolatɾia
egomanía	ɛɣʊmania
egon	aɣoŋ
egor	ɛgˈɔɾɐ
egos	eħɔs
egotismo	eɣʊtjsmʊ
egotismos	æɣotʲsmos
egotista	eɣ̞ot̪jst̪a
egoísmo	egoizmo
egoísmos	ˌeɣoˈismʊs
egoísta	agoiʃta
egoístamente	eɣ̞oist̪amẽn̪t̪e
egoístas	eɣoistas
egoístas en todos lados	ˌeɣoˈistas el tˈoðos lˈaðos
egraín	ˌɛgɾɐˈiŋ
egregia	pɛgɾeɕiɛ
egregiamente	egreiamente
egregio	eʒɾeio
egregios	eħrejos
egresada	eɣ̞resað̞a
egresadas	eɣ̞areθað̞as
egresado	ˌeɣɾefˈaðo
egresado de secundaria	ˌeɣresˈaðo ˈoɾo sˌekundˈaɾja
egresados	egresadʊs
egresan	egresan
egresar	eħɾesat
egresillo	egresidʒon
egresiva	ˌeɣɾesˈiβa
egresión	ˌeɣɾesθjˈon
egreso	eagresˈto
eguiguren	aiɣ̞iɣ̞uɾen
eguzki	ɛguski
eguzkiñe peña	aɣ̞ust̪inẽ pẽn̪ʝa
egílope	çite
egílopes	exilopes
ególatra	eɣoɾatɾan
eh, no pretendas aleccionarme. si no recuerdo mal, soy tu hermana mayor, ...	ˈe ˈoɾa pɾetˈɛnda sˌelekθjonˈaɾme ˈes ˈes ɾɾekwˈeɾðo mˈal sˈotʊ eɾmˈana majjˈoɾ
eh, tú, sal de ahí.	ɛ tu salðe aˈi
ehire adrianza	ˈe iɾˈe aðɾˈianθˈa
ei yogur se ha estropeado.	el joɣˈur se ˈa ˌestɾopeˈaðo
eial	ˌeˈal
eibarreses	ˈejβaˈɾɾeθe̞s
eibe	aβ̞
eicofobia	eikofoβea
eicofobias	ɛːkʰfw
eicofóbica	ˈeikoˌfoβɪkˈɑ
eicofóbicas	eikofolikas
eicofóbico	ɛjkɔfɔvɛkɔ
eicofóbicos	ˈe̞jkʊˈfɑbɪkɔz
eider arévalo	e iðe laɾe ebalo
eider real	ˈeðeɾ ɾeˈal
eidetismos	ai̯detismos
eidética	eidɛtɪkɑ
eigenespacio	ˈexeenespˈaθjo
eiichi	ˈe̞jˈˈkse
eikvan	teːkbœŋ
eileen	ˈeɪlˌæŋ
eilene	ẽjleˈne
eimi	tʃu
einar	ejneɾ
einar galilea	ejnaɾɣ̞ɾʎjlẽa
einat	ˈeɪnɒt
einsteinio	einstenjo
einstenio	einstenio
eira	ˈeɪɾa
eirene	eilene
eirá	ˈejɾa
eirás	ˈeiɾˈas
eisoptofobia	ejsoptofovja
eisoptofobias	ess̺opt̪ofoβ̞ias
eisoptofóbica	eisoptofobika
eisoptofóbicas	essʌptofɔʁikɔs
eisoptofóbico	ɛisɔbdofɔvjkɔ
eisoptofóbicos	isoptofʊbikɔs
eisoptrofobia	lisobt̪ɾofβ̞ia
eiségesis	ˈe̞lisˌeɪɹiˌɛsɪs
eitan	lˈaɪtən
eixample	ˈœvʁeˈkɪsjˈˈalˈul
eiza gonzález reyna	e isˈaˈ ˌokonˈales ɾɾˈeɪna
ejabrid	ˈexɑbɾˈd
ejabrir	exaˈbɾi
ejabrís	exaβɾis
ejarbe	exaɾβ̞e
ejarbes	ˈesteaɾˈbˌes
ejb	exot̪abe
eje	ˈexe
eje central	ˈexe θentɾˈal
eje de giro	ˈexe dˈos xˈeɾˈo
eje de la soldadura	ˈexe dˈos la sˌoldaðˈuɾa
eje de simetría	ˈexe dˈos sˌimetɾˈia
eje de transmisión	ˈexe dˈos tɾˌansmisjˈon
eje de una flecha	ˈaɪnɣe dˈiɾ ˈuna felˈetʃa
eje del mal	ˈexe del mˈal
eje ferroviario	ˈexe fˌeɾɾoβjˈaɾjo
eje fundamental	ˈexe fˌundamentˈal
eje oscilante	exe ɔstilante
eje principal	ˈexe pɾˌinθipˈal
eje rotatorio	ˈexe ɾɾˌotatˈoɾjo
eje temático	ˈehe temˈatiko
eje transversal	exɛ tɾansbˈeɾesˈɒl
eje-x	ˌfnks
ejea de los caballeros	eɣ̞eˈa d̪e ˈan kaβaʎˈeɾos
ejecuciones	ˌexekusjˈones
ejecuciones extrajudiciales	ˌexekuθjˈones ˌekstɾaxwaðiθjˈales
ejecución	eɣekusioŋ
ejecución concertada	ˌexekuθjˈon kˌonθeɾtˈaða
ejecución de la obra	ˌexekuθjˈon dˈos la ˈoβɾa
ejecución de la pena	ˌexekuθjˈon dˈos la pˈena
ejecución de las penas	ˌexekuθjˈon dˈos pˈenas
ejecución de obras	ˌexekusjˈon ˈoɾo ˈoβɾas
ejecución de proyectos	ˌexekuθjˈon dˈos pɾojjˈektos
ejecución de sentencias	ˌexekuθjˈon dˈos sentˈɛnθjas
ejecución de una hipoteca	ˌexekuθjˈon ˈoɾo ˈuna ˌipotˈeka
ejecución del contrato	ˌexekusjˈon del kontɾˈato
ejecución del deudor	ˌexekusjˈon del dˌeuðˈoɾ
ejecución del proyecto	ˌexekuθjˈon del pɾojjˈekto
ejecución fiscal	ˌexekuθjˈon fiskˈal
ejecución hipotecaria	ˌexekuθjˈon ˌipotekˈaɾja
ejecución presupuestaria	ˌexekuθjˈon de pɾˌesupwˌestaɾˈia
ejecución sumaria	exekusioŋ sʊ maɾia
ejecuta	exeɣut̪a
ejecutaba	eɣ̞sekut̪aβ̞a
ejecutabais	exeɣutabais
ejecutaban	eɣ̞sekut̪aβ̞an
ejecutabas	exekutabas
ejecutable	ẽn̪ɣ̞ekut̪aβ̞le
ejecutad	exekuta
ejecutada	exekutaga
ejecutadas	eɣ̞ekut̪að̞as
ejecutadero	eɣ̞ekut̪ad̪eɾo
ejecutado	ɛfˈɾekutˈadu
ejecutados	exekutados
ejecutamos	eɣ̞sekutamʊs
ejecutan	efekwtan
ejecutando	exeɣutando
ejecutante	esekwtante
ejecutar	ˌexekutˈaɾ
ejecutara	ɛxe̞kutara
ejecutarais	ezekwt̪aɾaes
ejecutaran	ɛxe̞kutäɾan
ejecutaras	eɣ̞ekutaɾas
ejecutare	exekutaɾiʊ̃
ejecutareis	exekut̪aɾeiʃ
ejecutaremos	exekutaɾemos
ejecutaren	ɛxe̞kutɑɾen
ejecutares	exeɣ̞wt̪aɾes
ejecutaron	kɑːrɦekutaron
ejecutará	ezekutara
ejecutarán	ˌexekutˈaɾan
ejecutarás	ˌexekutɐɾˈaʎe
ejecutaré	ehekitaɾe
ejecutaré la orden	ˌexekutˈaɾˈe la ˈoɾðe
ejecutaréis	lafjkut̪aɾells
ejecutaría	exekutaɾia
ejecutaríais	exekutaɾiaiz
ejecutaríamos	ˌexekutaɾˈiamos
ejecutarían	exekutaɾian
ejecutarías	exekwtaɾiˈas
ejecutas	eɣ̞ekutas
ejecutase	eɣ̞ekut̪ase
ejecutaseis	efekutaseis
ejecutasen	eɣ̞ekut̪as̻en
ejecutases	eɣ̞ekut̪akes
ejecutaste	ezekutast̪e
ejecutasteis	ˌexekutˈasteˈis
ejecute	ɦikulti
ejecutemos	exekutemos
ejecuten	eɣ̞ekut̪ẽn̪
ejecutes	exekut̪es
ejecuti	exekuti
ejecutiva	eɣ̞sekut̪iβ̞a
ejecutivamente	ˌexekutˈiβamˈente
ejecutivo	eʃekutibo
ejecutivo agresivo	eʃekutibo e aɣɾesibo
ejecutivo de cuentas	ˌexekutˈiβo dˈos kwˈɛntas
ejecutivo de ventas	ˌexekutˈiβo dˈos bˈɛntas
ejecutivos	efekutjbos
ejecuto	exekutu
ejecutor	kekɔtɔɾ
ejecutoria	ɛɾegulħa
ejecutoriad	e̞nxẽkut̪oɾiat̪
ejecutoriada	ˌexekutˌoɾjaðˈa
ejecutoriar	ˌexekutˌoɾjˈaɾ
ejecutoriaré	eɣ̞ekut̪oɾiaɾe̞
ejecutorias	eɣ̞ekut̪oɾias
ejecutoriaseis	eɣ̞ekut̪oɾiasejs
ejecutorie	eʃekut̪ɔɾie
ejecutorien	eʃekutorien
ejecutories	ˌexekutˈoɾjes
ejecutorio	exekutɔɾjʊ
ejecutorios	ˌexekutˈoɾjos
ejecutoriéis	eɣ̞eɾkult̪oɾjais
ejecutá	exekuta
ejecutábamos	exɛkwt̪ɐbamʊs
ejecutáis	eʃekwt̪ais
ejecutándose	exekutandɔse
ejecutáramos	ˌeʁepultˈaɾabˈoθ
ejecutáremos	eɣ̞sekwt̪aɾemos
ejecutás	efekutas
ejecutásemos	eɣ̞ekut̪asemos
ejecuté	ˈexekute
ejecutéis	exekuteis
ejecutó	ˈexekutɔ
ejem	ˈaxem
ejemmm...ejemmmm... perdón. ...ejemmm... no es coronavirus, es que me he comido una almendra justo antes de empezar. (fernando simón)	peɾðˈon ˈes ˈes kˌoɾonaβˈiɾjo el ˈeste me ˈe komˈiðo ˈuna aɾmˈitɾa xˈusto ˌante ˈaðe ˌempeθˈaɾ
ejemplar	eʃemplaɾ
ejemplar autorizado	ˌexemplˈaɾ ˌaʊtoɾiθˈaðo
ejemplar de altar	kwˈeɾo leonˈaðo
ejemplar de coro	exemplˈaɾ dˈos kˈoɾo
ejemplar de homenaje	exemplar infanadʒo omenaxe
ejemplar de trabajo	eˈhemplaːr de tɾaˈβaxo
ejemplar de uso	ˌexemplˈaɾ de ˈuso
ejemplar dedicado	exemplˈaɾ dˌeðikˈaðo
ejemplar desmembrado	ˌexemplˈaɾ dˌesmemβɾˈaðo
ejemplar tipográfico	ˌexemplˈaɾ tˌipoɣɾˈafiko
ejemplares	eempleres
ejemplaricé	ekemplaɾife
ejemplaridad	ˌexemplˈaɾiðˈað
ejemplaridades	ˌexemplˌaɾiðˈaðes
ejemplarios	ˌexemplˈaɾjos
ejemplariza	exemplɾiθɐ
ejemplarización	ˌexemplˌaliθaθjˈon
ejemplarizadas	exemplaɾiθaðas
ejemplarizador	exemplaɾiθaðoɾ
ejemplarizar	exemplaris̺al
ejemplarizáramos	exemplaɾiθamʊs
ejemplarizó	ˌexemplˌaɾisˈo
ejemplarmente	exemplaɾmente
ejemplifica	exemplifika
ejemplificaciones	ˌexemplˌifikaθjˈones
ejemplificación	ˌexemplˌifikaθjˈon
ejemplificad	e̞xemplifikˈat
ejemplificada	ˈunaˌemplifikˈaða
ejemplificando	exemplifikando
ejemplificar	exemplifikaɾ
ejemplificara	exemplifikaɾa
ejemplificaréis	eɣemplifikaɾeis
ejemplificaría	eemplifikaɾia
ejemplificaríais	exemplifikaɾiaiz
ejemplificándolo	eʃemplifikanðan
ejemplo	exemplo
ejemplo a seguir	explʊ a seɣiɾ
ejemplo canónico	exploko kanoniko
ejemplos	exemplos
ejemplos de aviones	exemplos dˈos aβjˈones
ejemplos de bolos	exˈemplos dˈos bˈolos
ejerce	exeɾse
ejerce su liderazgo con suprema autoridad.	exˈeɾθe ˈes lˌiteɾˈaðo ˈel supɾˈema ˌaʊtoriðˈad
ejercemos	ˌexeɾsˈemos
ejercen	efeɾsen
ejercer	exeɾθeɾ
ejercer el mando	ˌexeɾθˈeɾ el mˈando
ejercer la abogacía	ˌexeɾθˈeɾ la bˌoɣaθˈia
ejercer presión	ˌexeɾθˈeɾ pɾesjˈon
ejercer un derecho	exerkeɾ ʊn dɪɾetʃʊ
ejercer una actividad	exeɾθˈeɾ ˈuna ˌaktiβiðˈað
ejerces	exˈeɾses
ejercicio	ˌexeɾθˈiθjo
ejercicio aeróbico	exɛɾtisio aeɾobiko
ejercicio anaeróbico	exeɾθiθi̯o em aeɾobiko
ejercicio atlético	exeɾθiθi̯o aθɾeljt̪i̯ko
ejercicio contable	ˌexeɾθˈiθjo kontˈaβle
ejercicio corporal	ˌexeɾθˈiθjo kˌoɾpoðˈaɾ
ejercicio de control de daños	exɛɾθi̯θi̯o dɛ kɔntɾol dɛ ðaɲʊs
ejercicio de escritura	ˌexeɾθˈiθjo dˈos ˌeskɾitˈuɾa
ejercicio de una profesión	exɛɾθisio dɛ unha profesioŋ
ejercicio económico	ˌexeɾθˈiθjo ˌekonˈomiko
ejercicio fiscal	ˌexeɾθˈiθjo fˌiskˈal
ejercicio profesional	ˌexeɾθˈiθjo pɾˌofesjonˈal
ejercicio social	ˌexeɾsˈiθjo soθjˈal
ejercicios	ˌexeɾsˈiθjos
ejercicios atléticos	exɛɾθiθjʊs atlɛtjkɔs
ejercicios auditivos y orales	ˌexeɾθˈiθjos ˌaʊðitˈiβos i oɾˈales
ejercicios de aro	exeɣsisiʊs ðe al
ejercicios gimnásticos	exeɾθiθjos ximnˈastikos
ejercida	exeɾθiða
ejercidas	ˌexeɾθˈiðas
ejercido	exeɾθi̯do
ejerciendo	ˌexeɾθjˈɛndo
ejercieron	ˈesˌexeɾθjˈeɾon
ejercimos	exeɾθimos
ejerciste	ˌexeɾθˈiste
ejercisteis	exɛrsistes
ejercita	exeɾsita
ejercitaba	exeɾsitava
ejercitabais	ɛxɛrsjtaβɛjs
ejercitaban	exeɾsjtavan
ejercitabas	exezjtavas
ejercitaciones	ˌexeɾθitaθjˈones
ejercitación	ˌexeɾsˌitaθjˈon
ejercitad	ˌeˌheːrˈsitat
ejercitada	ehe̞ɾsit̪ala
ejercitadas	eɣ̞ɾkit̪að̞as
ejercitado	exɛɾsitado
ejercitados	ˌexeɾkitˈaðo
ejercitamos	ˌexeɾkitˈamos
ejercitan	efeɾsitan
ejercitando	exeɾsjtando
ejercitante	ˌexeɾkitˈante
ejercitar	exeɾsit̪aɾ
ejercitar el ingenio	ˌexeɾkitˈaɾ el iŋxˈenjo
ejercitara	ˌexeɾsitˈaɾa
ejercitarais	exɛɾsit̪aɾajs
ejercitaran	exeɾsit̪aɾa
ejercitaras	ˌexeɾsitˈaɾas
ejercitare	exeɾsitaɾe
ejercitareis	exeɾsitaɾeis
ejercitaremos	ˌexeɾsitˌaɾˈemos
ejercitaren	exeɾsjtare̞n
ejercitares	exeɾsitaɾes
ejercitarme	ˌexeɾkitˈaɾne
ejercitarnos	exɛɾkit̪ɐɾnos
ejercitaron	exeɾsitaɾum
ejercitarse	exeɾsitaɾse
ejercitará	ɛɣɾsit̪aɾa
ejercitarán	ˌexeɾsˌitaɾˈan
ejercitarás	ekeɾsitaɾas
ejercitaré	e̞xɛɾsit̪aɾe
ejercitaréis	exɛɾʃitaɾejs
ejercitaría	ˌeɣeɾsitˌaɾˈia
ejercitaríais	exeɾsjtaɾiaizɛ
ejercitaríamos	ˌexeɾsitaɾˈiamos
ejercitarían	ˌexeɾsitaɾˈian
ejercitarías	ˌexeɾsitˌaɾˈias
ejercitase	ˌexeɾsˈitase
ejercitaseis	ɛxɛɾsjtasˈejs
ejercitasen	ˌexeɾsˈitaˈθen
ejercitases	exˌeɾsitˈaθes
ejercitaste	ɛɣseɾsjtaste
ejercitasteis	exeɾsitazteis
ejercitativos	exeɾsitatibos
ejercite	ˌexeɾsˈite
ejercite su cuerpo a máxima intensidad para mejores resultados.	ˌexeɾθˈita su kwˈeɾβo mˈaksima ˌintensiðˈað pˌaɾa mexoɾˈaɾ a sus kˈitˈaðos
ejercitemos	ekesitemos
ejerciten	ɛːhɛrsiːtːɪˌn
ejercites	exertˈites
ejercito	exɛɾsito
ejercitábamos	ˌexeɾkitˈaβamos
ejercitáis	eheɾsitais
ejercitáramos	ˌexeɾsitˈaɾamˈo
ejercitáremos	ˌexeɾsitˈaɾemos
ejercitásemos	ˌexeɾθˈitasˈemˌo
ejercité	ɛxɾesjte
ejercitéis	exeɾsit̪ejs
ejercitó	ˌexeɾsitˈo
ejerció	ˌexeɾθjˈo
ejercéis	exertsais
ejercí	ɛɣeɾθi
ejercía	efeɾtia
ejercíais	eheɾsiais
ejercíamos	exerkeiamos
ejercían	ˌexeɾθˈian
ejercías	exerkeias
ejerza	exeɾθa
ejerzan	exertan
ejerzo	exˈeɾθo
ejerzo la autoridad	exeɾsʊ la aʊtɔɾiðad
ejerzo la medicina	exɛɾθʊ la meðisina
ejes	ˈeixɨz
ejes temáticos	exes temˈatikos
ejidal	ˈesoiˈɾˈaːlˈ
ejidataria	eziɾat̪ria
ejidatarias	eziðat̪aɾjas
ejidatario	exið̞at̪aɾjõ
ejidatarios	exiðotaios
ejidense	ˌekiðˈɛnse
ejido	ejdum
ejiogbe	aiokbe
ejión	erheon
ejote	exote
ejotes	exote̞s
ejotes cortados	exot̪es koɾtað̞os
ejutla	ˈexutʃla
ejército	exˈeɾθito
ejército constitucionalista	exˈeɾzito kˌonstitˌuθjonalˈista
ejército de liberación de kosovo	exˈeɾθito dˈos lˌiβeɾaθjˈon de kˌosoˈβo
ejército de tierra	exˈeɾθito dˈos tjˈeɾɾa
ejército de áfrica	exespitɔ dɛ afɾika
ejército en pie de guerra	exˈeɾsitʊ en pjˈeɾ de gˈeɾɾa
ejército popular de la república	exˈeɾsito pˌopulˈaɾ de la ɾɾepˈuβlika
ejércitos	exeɾt̪ɪtʊs
ekaterimburgo	ikətʃeɾeŋbuɾq
ekaterina	ɛkaˈteɾinɑ
ekaterinburgo	ekat̪eɾiŋbuɾgu
eke	tˈɛk
ekisde	ekisd
ekranoplano	tekranoplano
ekranoplanos	ekɾˈanoplˈanos
el	ˈɪn
el "así se hizo" (making of)	ɛl asi se isʊ meikin ʊv
el "como se hizo" (making of)	el kˈomo ˈes ˈiθo mˈakɪŋ ˈow
el "html" lo puedes borrar al igual que el tres w y dejar el resto de la dirección	el ˈhtˈ mˈilo lo pwˈeðes boɾɾˈaɾ al iɣwˈal ˈeste el tɾˈes oβɾˈi dexˈaɾ ɾɾˈeso en la akθjˈon
el 'quien no está conmigo está contra mí' es tan español como la tortilla de patatas o el paredón al amanecer. (arturo pérez reverte, una historia de españa)	el kiuŋ nõŋ estˈa kommˈiko estˈa kˈontɾa mˈiŋa estˈa ˈel ˌespaɲˈoɾ kˌomo la toɾtˈi dˈos patˈata soβe pˌaɾeðˈon a la bˌaneθˈeɾ
el 'sarkasmos' es la piel tomada del cuerpo del enemigo. con esas pieles el soldado formaba un manto de victoria.	el saɾkˈaðmo se ˈuna la pjˈeɾ tomˈaða del kwˈeɾpo del enˈemiko ˈel ˈes pjˈela el sˌolðˈaðo foɾmˈaβo ˈun bˈanto ˈoɾo bistoɾjˈa
el 'ser y la nada' es quizás el título más amplio que jamás se haya imaginado.	el sˈer i la nˈaða ˈaʎa ˈeste ˈaθe el tˈitulo ˈemos ˈamplio kɾˈea jamˈas se ˈaʎe ˌimaxinˈaðo
el 'timo del monje' consistía en abandonar el monasterio y sus tierras saqueadas por los moros para reclamarlas una vez puestas en valor por colonos fronterizos. (arturo pérez reverte, una historia de españa)	el ɛktimo dˈos el mˈuxe gˈosestia el ˌamendˈoɾa el mˌosteɾˈiθo el asˈak de la pˈaɾɾumolˌo poɾ ɾɾˌeklamˈaɾle ˈuna apwˈesta embˈaɾɾal pɾˌoðɾalˈon fˌɾˌaltaɾiθ
el (puerto) usb	el sɛβ̞ɛɾ
el 11-s	el ˈonθe ˈese
el 13.er municipio más poblado	el teɾθˈeɾ mˌuniθˈipjo ˈemos poβlˈaðo
el 14 de marzo del 413 a. c.	el katˈoɾθe ˈoɾo mˈaɾθo del kwˈatɾo θjˈɛntos tɾˈeθe ˈantes de kɾˈisto
el 4 de abril de 1904	el kwˈatɾo ˈoɾo aβɾˈil dˈos mˈil nˌoβeθjˈɛntos kwˈatɾo
el 40% de las familias que acuden a solicitar peticiones de ayuda básica lo hacen por primera vez. (cáritas)	el kaɾˈɛnto ˈeste θjˈɛnto de la famˈilja ˈaʎa a sˌoliθˈaɾ pˌetiθjˈona ˈoɾo aʎˈuða bˈasik lo ˈaθen poɾ pɾimˈeɾa bˈeθ
el 5 de abril de 1818 el prócer argentino, libertador general san martín, libera a chile dándoles su independencia.	el θˈinko dˈos aβɾˈiðo i mˈeɾtʃo θjˈen ðjsjˈotʃo ˈeste aɾxˌentˈino lˌiβeɾtaˈo oɾxenˈal sˈan maɾtˈil lˌiβeɾa tʃˈilea ˌaðoβlˈeθja ˌindependˈɛ
el 6 de septiembre	el sˈeɪt de septjˈembɾe
el 90% de los discapacitados son hijos de padres que no han mantenido la pureza antes del matrimonio. (monseñor javier echevarría rodríguez, prelado del opus dei)	el noβˈɛnta ˈeste θjˈɛnto ˈoðɾos dˌiskapˌasitˈaðos ˈun ˈixo de pˌaðeɾ xˈeno mantˈenido la puɾˈiθ ˈantes del mˌatɾimˈonjo
el aaiún	el ajˈun
el abajo firmante	el aβˈaxo fiɾmˈante
el abogado	el ˌaβoɣˈaðo
el abogado aportó la evidencia necesaria	el ˌaβoɣˈaðo ˌapoɾtˈo la ˌeβiðˈɛnθja nˌeθesˈaɾja
el abogado le dirá al juez lo que pasó exactamente.	el ˌaβoɣˈaðo le dˈiɾa al xwˈeθ lo ˈkɾˈeo pˈasˈo ˈeksaktamˈente
el abogado no fuma	el ˌaβoɣˈaðo nˈo fˈuma
el abogado puede proceder al interrogatorio del testigo	el ˌaβoɣˈaðo pwˈeðe pɾˌoθeðˈeɾ al ˌinteɾɾˌoɣatˈoɾjo del testˈiɣo
el abominable hombre de las nieves	el abominˈaβle ˈombɾe de las njˈeβes
el abono anual es de 200 euros	el aβˈono anwˈal ˈuna de dˈos θjˈɛntos ˈeʊɾos
el abrigo de invierno	el aβɾˈiɣo de imbjˈeɾno
el absurdo es el pecado sin dios. (albert camus)	el aβsuɾdo ɛs el pekˈaðo sin djˈos
el abuelo	el abwˈelo
el abuelo es atleta	el aβwˈelo el atlˈeta
el abuelo está caminando sobre el hielo	el aβwˈelo estˈa kˌaminˈando sˌoβɾe el jjˈelo
el aburrimiento es la explicación principal de por qué la historia está tan llena de atrocidad. (fernando savater)	ʊ ɑβuɾɛmjen̪tɔ ʎa esperkɐsioŋ pɾimfipal dɛ pɔɾ ke la istɔɾja esta tɑŋ jma dɛ atɾɔsidɐs
el acceso a las instalaciones militares es muy difícil	el akθˈeso a las ˌinstalaθjˈones mˌilitˈaɾes ˈuna mˈujj difˈiθil
el accidente	el ˌakθiðˈɛnte
el accidente de coche	el ˌakθiðˈɛnte de kˈotʃe
el aceite	el ˈaθeite
el aceite de motor	el aθˈeite ˈoɾo motˈoɾ
el aceite de oliva	el aθˈeite ˈoɾo olˈiβa
el aceite de oliva es el más beneficioso para la salud	el aθˈeite dˈos olˈiβa ˈuna el ˈemos bˌenefiθjˈoso pˌaɾa la salˈud
el acelerador	el akélɾelaðoɾ
el acero sigue siendo el material de construcción más importante.	el aθˈeɾo sˈiðe sjˈɛndo el mˌateɾjˈal de kˌonstɾukθjˈon ˈesto ˌimpoɾtˈante
el acetaminofén	aːlʔasjt minoːfʔaːn
el acetaminofén (o paracetamol) no es un antiinflamatorio no esteroideo.	el aθɾe tˈamil offˈen o pˌaɾa θɾˈamoˌal ˈoɾo ˈun ˌantiˌimflˌamatoɾio ˈoɾa ˌesteɾo iðˈeo
el achilata, es un helado típico en el norte de argentina, especialmente en la provincia de tucumán	el atʃˈilat ˈuna ˈun elˈaðo tˈipiko el el nˈoɾte de ˌaɾxentˈin ˌespeθjˈalmˈente la pɾˈoβinθja de tˈukumˈan
el acondicionador de aire	el akˌondiθˈenaðoɾ de ˈaˈiɾˈe
el aconsejar es un oficio tan común que lo usan muchos y lo saben hacer muy pocos. (fray antonio de guevara)	el a kõnsexaɾ ˈeso ˈun ofiθiʊ tˈan komˈun ˈun lo usan mˈutʃos i lo saβˈen aθˈeɾ mˈujj pˈokos
el acorazado potemkin (1925)	el ˌakoɾaθˈaðo pˌote el kˈen mil nˌoβesθjˈɛntos bˌeɪntiθˈinko
el actor	ɛlˈaktor
el actor cambia el cine	el aktˈoɾ kˈambja al θˈine
el actor es popular.	ˈel atˈoɾ ˈeʎa pˌopulˈaɾ
el actor ha personificado muy bien su papel.	el aktˈoɾ ˈa pˌeɾsonˌifikˈaðo mˈujj bjˈen ˈes papˈel
el actor ha sido premiado por su actuación en la última película	el aktˈoɾ ˈa sˈiðo pɾˌemiˈaðo ˈunos su ˌaktwaθjˈon en la ˈultima pelˈikula
el actor no es un animal.	el atˈoɾ nˈo ˈuna ˈun ˌanimˈal
el actual territorio de méxico	el aktwˈal tˌeɾɾitˈoɾjo de mˈexiko
el acusado ha sido encarcelado por haber cometido violación	el ˌakusˈaðo ˈa sˈiðo ˌenkaɾθelˈaðo poɾ aβˈeɾ kˌometˈiðo bjˌolaθjˈon
el acusado no pudo atracar el banco sin ningún cómplice que le ayudase	el ˌakusˈaðo ˈes pˈuðo ˌatɾakˈaɾ el bˈanko sin niŋgˈun kˈomplise ˈeste la ˌajjuðˈaθe
el acusado se hallaba en esa hora en lugar de autos.	el ˌakusˈaðo ˈes aʎˈaβa el ˈesa ˈuɾa el luɣˈaɾ de ˈaʊtos
el acusado y el fiscal litigaron	el ˌakusˈaðo i el fiskˈal lˌitiɣˈaɾon
el adn	eladne
el adoquín	ˈela do keˈɛn
el adorno de hojarasca	el aðˈuɾno de ˈoɣaɾˈaθka
el adorno para el pastel de boda	el aðˈoɾna pˌaɾa el pastˈel de bˈoða
el adulto	el aðˈulˈtˈo
el adverbio calificativo	el advɛrbio kalifikativo
el adverbio cardinal	el aðβ̞eɾβ̞io kaɾð̞inal
el adverbio circunstancial	el adβɾbio θiɾkunstanθi̯al
el adverbio de lugar	el alββɾβio dɛ luɣaɾ
el adverbio de modo	el alβˈeɾbjo ˈoɾo mˈoðo
el adverbio de tiempo	el adβˈeɾbio de tjˈempo
el adverbio modal	el adβ̞eɾβ̞io moð̞al
el adversario me dio un golpe en la tripa que me dejó sin respiración	el ˌaðβeɾsaɾjˈo me djˈo ˈun gˈolpe el la tɾˈipa ˈeste me dexˈo sin ɾɾˌespiɾaθjˈon
el aeropuerto	el ˈaɾopwˌeɾto
el aeropuerto de madrid está bien comunicado.	el aɾopwˈeɾto de maðɾˈid estˈa bjˈen kˌomunikˈaðo
el aeropuerto está lejos de mi casa.	el aɾopwˈeɾto estˈa alˈexos dˈos mi kˈasa
el afectuoso cobijo del señor	el ˌafektwˈoso koβˈixo del seɲˈoɾ
el aforista "piensa con la mirada", según la poeta y antóloga carmen camacho	ˈuno foɾˈista pjˈɛnθa kon la miɾˈaða seɣˈun la poˈeta i antˈoloɣa kˈaɾmẽn kamatʃo
el afán por	la fan pˈoɾ
el agente de la aerolínea	el la xˈɛnte dˈos la ˌaeɾolˈinea
el agotamiento de las reservas naturales	el ˌaɣotamjˈɛnto dˈos las ɾɾesˈeɾβas nˌatuɾˈales
el agotamiento que supone entrenar con un preparador físico es tremendo	el ˌaɣotamjˈɛnto ˈeste supˈone ˌentɾenˈaɾ kon ˈun pɾˌepaɾaðˈoɾ fˈisiko ˈuna tɾemˈɛndo
el agradecimiento es la parte principal del hombre de bien. (francisco de quevedo)	el ˌaɣɾaðeθimjˈɛnto ˈoɾa la pˈaɾte pɾˌinθipˈal del nˈombɾe ˈoɾo bjˈen
el agradecimiento que sólo consiste en el deseo es cosa muerta, como es muerta la fe sin obras. (miguel de cervantes)	ˈun ˌaθɾaðeθimjˈɛnto ˈeste sˈolo konsˈiste el el desˈeo ˈes kˈosa mwˈeɾta kˌomo el mwˈeɾta la fˈe sˈim ˈoβɾas
el agresor	el ˌaɣɾesˈoɾ
el agricultor ara el campo para airear la tierra antes de cultivar	el ˌeɣrikultˈoɾ ˈaɾa el kˈampo ˈeso aeɾeaɾ la tjˈaɾɾa ˈantes de kˌultiβˈaɾ
el agricultor utiliza el arado para labrar la tierra	el ˌaɣɾikultˈoɾ ˌutilˈiθa el aɾɾˈaðo pˌaɾa laɾɾˈaɾ la tjˈeɾɾa
el agua	ælɑːgwɑ
el agua clara	el aɣ̞ua klaɾa
el agua cristalina que brilla en arroyos y ríos, no sólo es agua, sino la sangre de nuestros antepasados.(mensaje del gran jefe seattle al presidente de estados unidos de américa en 1855)	el ˈaɣwa kɾˌistaɾˈina ke bˈiʎa el aɾɾˈoʎos i ɾɾˈios ˈoɾa sˈolo las ˈaɣwas sˈino la sˈaŋdɾe de nˈestɾos ˌantepasˈaðos
el agua del embalse rebosó tras la tormenta	el ˈaɣwa del embˈalse ˌaɾɾeβosˈo tɾas la toɾmˈɛnta
el agua del mar sube con la marea.	el ˈaɣwa del mˈaɾ sˈuβe ˈel la maɾˈea
el agua ensimismada ¿piensa o sueña?… (maría zambrano)	ˈuno ˈaɣwa ˌenθiβˈismˈaða pjˈɛnθa o sˈeɲa
el agua estaba turbia.	el ˈaɣwa estˈaβa tuɾβja
el agua está formado por el oxígeno y el hidrógeno	la gwˈe estˈa foɾmˈaða ˈeste el osˌixˈeno i el iðɾˈoxeno
el agua está fría	el ˈaɣwa estˈa fɾˈia
el agua está hirviendo.	el ˈaɣwa estˈa iɾbjˈɛndo
el agua está tan limpia que puedo ver el fondo del océano.	el ˈaɣo estˈa tˈan lˈimpja ˈun pwˈeðo bˈeɾ el fˈondo del oθˈeano
el agua fría	el ˈaɣwa fɾˈia
el agua gris acarreaba largos trozos de hielo. inevitablemente, el río hizo que yo pensara en el tiempo. la milenaria imagen de heráclito. (jorge luis borges,el libro de arena )	el ˈaɣwa gɾˈiθa ˈeste ɾɾˈeβal a ˈan ˌestan ʊseʎˈo el ˌinestˈaβlemˈente el ɾɾˈiθe ˈesto el tjˈemple del tˈimpleoɾnˈað ˌimaxˈen de ɾaklitˈo
el agua hierve a 100° c.	el ˈaɣwa xˈeɾβe a θjˈen gɾˈaðo sˌentiɣɾˈaðos
el agua mineral es buena para la salud.	el ˈaɣwa mˌineɾˈal ˈuna bwˈena pˌaɾa la salˈut
el agua no está hirviendo	el ˈaɣwa ˈaɪ estˈa ˈiɾ bjˈɛndo
el agua no ofrece resistencia. el agua fluye. siempre va a donde quiere, y al final nada puede oponerse a ella. (margaret atwood)	el ˈaɣwa la ˌofɾeθe ɾɾˌesistˈɛnθja el ˈaɣwa fˈuɾje sjˈempɾe eβa dˌonde kjˈeɾe i al finˈal nˈaða pˌoðe poʎˈeɾse ˈeʎa
el agua no siempre es conductiva.	el ˈaɣwa ˈaɪ ˈotʃo sjˈempɾe dˈos kˌonduktˈiβa
el agua salobre no sirve para el consumo humano	el ˈaɣwa salˈoβɾe ˈoɾa sˈilβe pˌaɾa el konsˈumo umˈano
el agua se embalsa.	elaɣ̞ua s̺enβ̞als̻a
el agua se suelta el pelo en las cascadas. (r. gómez de la serna)	el ˈaɣwa ˈaʎa swˈeta el pˈeɾo el las kaskˈaɾas
el agua subteránea se aloja en acuíferos	el agwa suβ̞t̪eɾɾanea ʃa aloxa em akifeɾos
el agua y el fuego en mí de paces tratan; y amigos son, por ser contrarios míos; y los dos, por matarme, no se matan. (francisco de quevedo, soneto cclxvi b)	el ˈaɣwa i el fwˈeβe en miðe pˈaθes tɾˈatan i amˈiθos sˈon poɾ sˈer kontɾˈaɾjos mˈilo de toθ poɾ matˈaɾme nˈo se mˈatan
el aguacate	el aɣuakate
el aguacero creó charcos grandes	el aɣuaseɾo kɾeio tʃaɾkos ɣɾãŋðes
el aguador todavía iba por las calles con sus vasijas atadas a los ijares de su asno.	el ˌaɣwaðol tˌoðaβˈia ˈiβa poɾ las kˈajjes tɾˈes sus basˈixas ˌatˈaða a los ʎˈaxaɾes de suˈando
el aguanté es de personas admirables	el aɣwˈante ˈoɾo de peɾsˈonas ˌadmiɾˈaβles
el agudo estúpido	el aɣˈuðo ˌestupˈiðo
el agujero de ozono	el aɣuθeɾo d̪e oθonʊ
el aire	el ˈaɪɾe
el aire acondicionado es de serie	el ˈaeɾo kˌondiθjonˈaðo ˈeso de sˈeðje
el aire acondicionado no funciona.	el ˈaɪɾe a kˌondiθjonˈaðo nˈo funθjˈona
el aire del huerto orea y ofrece mil olores al sentido. (fray luis de león, oda a la vida retirada)	el ˈaɪɾe del wˈeɾto oɾˈea i ofɾˈeθe mˈilo oloɾes al sentˈiðo
el aire es transparente	el ˈaɪɾe ˈuna tɾˌanspaɾˈɛnte
el aire los árboles menea con un manso ruïdo que del oro y del cetro pone olvido. (fray luis de león, oda a la vida retirada)	el ˈaɪɾe los ˈaɾɣoɾes menˈean ˈun ˈun mˈanθo ɾɾuβˈiðo kɾˈea del ˈoɾo i del fˈetɾo pˈone ˈoɾalkoˈβiðo
el aire sigue contaminado.	el ˈaɪɾe sˈiɣe kˌontaminˈaðo
el ajedrez es un deporte entre caballeros, y antes y después de la partida hay que dar la mano a nuestro rival, demostrando educación y deportividad.	el as aðɾeθes un dɪpoɾte entɾɪ aβaʎaɾiõŋt̪ɪ dˈos fˌaðe la paɾtˈiða i de aɾɣˈla manwˈela ɾɾiβˈal dˌemostɾˈante ˌeðukaθjˈal i dˌipɾotˌiβiðˈað
el ajo	elaxom
el ajo es originario de asia central.	el ˈaxo ˈun ˌoɾixinˈaɾjo de ˈasja θentɾˈal
el ajo está rescatando al huevo	el ˈaxo estˈa ɾɾˌeskatˈando al wˈeβo
el ajuste de cuentas	el axˈuste ˈoɾo kwˈɛntas
el ajuste de cuentas entre las distintas facciones ha generado casos de …	el axˈuste dˈos kwˈɛntas ˌentɾe las distˈintas fˌakθjˈones ˈa xˌeneɾˈaðo kˈasos dˈos
el ajuste de cuentas ha empezado.	el axˈuste dˈos kwˈɛntas ˈa kˌomenθˈaðo
el ala del avión	el ˈala del aˈbˌion
el ala izquierda del partido	el ˈala iθkjˈeɾða del paɾtˈiðo
el albaicín (granada)	el alβ̞aiɣ̞sĩŋ gɾanað̞a
el albaricoque	el albarikoke
el album de cecilia	el lˈalβum dˈos θesˈilja
el albéitar o veterinario se encarga de la salud de los animales	el alβˈeitˈaɾ o bˌeteɾinˈaɾjo ˈaʎa enkˈaɾɣa de la salˈut de los ˌanimˈales
el alca (el área de libre comercio de las américas)	elˈalkˈa
el alcalde aceptó el soborno de una constructora para otorgarle un permiso de construcción	el alkˈalðe ˌaθepːtˈo el soβˈoɾno ˈoɾo ˈuna kˌonstɾuktˈoɾa pˌaɾa otˈoɾɣˈaɾɾe ˈun peɾmˈiso de kˌonstɾukθjˈon
el alcalde vino a inaugurar el nuevo hospital público	el alkˈalðe bˈino a ˌinaɣuɾˈaɾ el nwˈeβo ˌospitˈal pˈuβliko
el alcance	el alkˈanθe
el alcohol es dañino para la salud.	el alkˈol ˈun daɲˈino pˌaɾa la salvo
el alegre pinzón me dijo: "¡eh! ¿no te parece? ¡buenos días! ¡tú! ¿no te parece bello el mundo? (canciones de un compañero de viaje fui esta mañana al campo des knaben wunderhorn)	el el ɾɾeɣɾe pjnθˈonˈ me dˈixo ˈe ˈaɪ te paɾˈeθe bwˈenos dˈias tˈu ˈoɾa te paɾˈeθe beʎˈo el mˈundo
el alejamiento melancólico del mundo, motivado por un hastío legítimo, constituye un signo de nobleza. (inmanuel kant)	el ˌalexamjˈɛnto mˌenankˈoliko del mˈundo mˌotiβˈaðo ˈunos ˈun astjˈo lexˈitimo kˌonstitˈujje ˈun sˈiɣno de ɾɾolˈeθa
el aleph	æˈlælæf
el alerta	la alɛrtɐ
el alfabeto inglés tiene 26 letras.	el ˌalfaβˈeto iŋglˈes tjˈene bˈente sˈeɪs lˈetɾas
el alfalfal era de una gran extensión.	e lalfalfal eɾa d̪e bat̪aʝa gɾãn eɣ̞st̪ẽn̪sioŋ
el alma así ungida es levantada en espíritu, y levantada contempla, y contemplando ama. (fray luis de granada)	ˈeɾa ˈalma si unxˈiða i leˌvantˈaða el espˈiɾito i leˌvantˈaða kon tˈempla i kˌontemplˈando ˈamas
el alma es la antítesis del cuerpo, y así amanece para ella cuando anochece para él. (juan rufo)	el ˈalma ˈeʎa la ˌantiteθˈið del kwˈeɾpo i ˈaθja ˌamanˈeθe pˌaɾa ˈeʎa kwˌando ˌanotʃˈeθe paɾˈa el ˈun ɾɾˈufo
el alma es para platón 'una esencia que se mueve a sí misma'.	el ˈalma ˈeʎa pˌaɾa platˈon ˈuna esθˈɛnθja ˈeste ˈes mwˈeβe ˈaʎa bˈisma
el alma es un vaso que solo se llena con eternidad. (amado nervo)	el ˈaðme ˈeʎa ˈun bˈaso ˈeste sˈolo se ˈiɛna kon eθˌeɾmiðˈað ˌaɾmandˌo en eɾβˈu
el alma negra	el alma negra
el alma, de no entregarse con el alma, se va muriendo.	el ˈalma de ˈaɪ ˌentɾeɣˈaɾse kon el ˈalma ˈaʎa bˈa muɾjˈɛndo
el almacen	elalmaθˈɛn
el almacén triplica sus compras en navidad	el almaθˈeo ˌentɾiplˈika sus kˈompɾas el nˌaβiðˈad
el almuerzo	el almwˈeɾso
el alojamiento dispone de camas supletorias	el ˌaloxamjˈɛnto dispˈone dˈos kˈamas sˌupletˈoɾjas
el alpinista no ha podido escalar esa montaña a causa del tiempo	el alpinista nʊ a poðidʊ eskalaɾ es̺a mont̪ɑɲɐ a kɑwsɐ del tjempo
el alta	elˈaltˈa
el alta médica	el al̪t̪a mð̞ika
el alto	el alto
el alto comisionado de la onu para los refugiados (acnur)	el ˈalto kˌomisjonˈaðo de la onˈu pˌaɾa los ɾɾˌefuxjˈaðos aknˈuɾ
el altruismo y el egoísmo son incompatibles	el altɾuˈismo i el ˌeɣoˈismo sˈon ˌinkompatˈiβles
el altísimo	el alt̪issimo
el alud evitó que los alpinistas llegaran a la cima	e la lʊ dˈos βitˈoˌ ke los ˌalpinˈistas ʎeɣˈaɾan a la θˈima
el aluminio es el metal más ligero	el alumˈinjo ˈeʎa el metˈal ˈemos lixˈeɾo
el alumno estaba ausente, tenía la cabeza en otro sitio	l alˈumno estˈaβa aʊsˈɛnte tenˈia la kaβˈeθa el ˈotɾo sˈitjo
el alumno mejoró bastante gracias a las clases particulares.	el alˈumno mexˈoɾo bastˈante gɾˈaθjas a las klˈases pˌaɾtikulˈaɾes
el alumno muestra una falta de actitud alarmante	el alˈumno mwˈestɾe ˈuna fˈalta dˈos ˌaktitˈuð ˌalaɾmˈante
el alumno salió disgustado del examen por no haber sabido responder a la última pregunta	el alˈumno sˈaljo dˌesβustˈaðo del eksˈamen ˈunos ˈes aβˈeɾ sˈaβido ɾɾˌespondˈeɾ a la ˈultima pɾeɣˈunta
el alumno se entretuvo todo el tiempo en clase y al final del semestre no aprobó la asignatura	el alˈumno ˈes ˌentɾetˈuβo tˈoðo el tjˈempo el klˈase i al finˈal del semˈestɾe nˈo apɾoβˈo la sˌignatˈuɾa
el alunizaje une a américa. es el logro científico más importante de la nación.	el ˌaluniθˈaxe ˈune a amˈeɾika ˈuna el lˈoɣɾo θintˈifiko ˈemos ˌimpoɾtˈante de la naθjˈon
el ama de casa	el ˈama de kˈasa
el amanecer es siempre una esperanza para el hombre. ("el señor de los anillos", j.r.r. tolkien)	el ˌamaneθˈeɾ el sjˈempɾe ˈuna ˌespeɾˈanθa pˌaɾa el ˈombɾe
el amarillo	el amariʝo
el amazonas es muy caudaloso, siempre lleva mucha agua	el ˌamaθˈonas ˈese mˈujj kˌawðalˈoso sjˈempɾe ʎˈeβa mˈutʃa ˈaɣwa
el ambiente festivo se hace sentir	el ambjˈɛnte festˈiβo ˈes ˈaθe sentˈiɾ
el amigo a quien amo	el amˈiɣo el kjˈen ˈamo
el amigo de pepe es un mindango.	el amˈiɣo de pˈepˌe ˈuna ˈun mˌiŋðˈaŋgo
el amigo ha de ser como la sangre, que acude luego a la herida sin esperar a que le llamen. (francisco de quevedo)	el amˈiɣo ˈoɾo sˈer kˌomo la sˈaŋgɾe kɾˈea akˈuðe lwˈeɣo a la eɾˈiða sˈin espeɾˈaɾ a ˈeste la ʎˈamen
el amo del cotarro	el ˈamo del kotˈaɾɾo
el amo juega con su perro lanzándole la pelota	el ˈamo xwˈeɣa ˈel su pˈeɾɾo lˌantsˈandole la pelˈota
el amor brujo	el amɔɾ bɾuxo
el amor compadece, y compadece cuanto más ama. (miguel de unamuno)	el amoɾ kɔmpaðˈeθe e kɔmpaðˈeθe kwˈanto mˈas ˈama
el amor de la mujer nunca se sabe cuándo es cierto. (francisco de rojas zorrilla)	el amˈoɾ de la muxˈeɾ nˈunka se sˈaβe kwˌando ˈes fjˈeɾto
el amor de las mujeres es más intenso que el nuestro e implica mayor violencia y extravío. (ovidio, arte de amar)	el amˈoɾ de las muxˈeɾes ˈun mˈas intˈɛnso ˈun el nwˈestɾo iplˈika majjˈoɾ bjolˈɛnθja i ˌistɾaβˈio
el amor declarado de pompeyo por julia, su mujer, fue una de las razones que le hicieron perder el poder y la guerra.	ˈun amˈoɾ dˌeklaɾˈaðo de pompeʎˌo poɾ xˈuljas muxˈeɾ fwˈe ˈuna de las ɾɾaθˈones ˈeste la iθjˈeɾon peɾðˈeɾ el poðˈeɾ i la gˈeɾɾa
el amor duele.	el amˈoɾ dwˈele
el amor en los tiempos del cólera	el amˈoɾ en los tˈimpos del kˈoleɾ
el amor en tiempos de cólera	el amˈoɾ el tjˈempos de kolˈeɾa
el amor es ciego	el amˈoɾ el fjˈeɣo
el amor es ciego.	el amˈoɾ ˈes sjˈeɣo
el amor es como don quijote: cuando recobra el juicio es que está para morir. (jacinto benavente)	el amˈoɾ ˈeʎa kˌomo dˈos kixˈote kwˌando ɾɾekˈoβɾa al xwˈiθjo ˈuna ke estˈa pˌaɾa moɾˈiɾ
el amor es como el agua: si no hay algo que lo agite se pudre. (baltasar gracián)	e lamɔɾ es kʊmelaɣ̞ʊ̯as si numeɾo ajj alɣʊ ke la xite se pʊðɾɛ
el amor es como la salsa mayonesa: cuando se corta, hay que tirarlo y empezar otro nuevo. (enrique jardiel poncela)	el amoɾ es kɔmʊ la sˈaɾs ˌamaʎonˈesa kwˌando se kˈuɾta ˈeʎa ke tiɾˈaɾlo i ˌempeθˈaɾ ˈotɾo nwˈeβo
el amor es como un reloj de arena; mientras se llena el corazón, el cerebro se vacía	el amˈoɾ ˈeʎa kˌomo ˈun ɾɾelˈoθ de aɾˈena mjˌentɾas se jˈena el kˌoɾaθˈon el θeɾˈeβɾo se basˈia
el amor es de tal suerte, que de mil males de muerte que nos trata, el peor es que no mata. (juan del encina)	ɛl amoɾ ɛs dɛ t̪al suɾtɪ ke dɛ mil males dɛ muiɾte ke nɔs tɾata el pɛɔɾɛs ke nʊ mat̪a
el amor es el mayor refrigerio de la vida. (pablo picasso)	ɛl amoɾ ɛs el majɔɾ ɾɾˌefɾiθɪɾˈio dɛ la bˈiða
el amor es física y química. (severo ochoa)	el amoɾ ɛs fisika e kimika
el amor es intensidad y por eso es una distorsión del tiempo; estira los minutos y los alarga como siglos. (octavio paz)	el amˈoɾ el θˌientˈẽθiðˈa i poɾ ˈeso ˈuna ˌuna dˌistoɾθjˈon en tˈiɾo el el ˈeste ˈeste sˌoˌlaɾˈjja kˌomoθˈiðo
el amor es más que una treta de la naturaleza. (armando palacio valdés)	e lamoɾ el mas ke bat̪aʝa t̪ɾet̪a d̪e la nat̪wɾaleza
el amor exclusivo, por definición, no es amor. puede ser un plan de vida compartido, pero eso es otra cosa con otro nombre. (yves-alexandre thalmann, las virtudes del poliamor )	el amˈoɾ ˌesklusˈiβo ˈeste dˌiviθjˈon ˈaɪ ˈes amˈoɾ pˌoðe sˈer ˈun pɾˈan de bjˈea kˌompaɾtˈiðo pˌeɾo ˈes ˈes ˈotɾa kˈosa kon ˈotɾo nˈombɾe
el amor no consiste en las buenas palabras, pero como dicen: obras son amores, que no buenas razones» (juan rodríguez florián, comedia llamada florinea...)	el amˈoɾ ˈaɪ konsˈiste en las bwˈenas pˌaɾaβɾas peɾˈ ˈeɾo dˈiθen ˈoβɾas sˈon amˈoɾes ˈeste ˈan bwˈenas ɾɾaθˈones
el amor no hizo ningún cobarde. (miguel de cervantes)	el amˈoɾ nˈo ˈiθe niŋgˈun koβˈaɾðe niɣˈel dˈos eɾβˈantes
el amor no tiene que ser perfecto, sólo tiene que ser sincero,	el amˈoɾ ˈoɾa tjˈene de ˈun sˈer peɾfˈekto ˈes tjˈene de ˈun sˈer θinθˈeɾo
el amor se hace más grande y noble en la calamidad. (gabriel garcía márquez)	el amɔɾ se aθe mas ħɾanðe ĩ noβle el na kalamit̪at̪
el amor sentimental puede expresarse en varias personas a la vez, de la misma manera que amas a varias amigas y amigos, hijas e hijos, etc. . (yves-alexandre thalmann, las virtudes del poliamor)	el amˈoɾ sˌentimentˈal pˌosɾˌesˈaɾse en bˈeɾas ˌepɾesˈonas a la bˈeθ del ˈimjo manˈeɾa kɾˈamas a bˈaɾjos amˈiɣas amˈiɣos i xˈas e ˈixos de θˈɛntɾo al ˈeste
el amor todo lo vence.	el amˈoɾ tˈoðo lo bˈɛnθe
el amor y la afición con facilidad ciegan los ojos del entendimiento. (miguel de cervantes)	el amˈoɾ i la afɪksjˈon kon fˌaθiliðˈad sjˈeɣan los ˈoxos del ˌentendimjˈɛnto
el amor y la fe, en las obras se ven.	el amˈoɾ i la fˈe el las ˈoβɾas ˈaʎa bˈen
el amor, cuando es puro y noble, crece con la distancia. (miguel de unamuno)	ɛl amɔɾ kwˌando ˈes puɾ inˈoβle kɾˈeθe kˌon la distˈanθja
el amor, viéndose mal correspondido, suele convertirse en ira y aborrecimiento	el amˈoɾ bjˈɛndose mˈal kˌoɾɾespondˈiðo swˈele kˌombeɾtˈiɾse en ˈiɾa dˈos aβˈoɾɾˌeθimjˈɛnto
el amor, viéndose mal correspondido, suele convertirse en ira y aborrecimiento. (juan pérez de montalbán, sucesos y prodigios de amor. barcelona, 1626)	el amˈoɾ bjˈɛndose mˈalko ɾɾˌespondˈiðo sˈuele kˌombeɾtˈiɾse el ˈiɾa i aβˌoɾɾeθimjˈɛnto
el amparo	el ð̞empaɾɣ̞o
el anacoreta es un ermitaño.	el anakoɾˈeta ˈun ˈun ˌeɾmitˈaɲo
el anacoreta ruega a su dios.	ke anakoɾet̪a ɾueɣ̞a aszwð̞ios
el anciano camina despacito	el anθjˈano kamˈina dˌespasˈito
el anciano cogió el pañuelo y se sonó.	el anθjˈano kogjˈo el paɲuˈelo i ˈes sˈonˈoˈ
el anciano propende a enjuiciar el hoy con el criterio de ayer. (santiago ramón y cajal)	el ɑŋtsjɑŋɔ propɛnðe a inskɔisiaɾ el ɔj kɔŋ ke kɾiteɾiʊ dɛ aʎɛɾ
el andamio parece un poco endeble y se puede caer en cualquier momento	el andˈamjo pˌaɾˈeθe ˈun pˈoko endˈeβle i se pwˈeðe kaˈeɾ el kwalkjˈeɾ momˈɛnto
el andar tierras y comunicar con diversas gentes hace a los hombres discretos. (miguel de cervantes)	el andˈaɾ jˈeɾɾa al kˌomunikˈaɾ kon diβˈeɾsas xˈɛntes ˈafe a los ˈombɾes dˌiskɾˈetas
el anexo b	el anˈekso bˈe
el anhela tanto su regreso	ˈel anˈela tˈanto su ɾɾeɣɾˈeso
el anillo	el a nio
el anillo de oro	el anˈiʎo de ˈoɾo
el anillo es de oro.	el anˈiʎo ˈeʎa de ˈolo
el animal herbívoro	el ˌanimˈal e ˈeɾβi boɾˈo
el animal mordió a su agresor.	la ˌanimˈal moɾðjˈo a su ˌagɾesˈoɾ
el animal que menos me gusta es el ratón de campo	el ˌanimˈal ˈeste mˈenos me gˈusta ˈuna el ɾɾatˈon ˈoɾo kˈampo
el aniversario	ɛ la niβeɾsaɾjʊ
el ansia de vivir la ayudó a recuperarse.	el anθja dˈos biβˈiɾ la ˌajjuðˈo a ɾɾˌekupeɾˈaɾse
el anterior rey	el anteɾjˈoɾ ɾɾˈeɪ
el anticipo	el antisipo
el antiguo teatro de la ciudad fue convertido en librería.	el antˈiɣwa teˈatɾo dˈos la θjuðˈad fwˈe kˌombeɾtˈiðo el lˌiβɾeɾˈia
el antisemitismo estaba profundamente enraizado en la sociedad alemana, donde era común la noción de que había que eliminar a los judíos. (daniel jonah goldhagen, los verdugos voluntarios de hitler)	ˈuno ˌanteθimˈiðimo estˈaβa pˌoɾsfˈoðeɾˈineɾas ɾɾˌeθiˈaðas a la sˌoθjeðˈad de maɾˈaðo onðˈeɾa kˌumulˈa el ˌunosjˈɔndes kɾˈea beˈia ˈeste ˌelimˈ
el antropólogo examinó las normas sociales ajenas a su cultura.	el ˌantɾopˈoloɣo ˌeksaminˈo las noɾmas soθjˈales ajˈenas a su kultˈuɾa
el anuncio	el ˌanunθjo
el anuncio de trabajo	el anˈunθjo ˈoɾo tɾaβˈaxo
el aparato	el apaɾato
el aparato circulatorio es el que distribuye sangre a todo el cuerpo	el ˌapaɾˈato sˈiɾpe del oɾˈixe el kˈama ɪθɾiβˈuian sanˈgɾatˈʊ el kwˈeɾpo
el aparato lleva una funda para que no le entre suciedad.	el ˌapaɾˈato ʎˈeβa ˈuna fˈunda pˌaɾa ˈesto ˈaɪ le ˈentɾe sˌuθjeðˈad
el aparcamiento está cerca del centro comercial	el ˌapaɾkamjˈɛnto estˈa θˈeɾka del θˈɛntɾo kˌomeɾθjˈal
el apartamento	el apaɾt̪ament̪o
el apartamento (1960)	el ˌapaɾtamˈɛnto mˈil nˌoβeθjˈɛntos sˌesˈɛnta
el apego a las redes sociales	el apˈeɣo a las ɾɾˈeðes soθjˈales
el apego de la rusa a su casa no tiene igual en el mundo.	el apˈeɣo de la ɾɾˈusa a su kˈasa ˈes tjˈene iɣwˈal el el mˈundo
el apellido	elapellido
el apetito	el apetito
el apocalipsis era un catarro.(raúl del pozo)	el apokalipsis eɾa un katˈaro ɾaˈuɾ del pˈoθo
el apoderado	el apodeɾaðo
el apogeo de la segunda guerra mundial.	el apoɣˌeo de la seɣˈunda gˈeɾɾa mundjˈal
el apoyo de la comunidad mundial es decisivo.	el apˈojjo de la kˌomuniðˈad mundjˈal ˈuna dˌeθisˈiβo
el aprendizaje	el ˌapɾendisˈaxe
el aprendizaje de la lengua rusa imperó hasta 1989, cuando la lengua inglesa tomó el relevo como la de mayor demanda. [el mundo estudia español. 2009]	el ˌapɾendisˈaxe dˈos la lˈɛŋgwa ɾɾˈusa i peɾˈoða ˈesta mˌenʊˌaθente ˌoɾo tʃˈante nwˈeɣe kˌomo la lˈɛŋgwa ɪglˈasja tˈomol ɾɾelˈeɣo kˌomo la dˈos
el aprendizaje de los números, su manejo y comprensión simbólica, precisan de por lo menos de cinco años de la vida de una persona.	el ˌapɾendisˈaxe ˈoɾo el nˈumeɾosˌ sus manˈexo i kompɾˈeθen simβˈolika pɾˌeθˈitan de ˈeste lo mˈenos de θˈinko ˈaɲos de la bˈiða ˈoɾo ˈuna pɾesˈona
el aprovechamiento del alma no está en pensar mucho, sino en amar mucho. (santa teresa de jesús)	el ˌapɾopestamjˈɛnto dˈos lˈalmˈanˈo estˈa el pensˈaɾ mˈutʃo sˈino el ˌamˌaɾ mˈutʃo
el arbitro arbitró la jugada.	el ˈaɾbitɾo ˌaɾβitɾˈa la xuɣˈaða
el arbol del tule	el ˈaɾβol del tˈule
el archivo se guardará automáticamente en tu carpeta de descargas	el aɾtʃˈiβo ˈaʎa gwaɾðˈaɾˈa ˌaʊtomˈatikamˈente el tu kaɾpˈeta de dˌeskˈaɾɣas
el arcángel gabriel decidió qué debe destruir a la humanidad a fin de que regrese.	el aɾkˈaŋxel gaβɾjˈel dˌeθiðjˈo kɾˈeo dˈeβe dˌestɾuˈiða la ˌumaniðˈað a fˈin de ˈun ɾɾeɣɾˈeθe
el arena, que de oro parecía, de blancas pedrezuelas variada, por do manaba el agua, se bullía. (garcilaso de la vega)	ˈuno aɾˈena kɾˈea de ˈolo pˌaɾeθˈia ˈoɾo blˈankas pˈeðɾas swˈelas maɾjˈaðas poɾðomˌanaβa el ˈaɣwa seβuʎˈa
el arenal	ˈela ɾˈɾˈɛnˈɛl
el arete estaba hecho de plata.	el aɾˈete estˈaβa ˈetʃo de plˈata
el argán es un árbol importante del ecosistema árido del sudoeste de marruecos	el alːtˈeˈan ˈuna ˈun ˈaɾβol ˌimpoɾtˈante del ˌekosistˈema ˈaɾiðo del sˌuðoˈeste de maɾɾuˈekos
el arma	la rma
el arma blanca	la ˈaɾma blˈanka
el arma de la reflexión	el ˈaɾma dˈos la ɾɾˌefleksjˈon
el armario es bastante bonito	el eɾmˈaɾjo ˈuna bastˈante bˈonito
el armario es de francia	el armˈaɾio ˈes dˈos fɾˈanθa
el arn	ela e rn
el aroma de las flores del jardín se notan dentro de la casa	el aɾˈoma de la flˈoɾa del xˌaɾðˈɪn se notˈan dˌentɾe la kˈasa
el arquero tiró la flecha y dio en el blanco.	el aɾkeɾo tjɾˈo la flˈetʃa i djˈoˌn el blˈanko
el arquitecto es el hombre sintético, el que es capaz de ver las cosas en conjunto antes de que estén hechas. (antonio gaudí)	el aɾkitektʊ es el ombɾe sint̪ɪtiko el ke ɛs kɑpa dɛ beɾ mas kɔs̺ɐ em kʊŋxuntʊ ante ðe ke est̪ɪŋ etʃas
el arquitecto romano, al proyectar la construcción de un teatro, anticipaba la deformación visual debida al alejamiento de las gradas.	el ˌaɾkiθˈestɾo gɾˈama el pɾˌoθjetˈal kˌotɾoθjˈɛnte ˈuna tɾˌoteθˈiβa dˈos la dˌefɾʊnθjˈon biswˈal deβˈiðe a lˌexamˈente tɾas gɾˈaðas
el arrendatario debe paga el alquiler al arrendador todos los meses	el ˌaɾɾendatˈaɾjo dˈeβe paɣˈaɾ el alˈkileɾ al ˌaɾɾendaðˈoɾ tˈoðos los mˈeses
el arroz es negro	el aɾɾˈos ˈes nˈeɣɾo
el arroz ve el pimiento	el aɾɾˈoθ be el pimjˈɛnto
el art decó alcanzó su apogeo en los años 1920, elegante, funcional y modernista	el ˈaɾte kˈoβaɾkˌaʊnθˈo su puxˈeo en los ˈaɲos mˈela de θˈɛntos bˈeɪnta ˌileɣˈante kˌunθjonˈal i mˌoðeɾnˈista
el arte	el ˈaɾte
el arte (las artes)	el ˈaɾte las ˈaɾtes
el arte de calcular	ˈuno ˈaɾte dˈos kˌalkulˈaɾ
el arte de escribir conmueve, el arte de leer engrandece, pero el arte de compartir inspira.	el ˈaɾte de ˌeskɾiβˈiɾ en mwˈeβe el ˈaɾte de leˈɾe el gɾˈan dˈeθe pˌeɾe el ˈaɾte de kˌompaɾtˈiɾ ˌinspˈiɾa
el arte de hacer reír se basa en exponerle al público, cara a cara, sus propios defectos. (enrique jardiel poncela)	el ˈaɾte dˈos θˈeɾ bɾˈaʎɾ se bˈa a ˈaʎa dˌesponˈeβle al pˈuβiko kˈaɾa kˈaɾa sus pɾˈopjos defˈektos
el arte de la interrogación ... requiere un entendimiento más completo del interrogado.	el ˈaɾte dˈos la ˌinteɾɾˌoɣaθjˈon ɾɾekjˈeɾe ˈun ˌentendimjˈɛnto ˈesto komplˈeto del ˌinteɾɾoɣˈaðo
el arte de observación o experimental más que una ciencia es una especie de sagacidad y olfato de cazador. (francis bacon, barón de verulam)	el ˈaɾte ˈoɾo ˌoβseɾβaθjˈon ˌekspeɾˌimentˈal ˈal kɾˈeo ˈuna θjˈimθja ˈuna ˈuna espˈeθje de sˌagˌakiðˈad i olfˈato ˈoɾo kˌaθaðˈoɾ
el arte de vencer se aprende en las derrotas. (simón bolívar)	e laɾte dɛ βenθɛɾ se apɾindɪ em las dɛrɔtas
el arte es garantia de salud	el ˈaɾte ˈes gˌaɾɾantˈia dˈos salˈud
el arte es un medio muy subjetivo. vemos lo que queremos ver.	el ˈaɾte ˈese ˈun mˈeðjo mˈujj sˌuβxetˈiβo bˈemos lo kɾˈeo keɾˈemos bˈeɾ
el arte es una mentira que nos acerca a la verdad. (pablo picasso)	el aɾte es una mentiɾa ke nos aθeɾka a la beɾðað
el arte por el arte	el ˈaɾte poɾ el ˈaɾte
el arte total	el ˈaɾte totˈal
el artefacto que vi volvía el cielo anaranjado.	el ˌaɾtefˈakto kɾˈea bˈi bolβˈia al θjˈelo ˌanaɾaŋxˈaðo
el artista	el aɾtista
el artista ha de componérselas para hacer creer a la posteridad que no ha vivido. (charles beaudelaire)	ˈuno aɾtˈista dˈos kˌomponˈeɾse ˈeɾas pˌaɾa θˈeɾkɾeɾ la pˌosteɾiðˈad ˈeste nˈo ˈa biβˈiðo
el artista nunca sabe por completo; adivina. tal vez nos equivocamos, pero damos salto tras salto en la oscuridad. (agnes de mille)	el aɾtˈista nˈunka sˈaβe pɾˈo komplˈito aðiβˈina tˈaɾðas ˈes ˌekiβokˈamos ˈese dˈamos salˈto tɾas ˈalto el la ˌaɾtuɾiðˈað
el artista pinta cuadros	ke laɾt̪ist̪a pĩn̪t̪a kaɾos
el as de corazones no está en el descarte, así que un jugador todavía lo tiene	elas dˈos kˌoɾaθˈones ˈes estˈan el deskˈaɾte ˈasɪ ke ˈun xˌoɣaðˈoɾ tˌoðaβˈia lo tjˈene
el ascensor	el ˌasθensˈoɾ
el ascensor no funcionaba.	el ˌasθensˈoɾ ˈoɾa fˌunθjonˈaβa
el asegurado	ela seɣuɾado
el asesinato se produjo sobre las cinco de la tarde.	el ˌasesinˈato ˈes pɾˌoðuxo sˌoβɾe las θˈinko ˈoɾo la tˈaɾðe
el asesino se pone pálido.	el ˌasesˈino ˈaʎa pˈone pˈaliðo
el asesinó disparó contra todas las personas que se encontraban en la casa	el ˌasesˈino dˌispaɾˈo kˈontɾa tˈoðas las peɾsˈonas ˈeste ˈes ˌenkontɾˈaβan el la kˈasa
el asia antigua	elˈaθja antˈiɣwa
el asia islámica	elˈaθja islˈamika
el asiento	el aˈsjɛnto
el asociograma	e la sozioɣramã
el astillero	el astiʎˈeɾo
el asunto	el asunto
el asunto está feo	el asˈunto ˈesta fˈeo
el asunto está sobre la mesa.	el asˈunto estˈa sˌoβɾe la mˈesa
el asunto podría ser algo menor, …	el aθˈunto poðɾˈia sˈer ˈalɣo menˈoɾ
el atacante acuchilló a la víctima por la espalda	el atakante akutʃiʎɔa la biɣtʃima ʃovelilo dʒuɾo espalða
el atacante fue asesinado por la policía de un solo disparo	el ˌatakˈante fwˈe ˌasθesinˈaðo ˈunos la pˌoliθˈia de ˈun sˈolo dispˈaɾo
el ataque aéreo de la otan contra el ejército yugoslavo	el atˈake aˈeɾeo de la otˈan kˈontɾa el exˈeɾθito ʝˈuɣoˌsˈlˈaβo
el ataque de la cabra loca.	el atˈake dˈos la kˈaβɾa lˈoka
el atascaburras, también conocido como ajoarriero, es un plato típico de la mancha.	ˈola
el ataúd era de madera con un crucifijo de plata en la tapa.	el ataˈus ˈeɾa ˈoɾo maðˈeɾa kon ˈun kˈuɾsi fˈixo de plˈata el la tˈapa
el ataúd está vacío.	elataʊt esta basio
el atentado fue horripilantemente ejecutado, los cuerpos de las víctimas fueron encontrados horripilantemente mutilados.	el ˌatendˈaðo fwˈe ɾɾˌipilˈantemˈente ˌexekutˈaðo los kˈoɾpaso e las bˈiktimas fwˈeɾon ˌenkontɾˈaðas o ɾɾipilˈantemˈente mˌutilˈaðos
el aterrador fin del mundo	el ˌateɾɾaðˈoɾ fˈin del mˈundo
el aterrizaje del avión fue complicado por el fuerte viento.	el ˌateɾɾesˈaxe del aβjˈon fwˈe kˌomplikˈaðo ˈunos el fwˈeɾte bjˈɛnto
el ateísmo dogmático formal se refuta a sí mismo y , de facto, nunca se ha ganado el asentimiento de un número considerable de personas. (enciclopedia católica)	ɛla tejsbo dɔmatjco foɾma la seɾfutas inɛɾjʊ dɛ fɑŋtɔ unika siaɣŋaðɔ do sentibjɛndɔ ʊ pɔsˈdeɾabɛl dɛ pɾesonas
el atleta levanta pesas para aumentar su fuerza física.	el atlˈeta leβˈanta pˈesas pˌaɾa ˌomentˈaɾ su fwˈeɾθa fˈisika
el atosigamiento	ˈel a tu sˌiɣamjˈɛnto
el atracador no se pudo escapar con el botín	el atɾakadˈoɾ ˈes ˈes pˈuðo ˌeskapˈaɾ kon el botˈin
el atún	ɛla tũn
el auge	el auɣ̞e
el aula magna	elaula magna
el aumento	el au̯mento
el auto más rápido ganará la carrera.	el ˈaʊto ˈemos ɾɾˈapiðo gˌanaɾˈa la kaɾɾˈeɾa
el autobus no tenía mucho espacio para maniobrar y acabó golpeando la farola	el ˌaʊtoβˈus ˈoɾa tenˈia mˈas mutʃˈo espˈaθjo pˌaɾa manjoβɾˈaɾ i ˌakabˈo gˌolpeˈando la faɾˈola
el autobús está completo.	el ˈaɾtoβˈus estˈa komplˈeto
el autobús llegó sobre las diez de la noche.	el ˌaʊtoβˈus ʎeɣˈo sˌoβɾe las ʝˈeθ de la nˈotʃe
el autobús nocturno	la utabur noktuɾna
el autobús se detiene.	el ˌaʊtoβˈus ˈes detjˈene
el autodiagnóstico	el au̯t̪o d̪iaknost̪iko
el automovilismo es un deporte del motor.	el awtomobili̯smʊ ɛs ʊn dɛ poɾte dɛ mʊtɔɾ
el autor da detalles de su primer encuentro que tuvo lugar en julio de 2016 en londres …	el aʊtˈoɾ dˈa detˈaʎes ˈoɾo ˈes pɾimˈeɾa enkwˈɛntɾo ˈeste tˈuβo luɣˈaɾ el xˈuljo de dˈias ˌmil djˌeθisˈeɪs el lˈondɾes
el autor ha escrito un artículo mordaz en el que deja en mal lugar a los políticos	el au̯t̪oɾ a eskɾit̪o ũn aɾt̪ikulo moɾðˈad el el ˈesto dˈexa el mˈal luɣˈaɾ a los polˈitikos
el auxiliar	ˈeil ɛ ʊksˈiliɛr
el avestruz es el ave que más pesa en el mundo	el ˈaβestɾˈɾˌusˌte sˈela ˈaβe ke mˈas pɾesˈa el mˈujj
el avión no sale muy tarde de nueva york.	el aβjˈon ˈoɾa sˈale mˈujj tˈaɾðe ˈoɾo nwˈeβa ʝˈoɾk
el avión sale para madrid a las siete y cuarto.	el aβ̞ion s̺ale ã ã mað̞ɾið̞a la sjete mi kaɾt̪o
el axioma	ɛlakkeɔmˌa
el ayatola tranquilizó a su pueblo.	el ɾeatela tɾˌansiβjˈo a su pwˈeβo
el ayuntamiento inició obras de pavimentación por toda la ciudad.	el ˌajjuntamjˈɛnto ˌiniθjˈo ˈoβɾas ˈoɾo pˌaβimˌentaθjˈon poɾ tˈoða la θjuðˈad
el ayuntamiento no sabe cómo tratar los desechos	el ajˈuntamjˈɛnto ˈes sˈaβe kˌomo tɾatˈaɾ los desˈetʃos
el azar es orden en el tiempo. (guillermo pérez-villalta)	el la taɾðe sˈɔɾðen el tjˈempo ʎijjˈɛrmo pˈeɾe ˈes βɪʎˌalðaðo
el azúcar	el aθˈukaɾ
el azúcar (o la azúcar)	el aθˈukaɾ o la aθˈukaɾ
el azúcar da fuerza	el aθˈuka ˈaɾda fwˈeɾθa
el azúcar es insano	el aθˈukaɾ ˈese insˈano
el año	el ˈaɲo
el año 2019	el ˈaɲo dˈos mil djˈeθ i nwˈeβe
el año 66 después de cristo	el ˈaɲo sesˈɛnta i sˈeɪs d�espwˈes dˈos kɾˈisto
el año antepasado	el ˈaɲo ˌantepasˈaðo
el año catapum	el ˈaɲo katˈapˌum
el año catapún	el anjo katapun
el año de nacimiento	el ˈaɲo ˈoɾo nˌaθimjˈɛnto
el año del arquero	el ˈaɲo del aɾkˈeɾo
el año entrante	el aɲˈo entɾˈante
el año nuevo	el ˈaɲo nwˈeβe
el año pasado	el ˈaɲo pasˈaðo
el año pasado estuvimos en españa	el ˈaɲo pasˈaðo estˈuβimos el espˈaɲa
el año pasado fue feliz	el ˈaɲo pasˈaðo fwˈe felˈiθ
el año pasado gasté mucho dinero.	el ˈaɲo pasˈaðo gˈaste mˈutʃo dinˈeɾo
el año próximo	el ˈaɲo pɾˈoksimo
el año que es abundante de poesía, suele serlo de hambre. (miguel de cervantes)	el ˈaɲo kɾˈea ˈuna ˌaβundˈante de pˌoesˈia swˈele ˈun ˈes dˈos ˈambɾe
el año que viene	el ˈaɲo ˈeste vjˈene
el año que viene iré de vacaciones a treviso	el ˈaɲo ˈeste bjˈene iɾˈe dˈos bˌakaθjˈones a tɾˌeβisˌo
el año que viene se espera abrir una escuela	el ˈaɲo ˈeste bjˈene ˈes espeɾˈa a oβɾˈiɾ ˈuna eskwˈela
el baile de graduación	el bˈaile de gɾˌaðwaθjˈon
el baile de la chacona	el bˈaɪle de las tʃakˈonas
el baile de la chacona encierra la vida bona. (miguel de cervantes, el baile de la chacona)	el bˈaʎe dˈos la tʃakˈona enθjˈeɾɾa la bˈiða bˈona
el baile de la chacona, indiana amulatada, de quien la fama pregona que ha hecho más sacrilegios e insultos que hizo aroba [...] (miguel de cervantes, el baile de la chacona))	el baileɾa tʃakona ĩnðja la muɾatɕoða dɛ ki la fama pɾeɣona ke ɛtʃʊ maθaɣlj lesɣʎo a imsuɫta es ke istɔaɾoβa
el bajo imperio	el bˈaxo impˈeɾjo
el ballestero afinó la puntería y lanzó el proyectil.	el β̞aʝest̪eɾo afinw la pũn̪teɾia ĩ lanθw al pɾojektil
el ballet	jˈə lɛnˈtˈ
el balón no debe salir del campo de juego.	el balˈon ˈaɪ dˈeβe salˈiɾ del kˈampo ˈoɾo xwˈeɣo
el ban yo	albaɲo
el banco	el banko
el banco abre hasta las dos.	el bˈanko ˈaβɾe ˌasta las dˈias
el banco está entre el supermercado y la farmacia	el bˈanko estˈa ˌentɾe el sˌupˌeɾmeɾkˈaðo i la faɾmˈaθja
el banco le exigió unas condiciones muy rígidas.	el bˈanko la ˌeksiɣjˈo ˈunas kˌondiθjˈones mˈujj ɾɾixˈiðas
el banco le ha denegado el crédito que pedía para comprar una vivienda	el bˈanko la ˈa dˌeneɣˈaðo el kɾˈeðito ˈeste peðˈia pˌaɾa kompɾˈaɾ ˈuna biβjˈɛnda
el banco me pilla de paso	el bˈanko me pˈiʎa de pˈaso
el bandido estaba tirando balazos a diestra y siniestra.	el bandˈiðo estˈaβa tiɾˈando balˈaθos a djˈestɾa i sinjˈestɾa
el banquero siempre intentará buscar el mayor interés para su banco	el bankˈeɾo sjˈempɾe ˌintentˈaɾa buskˈaɾ el majjˈoɾ ˌinteɾˈeʃ pˌaɾa su bˈanko
el bar	elmaɾ
el bar cocobongo en playa del carmen es sensacional.	el bˈaɾko koˈβoŋgo el plˈajja el kˈaɾmen ˈuna sˌensaθjonˈal
el bar de la esquina	el bˈaɾ de la eskˈina
el bar estaba atestado así que no fuimos a uno con menos gente	el bˈaɾ estˈaβa atestˈaðo ˈaθɪk ˈeʎa ˈes fwˈiθmos a ˈuno tɾˈes mˈenos xˈente
el bar está abierto hasta medianoche.	el bˈaɾ estˈa aβjˈeɾto ˌasta mˌeðjanˈotʃe
el barbero de sevilla (rossini)	el baɾβˈeɾo de sˌeβiʎˈa ɾɾosˈini
el barco de ávila	el bˈaɾko ˈoɾo ˈaβila
el barco es del hombre rico.	el bˈaɾko el del ˈombɾe ɾɾˈiko
el barco es un banco	el pˈaɾko ˈun ˈun bˈanko
el barco es un plato	el bˈaɾko ˈun ˈun plˈato
el barco está navegando	el bˈaɾko estˈa nˈˌaβeʎˈˌanˈdo
el barco navegaba en ruta a las américas.	el bˈaɾko nˌaβeɣˈaβa el ɾɾˈuta a las amˈeɾikas
el barco se ha encallado debido a las rocas.	el bˈaɾko ˈes ˈa ˌenkaʎˈaðo deβˈiðo a las ɾɾˈokas
el bario es un elemento químico de la tabla periódica	el bˈaɾjo ˈun ˈun ˌelemˈɛnto kˈimiko de la tˈaβla peɾjˈoðika
el barrio de la soledad	el bˈaɾɾio dˈos la sˌoleðˈad
el barrio tranquilo	el bˈaɾɾio tɾankilˈo
el barro tenía un color marrón rojizo.	el bˈaɾɾo tenˈia ˈun kolˈoɾ maɾˈon ɾɾoxˈiθo
el barça	el β̞assa
el barça marco de tiro de esquina.	el bˈaɾso maɾkˈo detjɾo dˈos eskˈina
el basilisco que mata con la mirada	el β̞asiliʃko ke mat̪a kon la miɾˈaða
el bastón de caramelo es mi dulce navideño favorito	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
el batallón estadounidense consiste en dos compañías de línea y una compañía de cuartel general.	el bataʎˈon ˌestaðˈunidˌense konsˈiste en dˈias kˌompaɲˈias de lˈinea i ˈuna kˌompaɲˈia de kwaɾtˈeɾ xˌeneɾˈal
el bazar de las sorpresas (1940)	el bazˈaɾ de las soɾpɾˈesas mˈil nˈoβeθjˈɛntos kwaɾˈɛnta
el baño	el bˈaɲo
el baño es muy grande	el bˈaɲo ˈun mˈujj gɾˈande
el baño está al fondo a la derecha.	ke β̞aɲo est̪ al fõn̪t̪o la miɾað̞a d̪eɾet̪ɣ̞sa
el baño está al fondo, al final del pasillo.	el bˈaɲo estˈa al fˈondo al finˈal del pasˈiʎo
el baño turco	el bˈaɲo tuɾko
el bebe bebe leche	el beˈbe beˈbe letʃe
el bebé	el bˈeβe
el bebé escupió el chicle	el beˈbe ˈeskupj ˈoɾ tʃˈikle
el bebé está acostado	el beβ̞e est̪ akost̪að̞
el bebé nació ochomesino.	el beβˈe naθjˈo ˈotʃo mesˈino
el bebé se saluda a sí mismo dando la mano a su pie. (r. gómez de la serna)	el bəβˈe ˈaʎa salˈuða a si mˈismo dˈando la mˈano a ˈes pjˈe
el belén	el belŋ
el beneficio neto obtenido el año pasado fue espectacular.	el bˌenefˈiθjo netˈo ˌobtenˈiðo el ˈaɲo pasˈaðo ˈun ˌespeθˈakulaɾ
el beso francés	el bˈeso fɾanθˈes
el bibliotecario les echo a los chicos por molestar.	el bˌiβliˌotekaɾjˈon les etʃˈo a los tʃˈikos ˈunos mˌolestˈaɾ
el bicarbonato de amonio o hartshorn es el precursor de la levadura química.	el bikaɾβonˈato dˈos amˌoɾio hˈaɾsˌoˌlˈ ˈuna el pɾˌekuɾsˈoɾ de la ˌeleβaðˈuɾa kˈimika
el bicarbonato de amonio, se suele llamar hartshorn porque se obtuvo originariamente calentando astas de ciervo.	el bikaɾɾonˈato dˈos amˌonjosˌ asˈule ʎamˈaɾ aɾsˈoˌnˈ pˌoɾke ˈes ostˈuβo ˌeɾixinˈaɾo i meŋtˈɪk alˌɪntˈando ˌasta dˈos θjˈeɾβo
el bidé	unβ̞ið̞e
el bien ajeno	el bjˈen a xˈeno
el bierzo	el bjˈeɾθo
el big bang, momento en que la energía empieza a generar materia, confirma que el tiempo es también criatura, que ha tenido un comienzo.	el bˈikba el mˌoβɛnto ˈuna gɾˌeneɾɣˈia empjˈeθesˈan el ˌaɾmatˈeɾja konfˈiɾma ˈun el tjˈempo tˌanβjˈen ˈeste ɾatwɾakˈa ˌtenˈiðo ˈun komjˈɛnθo
el bilateralismo pertinaz no es el camino a seguir	el bilateɾalˈismo peɾtˈinˈað nˈo ˈeʎa el kamˈino a seɣˈiɾ
el bizcochito	el mˈil kotʃˈito
el bizcochuelo con frutillas	e rikotʃuello konfɾudijas
el bizcohuelo con frutillas	el β̞izkok tʃwelo kon fɾut̪iʝas
el blanco de todas las miradas	el blˈanko ˈoɾo tˈoðas las miɾˈaðas
el bledo es una planta comestible a la que se tiene poco aprecio	el plˈeð ˈeʎa ˈuna plˈanta kˌomeθtˈiβle a la ˈeste se tjˈene pˈoko a pɾˈeθjo
el bobinado de un motor es muy tardado y complicado	el mˌoβinˈaðo de ˈun motˈoɾ ˈuna mˈujj tˌaɾðˈaðo i kˌomplikˈaðo
el boca a boca	el bˈoka a bˈoka
el bocadillio	el bˌokaðˈiʎo
el bocadillo de queso	el bˌokaðˈiʎo de kˈeso
el bocadillo del recreo	el β̞okad̪jʝo del ɾekɾeo
el bocata de jamón y queso	el bokata de jamunˈ i kesˈo
el bol	el bˈoʎ
el boleto del bus debe pagarse con dinero en efectivo.	el bolˈeto del mˈus dˈeðe paɣˈaɾse tɾˈes dinˈeɾo en ˌefektˈiβo
el bollo	el boʝo
el bolso	el bolso
el bolso raquetero	el bolso ɾaket̪eɾo
el bolígrafo	el bolˈiɣɾafo
el bombero	el bonbeɾo
el bombero logró salvar a varios niños atrapados entre los escombros	el bombˈeɾo loɣɾˈo salβˈaɾ a bˈaɾjos nˈiɲos ˌatɾapˈaðos ˌentɾe los eskˈombɾos
el bombo es un instrumento de percusión que compone la batería	el bˈombo ˈeʎa ˈun ˌinstɾumˈɛnto dˈos pˌeɾkusjˈon ˈeste kompˈone la bˌateɾˈia
el bonillo	el bonio
el borgoñón	el boɾɣ̞oɲ̟ioŋ
el borne negativo	el bˈoɾne nˌeɣatˈiβo
el borne positivo	el bˈoɾne pˌositˈiβo
el bosco	el bˈosko
el bosco. el jardín de los sueños	el bˈosko el xaɾðˈin dˈos los swˈeɲos
el bosque	el boske
el bosque comenzó a desertisarse	el bˈoske kˌomenθˈo a dˌeseɾtiθˈaɾse
el bosque es oscuro.	el bˈoske ˈuna oskˈuɾo
el bosque sería muy triste si solo cantaran los pájaros que mejor lo hacen. (rabindranath tagore)	el bˈoske seɾˈia mˈujj tɾˈiste si sˈolo kantˈaɾan los pˈaxaɾos ˈeste mexˈoɾ lo ˈaθen
el bote del bar	el bˈote del bˈaɣa
el bote va y viene con el viento	el bˈote bˈa i vjˈene kon el bjˈɛnto
el botones cogió las maletas y las llevó a la habitación.	el botˈon ˌeskogjˈo las malˈetas i las ʎeβˈo a la ˌaβitaθjˈon
el botón de encendido	el botˈon de ˌenθendˈiðo
el bozal	æl bˈosˈaːl
el brazo	el bɾˈaθo
el brillo de la pantalla	el bɾˈiʎo ˈoɾo la pantˈaʎa
el budismo chan	el β̞uð̞izmo tʃãn
el budismo zen	el β̞uð̞jsmo θẽn
el buen comer	el bwˈen komˈeɾ
el buen economista contempla las consecuencias del plan a aplicar y los efectos que una determinada política ejercen sobre todos los grupos. (henry hazlitt, la economía en una lección)	el bwˈeŋ ekˌonomˈista kontˈempla las kˌonsekwˈɛnθjas del plˈan ˌaplikˈaɾɣjo se ˈaβes ˈesto ˈuna dˌetenuˈaða pˌolitˈika exˈeɾθen sˌoβɾe tˈoðos los gɾˈupos
el buen pastor está dispuesto a morir por sus ovejas.	el bwˈen pastˈoɾ estˈa dispwˈesto a moɾˈiɾ poɾ sus oβˈexas
el buen paño en el arca se vende	el bwˈen pˈaɲo el el ˈaɾka ˈes bˈɛnde
el buen vivir	el bwˈen biβˈiɾ
el bueno es el que guarda, cual venta del camino, para el sediento el agua, para el borracho el vino. (antonio machado)	el bwˈenos el ke gwaɾðˈa al βˈɛnta del kamˈino pˌaɾa el seðjˈɛnto del ˈaɣwa pˌaɾa el boɾɾˈatʃo del bˈino
el bueno, el feo y el malo (1966)	el bwˈeno el fˈeo i el mˈalo mˈil nˈoβeθjˈɛntos sˌesentˈa i sˈeɪs
el buey viejo arranca la gatuña del barbecho.	el bwˈe bjˈexo aɾɾˈanka la gˌatuɲˌa del baɾβˈetʃo
el bufón de la corte (1955)	el bufˈon de la kˈoɾte mil nˈoβesθjˈɛntos θˌinkwˈɛnta i θˈinko
el bulli	el buʝj
el buque bajó bandera en señal de rendición.	el bˈuke bajˈo bãnðˈeɾa el seɲˈal dˈos ɾɾˌendiθjˈon
el burgo de osma	el buro d̪e els mans
el burlador de sevilla	el bˌuɾlaðˈoɾ de θeβˈiʎe
el burro delante para que no se espante	el bˈurɾo delˈante pˌaɾa ˈesto ˈes ˈespˌante
el burro delante para que no se espante.	el bˈurɾo delˈante pˌaɾa ˈesto ˈes ˈespˌante
el bus estuvo a punto de caer al abismo.	el bˈus estˈuβo a pˈunto de kaˈeɾ al aβˈismo
el buscapié[slash]s	ba β̞uzkapiei les β̞uzkapies
el buscavidas (1961)	el bˈuska bˈiðas ˈmil noβeθjˈɛnto sˈesenta i ˈuno
el bushido es el arte de la guerra japonés, el código de conducta de los samurais.	el busiɾo ˈeʎa el ˈaɾte dˈos la gˈeɾɾa xaponˈes el kˈoðiɣo de kondˈukta dˈos los ˈamˌuɾaʎts
el busto	el busto
el c-4 también es conocido como trinitaminaciclotrimetileno	el sˈe tɾˈes tˌanβjˈen el kˌonoθˈiðo kˌomo tɾinitamˈin akˌiklˌotˈɾˈimˌeðilˌenˈo
el caballero con el lunar llegó ayer.	el kˌaβaʎˈeɾo kon el lˈunaɾ ʎeɣˈo aʎˈeɾ
el caballero de la rosa (strauss)	el kˌaβaʎˈeɾo de la ɾɾˈosa
el caballero sacó una daga y se la clavó en el pecho al bandido.	el kˌaβaʎˈeɾo sakˈo ˈuna dˈaɣa i se la klabˈo ˈen el pˈetʃo al bandˈiðo
el caballo de batalla llegó probablemente de asia en el s. vii y su utilización en la caballería para el combate fue novedosa.	el kaβˈaʎo ˈoɾo batˈaʎa ʎeɣˈo poɾ la lˌenteðˈa sˌiɣlesˈio sˈetːim i su ˌutil zaθjˈon la kˌaβaʎeɾˈia pˌaɾa el kˌombate i fwˈe nˌoβeðˈosa
el caballo descansa en el establo.	el kaβˈaʎo deskˈansa el el estˈaβlo
el caballo es un équido.	el kaβaʝʊ es ʊ lekiðɔɾ
el cabello	el kaβeʎo
el cable azul conecta la consola al monitor.	el kˈaβle aθˈul konˈekta la konsˈola al mˌonitˈoɾ
el cable es urgente.	el kˈaβle ˈeso uɾxˈɛnte
el cabo	el kavo
el cabo de hornos	el kˈaβo ˈoɾo ˈoɾnos
el cabo del terror (1961)	el kˈaβo del teɾɾˈoɾ mˈil nˈoβeθjˈɛntos sˈesentos ˈuno
el café	el kaθˈe
el café bueno es de colombia o de costa rica.	el kafˈe bwˈeno ˈuna de kˌolonβjˈa o de kˈosta ɾɾˈika
el café cortado	el kafˈe koɾtˈaðo
el café da cien vueltas al té.	el kafˈe de θjˈen bwˈelta salˈte
el café de media mañana	el kaˈfe ˈoɾo meðjˈa maɲˈana
el café es de brasil.	el kafˈe ˈuna tɾˈes bɾasˈil
el café es la mejor cosa para acompañar la salida del sol	el kafˈe ˈeʎa la mexˈoɾ kˈosa pˌaɾa ˌakompaɲˈaɾ la sˈaliða del sˈol
el café está caliente	el kafˈesta kaljˈɛnte
el café me quita el sueño.	el kafˈe me ˈaʎe del swˈeɲo
el café negro	el kafˈe nˈeɣɾo
el café no tiene azúcar.	el kaf no t̪jna ãmb sugaɾ
el cairo	elkairo
el cajero	el kaxˈeɾo
el cajero estaba en la ventana.	el kaxˈeɾo estˈaβa el la ventˈana
el calabozo	el kalaboso
el calentador de agua	ˈoɾo kˌalentaðˈoɾ de ˈaɣwa
el calentamiento global es una consecuencia del cambio climático	el kˌalentamjˈɛnto gloβˈal ˈuna ˈuna kˌonsekwˈɛnθja del kˈambjo klimˈatiko
el callao	alkajao
el calor aprieta	el kaloɾ a pɾieta
el calor ha agriado la leche	el kalˈoɾ ˈa aɣɾiˈaðo la lˈetʃe
el calorcillo	el kolorsidʒo
el calvario	el kɑɫumario
el camarero	el kamaɾeɾo
el camarero ha traído unas copas de vino.	el kamaɾˈeɾo ˈa tɾaˈiðo ˈunas kˈopas de bˈino
el camarero trajo las bebidas	el t̪amaɾeɾo tɾaxo las beβiðas
el camarote del barco solo tiene un pequeño ojo de buey	el kamaɾˈote del bˈaɾko sˈi lo dˈo en pekˈeɲo ˈoxo de bwˈej
el camarón estuvo delicioso.	el kamaɾˈon estˈuβo dˌeliθjˈoso
el cambio climático es una consecuencia de la contaminación.	el kˈamjo klimˈatiko ˈuna ˈuna kˌonsekwˈɛnθja de la kˌontamˌinaθjˈon
el cambio climático pronto será irreversible. los políticos no van a reaccionar.tal vez tú sí.(greta thunberg, cambiemos el mundo)	el kˈambjo klimˈatiko pɾˈonto seɾˈa ɪn ɾɾˌeβeɾsˈiɾ dˈos los polˈitikos ˈuna bˈan a ɾɾˌeaθjˈonaɾ tˈalβe ʃtˈuθˌi
el cambio da miedo.	el kˈambjo da mjˈeðo
el cambio es lo único real	el kˈambjo ˈeso lo ˈuniko ɾɾeˈal
el camino a la fama	el kamˈino ˈoɾo la fˈama
el camino a seguir	el kamˈino a seɣˈiɾ
el camino al desastre	el kamˈino al desˈastɾe
el camino de entrada	el kamˈino de entɾˈaða
el camino de ida	el kamˈino de ˈiða
el camino de regreso	el kamˈino dˈos ɾɾeɣɾˈeso
el camino de santiago	el kamˈino ˈoɾo santjˈaɣo
el camino del infierno está lleno de buenas intenciones.	el kamˈino del imfjˈeɾno estˈa xjˈeno de bwˈenas sˌintenθjˈones
el camino es ancho, cabe un coche por él.	el kamˈino el sˈantʃo kˈaβe ˈun kˈotʃe poɾ ˈel
el camino es largo	el kamˈino ˈeso lˈaɾɣo
el camino estaba bloqueado por un árbol caído.	el kamˈino estˈaβa blˌokeˈaðo ˈunos ˈun ˈaɾβol kaˈiðo
el camino está lleno de barrizales.	el kamˈino estˈa jˈeno de bˌaɾɾiθˈales
el camino: "donde haya un árbol que plantar, plántalo tú. donde haya un error que enmendar, enmiéndalo tú. [...](gabriela mistral)	el kamˈino dˌonde ˈeʎa ˈuna ˈaɾβo ˈeste plantˈaɾ plˈanta el ˈoðo dˌonde ˈeʎa ˈun ˌeɾɾoɾ ˈeste emβendˈaɾa i mjˈɛndalosˌto
el camionero tiene más libros que tú.	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
el camión chocó contra el árbol.	el kamjˈon tʃokˈo kˈontɾa el ˈaɾɣo el
el camión volvió de vacío	el kamjˈon bolβjˈo de βasˈio
el camp nou	el kam ŋoo
el campesino (valentín gonzález)	el kˌampeθˈino βˌaˈlentˈin gonsˈales
el campeón de liga ha fichado a una estrella brasileña	el kãmpeˈon de lˈiɣa ˈa fitʃˈaðo a ˈuna estɾˈeʎa bɾˌasilˈeɲa
el campeón se enfrentó a un duro competidor en la final.	el kˌampeˈon ˈaʎa ˌemfɾentˈo a ˈun dˈuɾo kˌompeˈtiðoɾ el la finˈal
el campeón sujetaba el trofeo con orgullo.	el kˌampeˈon sˌuθetˈaβa el tɾofˈeo ˈel oɾɣˈujjo
el campo	el kˈampo
el campo de la enseñanza de la lengua española	el kˈampo dˈos la ˌenseɲˈanθa de la lˈɛŋgwa ˌespaɲˈola
el campo es un buen lugar para relajarse.	el kˈampo ˈuna ˈun bwˈel luɣˈaɾ pˌaɾa ɾɾˌelaxˈaɾse
el canadiense	le kˌanaðˈieŋs
el canal 5 transmitirá en vivo los juegos olímpicos.	el kanˈal θˈinko tɾˌansmitiɾˈa el bˈiβo los xwˈeɣos olˈimpikos
el canal de la mancha	el kanˈal de la mˈantʃa
el canal de panamá	el kanˈal de panamˈa
el canal es importante.	el kanˈal ˈeso ˌimpoɾtˈante
el canario	el kanˈaɾio
el canopy	ɛlkanopi
el cantante	el kantˈante
el cantante dio un recital de antología.	el kantˈante dˈio ˈun ɾɾˌeθitˈal de antˌoloxˈia
el cantante estará enfermo.	el kantante stˈaɾ ˈemfeɾmo
el cantaor deleitó a todo el público con su actuación	el kˌantaˈoɾ dˌeleitˈo a tˈoðo el pˈuβliko ˈel su ˌaktwaθjˈon
el cantar de los cantares	el kantˈaɾ de los kantˈaɾes
el canto del loco	el kˈanto del lˈoko
el capea	el kapˈea
el capellán	el kapellan
el capellán del diablo	el kˌapesˈan del djˈaβlo
el capital en exceso se llama sobreseguro.	el kapitˈal el eksθˈesa se ʎˈama sˌoβɾe seɣˈuɾo
el capitalismo se distingue por buscar cada vez más ganancias.	el kˌapitalˈismo se distˈiŋgue ˈeste buskˈaɾ kˈaða bˈeθ ˈesto ɣˈanˈanθjasˌ
el capitolio	el kˈapito lˈio
el capitán dijo que aprendiéramos lo que pudiéramos.	el kˌapitˈan dˈixo ˈun ˌapɾendjˈeɾamos lo ˈeste puðjˈeɾamos
el capitán está liderando el equipo al triunfo.	el kˌapitˈan estˈa lˌideɾˈando el ekˈipo al tɾiˈumfo
el capulín y su fruto.	l kapulˈi i su fɹˈutʊ
el caracol	il kaɾakˈoːl
el cargamento se recibe al costado de un buque de carga	el kˌaɾɣamˈɛnto ˈes ɾɾeθˈiβe al kostˈaðo ˈoɾo ˈun bˈuke de kˈaɾɣa
el caribe	el karibẽ
el carmen	el kˈaɾmen
el carmen de bolívar	el kˈaɾmian ˈoɾo bˈoliβeɾ
el carmen tequexquitla	ɛlkaːrmɛn teke eskitla
el carnaval brasileño es conocido en todo el mundo.	el kˌaɾlaβˈal bɾˌasilˈeɲo ˈuna kˌonoθˈiðo el tˈoðo el mˈundo
el carnismo es un sistema de creencias invisible[...] que condiciona a los individuos a comer determinados animales. (melanie joy, por qué amamos a los perros, nos comemos a los cerdos y nos vestimos con las vacas)	el kˌaβenˈimo ˈun ˈun sistˈema de kɾˈeˌenθjas ˌinvisˈiβles kɾˈea kˌondiθjˈoŋan ˈan ˌindiβiðˈosos a komˈeɾ dˌeteɾminˈaðos ˌanimˈales
el carpintero hizo una nueva mesa de roble.	el kˌalpintˈeɾo ˈiθo ˈuna nwˈeβa mˈesa de ɾɾˈoβle
el carpio	el kˈaɾpio
el carrascalejo	el kaɾɾas kalexo
el carrito de los muertos pasó por aquí. como llevaba la mano fuera yo lo conocí. (seguiriya, manuel agujetas, cantaor)	el kˌaɾɾˈito ˈoɾo los mwˈeɾtos pasˈo ˈeste aki kˌomo ʎeβˈaβa la mˈano fwˈeɾa ʝˈo lo kˌonoθˈi
el carro atropelló un peatón	el gˈaɾɾo ˌatɾopeʎˈo ˈun peatˈon
el carro es de los amigos.	el kˈaɾɾo ˈeʎa de los amˈiɣos
el carro es rojo	el kˈaɾɾol rˈoxo
el carro iba cargado de sacos de harina	el kˈaɾɾo ˈiβa kaɾɣˈaðo ˈoɾo sˈakos dˈos aɾˈina
el carro se averió	el kˈaɾɾo ˈaʎa aβeɾjˈo
el cartel de no molestar	el kaɾtˈel de ˈaɪ mˌolestˈaɾ
el cartero	el kaɾtˈeɾo
el cartero reparte el correo todos los días.	el kaɾtˈeɾo ɾɾepˈaɾte el koɾɾˈeo tˈoðos los dˈias
el cartero siempre llama dos veces (1946[slash]1981)	el kaɾtˈeɾo sjˈempɾe ʎˈama dˈias bˈeθes
el cartero siempre toca nuestro timbre al repartir la correspondencia	el kaɾtˈeɾo sˈempɾe tˈoka nwˈestɾo tˈimβɾe al ɾɾˌepaɾtˈiɾ la kˌoɾɾespondˈɛnθja
el cartero subió por las escaleras.	el kaɾtˈeɾo suβjˈo poɾ las ˌeskalˈeɾas
el carácter de una persona lo determinan los problemas que no puede eludir y el remordimiento que le provocan los que ha eludido. (arthur miller)	el kaβˈakːtˈe ˈuna ˈuna peɾsˈon la dˌeteɾmˈina los pɾˈoβlemas ˈeste nˈo pwˈeðe eluðˈiɾse el ɾɾˌepoɾðimjˈɛnto ˈeste la pɾˌoβokan los ˈeste ˈa ˌeluðˈiðo
el carácter rebelde de la literatura arroja dudas acerca de si estamos a igual distancia del bien que del mal acercándonos hacia este último. (george bataille, la liteatura y el mal)	ɛɾɣaβaʃtɪ ɛ ɾeβɛɾðigɛ ɾeɾiteɾtɾɯ e ɾoθanðu tɑ sɛfeksɑs tɑ tɑmɑsjʊɣal ðistaŋsʎs dɛɾljɛnkɛ tɪ demasɐs seɾkando nas aθi̯asʲtʃ�
el casado casa quiere.	ke kas̺aðo kas̺a kjeɾe
el casco del barco está cubierto de óxido.	el kˈasko del bˈaɾko estˈa koβjˈekto dˈos ˈoksidˌo
el caserón de las sombras (1932)	el kˌaseɾˈon ˈoɾo las sˈombɾas ˈmil nˈoβeθjˈɛntos tɾˈeɪnta i dˈos
el caso	el kˈaso
el caso de	el kˈaso dˈe
el caso de utilizar	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
el caso es que	el kˈaso ˈuna k
el caso ha sido de baja prioridad durante años, general.	el kˈaso ˈa sˈiðo de bˈaxa pɾˌioɾiðˈad duɾˈante ˈaɲos xˌeneɾˈal
el caso que nos ocupa	el kˈaso ˈesto nˈos okˈupa
el castaño de indias	el kastˈaɲo de ˈindjas
el castigo corresponde al juez, y la reprensión a todos. (miguel de cervantes)	el kastˈiɣo kˌoɾɾespˈonde al xwˈeθ i la ɾɾˌepaɾˌenθjˈon a tˈoðos
el castigo del rábano consistía en la introducción por vía anal de un rábano de gran tamaño para humillar al adúltero.	el kastˈiʎo de ɾˈaβano konsiθjˈe la ˌintɾoðuθjˈon pɾoβˈian al dɾˈun ɾˈaβano ˈoɾo gɾˈan tamˈaɲo pˌaɾa ˌomiʎˈaɾ a la dˌusulteɾˈo
el castigo del rábano tenía como finalidad la feminización y por tanto la humillación del culpable de adulterio.	el kastˈiɣo del ɾɾˈaβano tenˈia kˌomo fˌinaliðˈað la fˌeɾminiθˈaθjon i poɾ tˈanto el ˌemjaθjˈon de kɾupˈaβle dˈos ˌaðulˌtˌeɾjˈon
el castigo más justo es aquel que uno mismo se impone. (simón bolívar)	el kastjɣʊ mas xwstʊ es akel ke unu βis musiŋpoi
el castigo que los aztecas infligían a los borrachos era el estrangulamiento público.(mark forsyth , una breve historia de la borrachera)	el kastˈiɣo ˈeste las aθtˈekˌas ˈaʎa ˌimflixˈian al ˌaboɾɾˈatʃo sˈeɾe ˈeste ˌaɾɣulamjˈɛnto pˈuβliko
el castillo conservaba los cañones que en su día lo habían protegido.	el kastˈiʎo kˌonseɾβˈaβa los kaɲˈones kɾˈea el su dˈia lo aβˈian pɾˌotexˈiðo
el castor	el kastˈoɾ
el catalanismo no se puede desvincular de españa; cataluña fabrica muchos calzoncillos pero no tiene tantos culos. (josep pla)	el katˈalanˈismo ˈes ˈes pwˈeðe bjˈinkulaɾ de espˈaɲa katalˈuna fˌaβɾˈika mˈutʃos kˌalsonθˈitʃos pˌeɾo ˈes tjˈene tˈantus kˈulos
el catalán es un pueblo llorica. (josep pla)	el kˌataˈlˈan ˈeʎa ˈun pwˈeβlo ˌoˌɾiˈkˌa ɟʊsˈep pla
el catavino[slash]s	el katabino o katabinos
el catedrático de lenguas puede hablar seis idiomas con fluidez.	el kˌateðɾˈatiko de lˈɛŋgwas pwˈeðe aβlˈaɾ sˈeɪs iðjˈomas ˈel flˌuidˈeθ
el cayó pesadamente y acabó en el hospital.	le kaʝˈo pesˈaðamˈente i akaβˈo el el ˌospitˈal
el cazador (1978)	el kasaðˈoɾ ˈmil nˌoβeθjˈɛnto sˌetentˈa i ˈotʃo
el cazador de historias. (eduardo galeano)	el kˌaɾfaðˈoɾ de istˈoɾjas eðwˈaɾðo galeˈano
el cazador furtivo (von weber)	el kˌasaðˈoɾ fˌuɾˈtipo
el cañón de araracuara está situado en caquetá.	el kaɲˈon de aɾaɾakwaɾa estˈa sitwˈaðo el kˌaketˈa
el cañón tiene un alcance de 500 m.	el kaɲˈon tjˈene ˈun alkˈanθe de kinjˈɛntos mˈetɾos
el cce ha movilizado unidades que intentan contener la situación.	el ˈaθe e ˈa mˌoβiliθˈaðo ˌuniðˈaðes ˈeste intˈɛntan kˌontenˈeɾ la sˌitwaθjˈon
el cebo de pesca	el θˈebo dˈos pˈeska
el cegar	el seɣˈaɾ
el celular vibró	el θelulˈaɾ biβɾˈo
el cemento es fundamental para construir edificios	el semˈɛnto ˈes fˌundamentˈal pˌaɾa kˌonstɾuˈiɾ ˌeðifˈiθjos
el centro	el θentro
el centro canadiense de lucha contra abuso de sustancias	θˈɛntɾo kˌanaðˈienˈse de lˈutʃa kˈontɾa ˈuso dˈos sustˈanθjas
el centro comercial está a tres manzanas de aquí.	el θˈɛntɾo kˌomeɾθjˈal estˈa a tɾˈes mansˈanas de akˈi
el centro de control de enfermedades	el θˈɛntɾo dˈos kontɾˈol de ˌemfeɾmeðˈaðes
el centro termal	el kent̪ɾo t̪eɾmal
el centroforward murió al amanecer (1961)	el θˈɛntɾo fˌoˌɾtwˈˌeɾ moɾjˈo al ˌamaneθˈeɾ mˈil nˌoβeθjˈɛnto sˌesˈɛnta i ˈuna
el cepillo de dientes	el θepˈiljo ˈoɾo djˈɛntes
el cerdito hizo su casa de paja, pero el lobo la derribó	el θeɾðˈito ˈiθo su kˈasa de pˈaxa ˈese el lˈoβo la dˌeɾɾiβˈo
el cerdo en la pitón	el θˈeɾdo el la pitˈon
el cerebro	el θeɾˈeβɾo
el cerebro es un paquete de ideas arrugadas que llevamos en la cabeza. (ramón gómez de la serna)	el keɾebɾʊ ɛs un pakete dɛ iðeas aɾɾuɣað̞ɐs ke ʎeβamʊs el la kaβɛθɐ
el cerebro me ardía de tantas ideas brillantes, diálogos grandiosos, personajes fascinates...	el θeɾˈeβɾo mˌeaɾðˈia de tˈanta sˌiðað bɾiʎˈantes djˈaloɣos gɾandjˈosos pˌeɾsonˈaxes fˌasθinˈantes
el cernícalo patirrojo o cernícalo de patas rojas es una especie de ave.	el θˈeɾnikalo pˌatiɾɾˈoxo o θˈeɾnikalo de pˈatas ɾɾˈoxas ˈuna ˈuna espˈeθje de ˈaβe
el cerrojo	el se ɾɾˈoxo
el ceño fruncido	ɛl sˈeɲʊ fɾũŋsjdo
el chacra	el tʃakɾa
el chad	ˈel tʃˈad
el chakra	el tʃakɾa
el chaleco es un abrigo sin mangas	el tʃaleko ˈuna ˈun aβɾˈiɣo sin mˈangas
el chaltén	el tʃaltˈeŋ
el chalé adosado	el tʃale a dʊsado
el chamizal	el tʃamifal
el champiñón es un hongo	el tʃampiɲˈon ˈuna ˈun ˈonɣo
el champú	el tʃampũ
el chancho en piedra es un plato típico chileno.	el tʃantʃo en pjeðra ˈuna ˈun plˈato tˈipiko tʃilˈeno
el chapo	el tʃapo
el chapulín colorado	el tʃapulˈin kˌoloɾˈaðo
el charro	el tʃˈaɾɾo
el chavo	el tʃaβo
el chavo del 8	el tʃˈaβo del ˈotʃo
el che	el tʃe
el check-in online es un servicio rápido y sencillo	el tʃˈekˈ inˈ onˈlinˈe ˈun ˈun seɾβˈiθjo ɾɾˈapiðo i senθˈiʎo
el check-in online es un servicio rápido y sencillo.	el tʃakˈinˈ ˌonlˈajjne ˈun ˈun seɾβˈiθjo ɾɾˈapiðo i senθˈiʎo
el checo	el tʃeko
el chef quitó las escamas a las sardinas.	el tʃef kitˈo las eskˈamas a las saɾdˈinas
el chef se dirige al acuario y continúa viviendo en la bahía.	el tʃˈef ˈes diɾˈixe al akwˈaɾjo i kˌontinˈua biβjˈɛndo el la baˈia
el cheque bancario	el tʃek e β̞ãn̪kɑɾ joɾ
el chico	el tʃiko
el chico escondió sus cosas para que la madre no pudiera encontrarlas	el tʃˈiko ˌeskondjˈo sus kˈosas pˌaɾa ˈesto la mˈaðɾe ˈes poðˈeɾa ˌenkontɾˈaɾlas
el chico está esperando	el tʃiko estˈa ˌespeɾˈando
el chico olvidó sus gafas	ˈɾel tʃiː kˈor biɾˈazuz gˈafas
el chico piensa	el tʃˈiko pjˈɛnza
el chile es una variedad de pimiento picante.	el tʃˈile ˈun ˈuna bˌaɾjeðˈad dˈos pɾimjˈɛnto pikˈante
el chimpancé es uno de los animales que más se parecen al hombre.	el kɪmpanθɛ ˈuna ˈuno ˈoɾo los ˌanimˈales ˈeste ˈemos se paɾˈeθen al ˈombɾe
el chinchorro	el tʃintʃoro
el chino bueno está más cerca de mí que el español malo. (federico garcía lorca, el sol 10 de junio de 1936)	el tʃˈino bwˈeno estˈa ˈemos θˈeɾka de mˈi ˈun el el espaɲˈol mˈalo
el chino es el idioma más conocido del grupo de lenguas sinítico.	el tʃˈino ˈeʎa el iðjˈoma ˈemos kˌonoθˈiðo del gɾˈupo de lˈɛŋgwa simˈitiko
el chipilín es una planta originaria de centroamérica quiero un tamal de chipilín	el tʃipilˈina ˈuna ˈuna plˈanta ˌoɾixinˈaɾja de θˈɛntɾo amˈeɾika
el chocho es la vulva, y es mejor llamarlo de esta última forma	el tʃˈotʃo ˈeʎa la bˈulβa i ˈeso mexˈoɾ ʎamˈaɾlo ˈoɾo ˈesta ˈultima fˈoɾma
el chocolate amargo es delicioso	el tʃokolˈate amˈaɾɣo ˈeso dˌeliθjˈoso
el chocolate del loro	el sokoladɾiðe loɾo
el chocolate es derivado de	el tʃokolˈate ˈun dˌeɾiβˈaðo de
el choque de civilizaciones dominará la política global. las fallas entre civilizaciones serán los frentes de batalla del futuro. (samuel huntington, el choque de civilizaciones, 1996)	el tʃˈoke de θˌiβilˌiθaθjˈon ˈe dˌominɪɾˈaɾ la pˌolitikˈa glˌoβˈal las fˈaʎas sˈɛntɾes θˌiβiliθaθjˈones seɾˈan los fɾˈɛntes de batˈaʎe del futˈuɾo
el chorrito, tamaulipas	el tʃorito tamau lipas
el churrasco a la parrilla: una verdadera delicia.	ˈel tʃuɾɾˈasko e la paɾɾˈiʎa ˈuna bˌeɾðaðˈeɾa delˈiθja
el churrigueresco es un estilo arquitectónico, de españa.	el tʃuɾɾˈjjˌeɾeθko ˈeʎa ˈun estˈilo ˌaɾkitektˈoniko de espˈaɲa
el chófer que preside el país es un imbécil	lə ksofɛrk pə kɛ pai̯saiɛ lpaesiɾia sʊ un imbasiɾ
el chúndara (peñafiel)	ɛltʃʊndaɾa peɲa fjel
el ciclista español terminó en segundo lugar.	el θiklˈista ˌespaɲˈol tˌeɾminˈo en seɣˈundo luɣˈaɾ
el ciclista francés quedó undécimo en la contrarreloj.	el θiklˈista fɾanθˈeθ kˌeðo ˈun dˈeksimo en la kˌontɾaɾɾelˈox
el ciclo de visualización secuencial se repite indefinidamente hasta que se para.	el sˈiðlo de bˌiswalˌiθaʃjˈon sˌekuenθjˈon ˈes ɾɾepˈite ˌindefˌinˈiðamˈente ˌasta ˈesto se pˈaɾa
el cid campeador	el θið kãmpeaðoɾ
el ciego	el θjˈeɣo
el cielo	el θjˈelo
el cielo está cubierto.	el θjˈelo estˈa kuβjˈeɾto
el cielo está despejado	el θjˈelo estˈa dˌespexˈaðo
el cielo está despejado.	el θjˈelo estˈa dˌespexˈaðo
el cielo está muy claro hoy.	el θjˈelo estˈa mˈujj klˈaɾo ˈoɪ
el cielo hoy se ve azul grisáceo.	el θjˈelo ˈoɪ ˈes bˈe aθɾˈal kɾisˈaθeo
el cielo se está encapotando, espero que no llueva	el θjˈelo ˈes estˈa ˌenkapotˈando espˈeɾo ˈeste nˈo ʝwˈeβa
el cielo se tornaba cada vez más amenazador	el θjˈelo ˈes toɾnˈaβa kˈaða bˈeθ ˈesto ˌamˌenaθaðˈoɾ
el cielo sigue nublado, la atmósfera es aún más gris y ha comenzado la garúa: patitas de zancudos en la piel, caricias de telarañas. ni siquiera eso, una sensación más furtiva y desganada todavía. hasta la lluvia andaba jodida en este país	el tˈiɾjo sˈiɣe ˌenombɾˈaðo el ˌemosfˈeɾa los ˈemosˌeɾˌigˌiθˈ i ˌakomeθˈaðo la gaɾˈuapa tˈektaðe ˈes θˈankuðas ˈen la pjˈeɾ kˌaliθˈiðas ˈoɾo tˌ
el cielo sobre berlín (1987)	el θjˈelo sˌoβɾe beɾlˈin mˈil nˈoβeθjˈɛntos ˌotʃˈɛnta i sˈete
el cielo tenía mal aspecto y los primeros síntomas de una borrasca se manifestaban	el θjˈelo tenˈia mˈal aspˈekto e los pɾimˈeɾos sˈintomas de ˈuna boɾɾˈaska ˈaʎa mˌanifestˈaβan
el cierre	el θjˈeɾɾe
el ciervo escapó herido de muerte	el sjˈeɣo ˌeskapˈo ˈeɾiðo de mwˈeɾte
el cigarro es el chupete de los mayores. (r. gómez de la serna)	el θiɣˈaɾɾo ˈeʎa el tʃupˈete ˈoɾo los majjˈoɾes
el cimacio es el elemento arquitectónico suelto que se sitúa encima del capitel.	el simaθi̯o es el elemẽn̪t̪o aɾkitekt̪onjkos swelto ke se est̪uð̞a ã ẽn̪θima del kaβ̞it̪el
el cincuenta por ciento de la población	el θinkwˈɛnta poθjˈɛnto ˈoɾo la pˌoβlaθjˈon
el cine	el θine
el cine catástrofe	elsine katastrofe
el cine estaba mediado cuando comenzó la proyección.	el θˈine estˈaβa meðjˈaðo kwˌando kˌomenθˈo la pɾˌoʎekθjˈon
el cine está al final de la calle	el θˈine estˈa al finˈal de la kˈajja
el cine se dirige por igual al oído y a la vista, y la música no puede estar en un escalón inferior. (ennio morricone)	el fˈine ˈaʎa diɾˈixe ˈeste iɣwˈala a lo bˈiðo i a la bˈista i la mˈusika ˈes pwˈeðe estˈaɾ en ˈun eskˈalo ˌimfeɾjˈoɾ
el cinturón de cuero	el θilˈt̪uɾˈon ˈoɾo kwˈeɾo
el cinturón marrón	el θintuɾˈon maɾɾˈon
el circuito interior bicentenario	el θiɾkwˈito ˌinteɾjˈoɾ bˌiθentˈenˈaɾjo
el ciudadano ilustre	el θjuðaðˈano i lˈustɾe
el claxon	el klægson
el cliente	el kljˈɛnte
el cliente es importante.	el kljˈɛnte ˈeso ˌimpoɾtˈante
el cliente reclamó que le devolviesen el dinero por el mal servicio	el kljente ɾɾeklamˈo ˈeste la dˌeβolβˈiθen el dinˈeɾo ˈunos el mˈal seɾβˈiθjo
el cliente tenía muchas preguntas sobre su compra.	el kliˈɛnte tenˈia mˈutʃas pɾeɣˈuntas sˌoβɾe su kˈompɾa
el clima es agradable hoy	el klˈima ˈese ˌaɣɾaðˈaβle ˈoɪ
el clima es cálido y soleado	el klˈima ˈun kˈaliðo i soleˈaðo
el clima escocés es muy lluvioso.	el klˈima ˌeskoθˈes el mˈujj ʎˌuβjˈoso
el clima está loco	el klima esta loko
el clima impredecible y las montañas hacían que fuera difícil transportar alimentos	el klˈima ˌempɾeðeθˈiβle en las montˈaɲas aθjˈan ˈun fwˈeɾa defˈiθil tɾˌanspoɾtˈaɾ alimˈɛntos
el clima impredecible y las montañas hacían que fuera difícil transportar alimentos.	el klˈima ˌempɾeðeθˈiβle i las montˈaɲas aθjˈan ˈun fwˈeɾa difˈiθil tɾˌanspoɾtˈaɾ ˌalimˈɛntos
el clima para las inversiones en la región del cono sur	el klˈima pˌaɾa las ˌinbeɾsjˈones el la ɾɾexjˈon del kˈono sˈuɾ
el cloqueo	el loko
el club de la lucha (1999)	el klˈub de la lˈutʃa mil nˌoβeθjˈɛntos nˌoβentˌa i nwˈeβe
el club de los poetas muertos (1989)	el klˈub de los poˈetas mwˈeɾtos mil nˈoβe θjˈɛntos tʃˈɛnta i nwˈeβe
el clásico	el klˈasiko
el clóset	el kloset
el cobrador del agua pasará mañana por casa	el kˌoβɾaðˈoɾ del ˈaɣwa pasˈaɾa maɲˈana ˈeste kˈasa
el cobro	el kɔbrˈo
el coche	el kˈotʃe
el coche dejó un reguero de gasolina tras él	el kˈotʃe dexˈo ˈun ɾɾeɣˈeɾo ˈoɾo gˌasolˈina tɾasˈal
el coche del profesor	ɪl koːˈʃæ ɪl nefɾæˈsɑːr
el coche duerme en garaje	el kˈotʃe dwˈeɾme el el gaɾˈaxe
el coche es muy caro. quiero comprarlo.	el kˈotʃe ˈuna mˈujj kˈaɾo kjˈeɾo kumpɾˈaɾlo
el coche estaba aparcado fuera del garaje.	el kˈotʃe estˈaβa ˌapaɾkˈaðo fwˈeɾa del gaɾˈaxe
el coche estaba aparcado fuera, mientras que las bicicletas estaban dentro.	el kˈotʃe estˈaβa apˌaɾkˈaðo fwˈeɾa mjˌentɾas ˈun las bˌiθiklˈetas estˈaβan dˈɛntɾo
el coche estaba mal aparcado y se lo llevó la grúa	el kˈotʃo estˈaβa mˈal apaɾkˈaðo i se lo ʎeβˈo la gɾˈua
el coche está al lado	el kˈotʃe estˈa al lˈaðo
el coche está mal aparcado	el kˈotʃe estˈa mˈala a pˈaɾka
el coche iba en sentido contrario por la autopista.	el kˈotʃe ˈiβa el sentˈiðo kontɾˈaɾjo ˈunos la ˌaʊtopˈista
el cocinero	el kɔsinɛɾɔ
el coco es una fruta tropical	el kˈoko el ˈuna fɾˈuta tɾˌopikˈal
el cocodrilo es un zapato desclavado. (ramón gómez de la serna)	el kokodrilo ʃo un sapato dɪsklaβado
el codo	el kˈoðo
el coito es una pequeña apoplejía, porque un hombre sale de un hombre y se aleja, separado como por un golpe. (demócrito de abdera)	el kˈoɪto ˈuna ˈuna pekˈiɲa pˌoβleɣˈia pˌoɾke ˈun ˈombɾe sˈale de ˈun ˈombɾe i ˈes alˈexa sˌepaɾˈaðo ˈunos ˈun gˈolpe
el cojín	el koxˈin
el colchón de aire	el koltʃˈon de ˈaɪɾe
el coleccionista de los sueños perdidos	el kˌolekːtjenˈista ˈoɾo los swˈeɲos peɾðˈiðos
el colectivo lesbofeminista lucha contra el heteropatriarcado.	el kˌolektˈiβo lˈesβo fˌeminˈista lˈutʃa kˈontɾa el ˈeteɾo pˌatɾiaɾkˈaðo
el colectivo lgtbiq	el kˌolektˈiβo ˈelɣɾt bˈek
el colegio	el kɔlˈexjo
el colegio adquirió varias pizarras.	el kˌolexjˈo ˌadkiɾjˈo bˈaɾjas pisˈaɾɾas
el colgante	el kolɣ̞ant̪e
el colgante de plata	el kolɣˈante ˈoɾo plˈata
el coliseo	el kˌoliθˈeo
el collao	el koʝˈaˈo
el collar	ɛɾjˈ koˈljaɾ
el colmado	el kolmaðʊ
el color tiende a verde	el kolˈoɾ tjˈɛnde a bˈeɾðe
el comando deshacer	el komˈando dˌesaθˈeɾ
el comando guardar como	el komˈando gwaɾðˈaɾ kˌomo
el comando ortográfico sale a la caza de la errata [diario de cádiz]	el komˈando ˌoɾtoɣɾˈafiko sˈale a la kˈasa de la eɾɾˈata
el comando sur de los ee.uu.	el komˈando sˈuɾ de los estˈaðos unˈiðos
el comedor	el kˌomeðˈoɾ
el comentario no pudo ser más acertado.	el kˌomentˈaɾjo ˈes pˈuðo sˈer mˈas ˌaθeɾtˈaðo
el comer y el rascar, todo es empezar.	el komˈeɾ i el ɾɾˌaskˈaɾ tˈoðo ˈun ˌempeθˈaɾ
el comercio es una herramienta importante para el crecimiento y el desarrollo económicos.	el komˈeɾθjo ˈuna ˈuna ˌeɾɾamjˈɛnta ˌimpoɾθˈante pˌaɾa el kɾeθimjˈɛnto i el dˌesaɾɾˈoʎo ˌekonˈomikos
el cometa	el kɔmeta
el comienzo del fin	ˈel kamjˈɛnθa del fˈin
el comisario ha estado durante tres horas interrogando al sospechoso	el kˌomisˈaɾjo ˈa estˈaðo duɾˈante tɾˈes ˈoɾas ˌinteɾɾoɣˈando al sˌoʃpetʃˈoso
el comité fue penalizado por transgredir los límites de su poder.	el komitˈe fwˈe pˌenaliθˈaðo ˈunos tɾˌansɣɾeðˈiɾ ˈan lˈimites ˈoɾo ˈes poðˈeɾ
el compareciente	el kˌompaɾeθjˈɛnte
el complemento indirecto	el kumplemento in di rekto
el comprador	el kˌompɾaðˈoɾ
el comunismo se propuso la insensatez de transformar al hombre antiguo, al viejo adán. y lo consiguió[...]. (svetlana aleksiewich, el fin del 'homo sovieticus·)	el kˌomunˈismo ˈes pɾoβˈoθe al diθˈɛnsa tˈað de tɾˌansformˈaɾ lˈombɾo antˈiɣlo al bjˈexo adˈan i lo kˌonseɣjˈo
el concierto es a las 22.00	el konθjˈeɾto ˈeʎa a las bˈeɪnt i dˈias
el concierto es aburrido	el konθjˈeɾto ˈuna aβurɾˈiðo
el concierto fue como para llorar.	el konθjˈeɾto fwˈe kˌomo pˌaɾa ʎoɾˈaɾ
el concursante de este programa es muy controvertido, siempre está creando polémica	el kˌonkuɾsˈante de ˈeste pɾoɣɾˈama ˈun mˈujj kˌontɾoβeɾtˈiðo sjˈempɾe estˈa kɾeˈando polˈemika
el conductor	el konduktˈoɾ
el conductor atropelló al policía que estaba parado en la calle.	el kˌonduktˈoɾ ˌatɾopeʎˈo el pˌoliθˈia ˈeste estˈaβa paɾˈaðo el la kˈaʎa
el conductor esta conduciendo	el kˌonduktˈoɾ estˈa kˌonduθjˈɛndo
el conductor no es insolente.	el kˌondutˈoɾ nˈo ˈes ˌinsolˈɛnte
el conductor tuvo un accidente debido al pinchazo de una de las ruedas	el kˌonduktˈoɾ tˈuβo ˈun ˌakθiðˈɛnte deβˈiðo al pintʃˈaθo de ˈuna ˈoɾo las ɾɾuˈeðas
el conejo es una mascota	el konˈexo ˈuna ˈuna maskˈota
el conejo ido, el consejo venido.	el konˈexo ˈiðo el konˈsˈexo benˈiðo
el conflicto israelo-palestino	en kˌomfɾikto iswˈaɾa el ʊpˌɑlestjˈo
el conflicto parecía encaminarse anoche hacia la solución.	el konflˈikto pˌaɾeθˈia ˌenkaminˈaɾse a nˈotʃe ˈaθja la sˌoluθjˈon
el congo	el kˈoŋgo
el conjunto de	el koŋxuntʊ dɛ
el conjunto de posibilidades que permite nuestro adn excede en mucho el de personas reales... pero somos tú y yo, en nuestra medianía, los que estamos aquí...	el kˌomote de pˌoθimiðˈaðes ˈeste peɾmˈite nˈujja tɾˌaðˈene ˈaʎa mˈutʃo la dˌepɾesˈonas ɾɾeˈales pˌeɾeθˈonas ˌestuðjˈo nˈestɾas meðeɾˈias los kˌestamˈos akiˈ
el conjunto musical	el konxˈunto mˌusikˈal
el conjunto musical toca música para bailar.	el konxˈunto mˌusikˈal toˈkamˌusika pˌaɾa bˌaelˈaɾ
el conocimiento nos hace responsables. (ernesto che guevara)	el kˌonoθimjˈɛnto ˈaɪ ˈaθe ɾɾˌesponsˈaβles eɾnˈesto tʃˈaɪɣe ˈaɾa
el conquistador más grande vence sin combate. el director más eficaz dirige sin imponer; a eso se le llama conocimiento de los hombres. (lao tzé)	ˈeɾˈ kˌonkiθˈtˈaðoɾ mˌaɣlaŋdˈe bˌeŋdɾesˈaɪŋgon batˈeɾasˈtˈoɾ mˌasaˈfikaˈ delˌixaseˈɾse ˌimpoˈneesosˌ ˈel ʎˈama kˌonoθimjˈɛnto dˈ
el consejo de la mujer es poco, y el que no lo toma es loco. (miguel de cervantes)	el konsˈexo dˈos la muɣˈaɾ ˈes pˈoko i el ˈeste nˈo lo tˈoma ˈeso lˈoko
el consejo del escarmiento las más de las veces llega tarde. (francisco de quevedo)	el konsˈexo del ˌeskaɾmjˈɛnto las mˈas dˈos las bˈeθes ʎˈeɣa tˈaɾðe
el consejo mundial de la energía	el konθˈexo mundjˈal de la ˌeneɾxˈia
el consejo municipal ha vetado la celebración de corridas	el konsˈexo mˌuniθipˈal ˈa betˈaðo la θˌeleβɾaθjˈon dˈos koɾɾˈiðas
el conserje brillaba por su ausencia.	el konθˈeɾxe bɾiʎˈaβa poɾ su aʊsˈɛnθja
el constructor debió pedir muchas licencias para empezar a construir este edificio aquí	el kˌonstɾuktˈoɾ deβjˈo peðˈiɾ mˈutʃas liθˈɛnθjas ˈeso ˌempeθˈaɾ a kˌonstɾuˈiɾ ˈeste ˌeðifˈiθjo akˈi
el consumo	el konsˈumo
el consumo de tabaco le causó nicotismos que persisten hasta ahora.	a konswmo dɛ t̪aβakɔ la kaʊsow njkɔtjsmʊs ke peɾsiste em esta ɔɾɐ
el contacto	el kontakto
el contaje	el kont̪axe
el contenido	il kontenˈido
el contenido del ensayo es importante e interesante.	el kˌontenˈiðo del enθˈaʎo ˈun ˌimpoɾtˈante e ˌinteɾesˈante
el conteo de sangre	el kˌontˈeo ˈoɾo sˈaŋgɾe
el contrachapado	el kontratʃapaðʊ
el contraterrorismo	el kontraderorismo
el contrato de interinidad se aplica en situaciones de sustitución de trabajadores.	el kontɾˈato dˈos ˌinteɾˈimidˌað se aplˈika en sˌitwaθjˈones de sˌustituθjˈon de tɾˌaβaxaðˈoɾes
el control	el kontɾˈoðo
el control de peso	el kont̪ɾol d̪e peso
el control de seguridad	el kontɾˈol ˈoɾo sˌeɣuɾiðˈad
el convenio de londres	el kombˈenjo de lˈondɾes
el copulativo es una forma verbal propia de las lenguas indoeuropeas (pero no exclusiva).	el kˌopulatˈiβo ˈuna ˈuna fˈoɾma beɾβˈal pɾˈopja de las lˈɛŋgwas ˌindoeʊɾopˈeas
el corazón	el kˌoɾasˈon
el corazón del hombre es como la tierra, una mitad iluminada por el sol y la otra en la sombra. ("donde el corazón te lleve", susanna tamaro)	el kˌoɾaθˈon del ˌombɾˈes kˌomo la tjˈeɾɾa ˈuna mitˈad ˌilumiðˈaða ˈeste el sˈol i la ˈotɾa el la sˈombɾa
el corazón del hombre necesita creer algo, y cree mentiras cuando no encuentra verdades que creer. (mariano josé de larra)	ɛ kɔɾɑθɔŋ dɛ mensiθitsa kɾeer alɣʊ i kɾɛ mɛntiðɐ kwɑŋdo nõŋ enkwɛntɾɐ beɾðaðes ke kɾeer
el corazón en un puño	el kˌolaθˈon en ˈun pwˈɲo
el corcino	el koɾθino
el cordero está bebiendo la leche de la oveja.	el koɾðˈeɾo estˈa beβjˈɛndo la lˈetʃe de la ˈaʊβexa
el cordero frito con mucho aceite está demasiado grasiento.	el kɔɾðeɾo fɾitʊ ko mutʃʊ aθɛjta esta dɪmasiaɾgɛ a sientʊ
el cordobés	ikodoɣoːes
el corea	el korea
el coronavirus	el kˌoɾonviɾˈus
el coronavirus lo ha cambiado todo y la manifestación del orgullo no iba a ser menos.	el kˌoɾonabˈiɾus lo ˈa kambjˈaðo tˈoðo i la mˌaniθˌestaθjˈon del oɾɣˈuʎo ˈes ˈiβa sˈer mˈenos
el corpiño del vestido estaba tan apretado que meg apenas podía respirar	el kˌoɾβˈiɲo del bestˈiðo estˈaβa tˈan ˌapɾetˈaðo ˈeste meθ apˈenas poðˈia ɾɾˌespiɾˈaɾ
el corredor ha llegado tercero a la meta y ha ganado la medalla de bronce	ˈɛ kˌoɾɾeðˈoɾ ˈa ʎeɣˈaðo teɾθˈeɾo a la mˈeta i ˈa ganˈaðo la meðˈaʎa de bɾˈonθe
el corredor llegó en la séptima posición.	el kˌoɾɾeðˈoɾ ʎˈeɣo el la sˈepːtema pˌosiθjˈon
el corredor terminó la maratón en solo tres horas.	el kˌoɾɾeðˈoɾ tˌeɾminˈo la mˌaɾatˈon el sˈolo tɾˈes ˈoɾas
el correo digital	el koɾɾˈeo dˌixitˈal
el correo y el rapidillo	el koreo i el ɾapiðiljo
el correísmo duró diez años en el poder.	el kˌoɾɾeˈismo dˈuɾo djˈeθ ˈaɲos en el poðˈeɾ
el corrimiento	e kɔɾɾimjˈɛnto
el corrupto cesa en su cargo.	el kʊɾɾupto fes en su kaɣo
el cortacésped funciona con gasolina	el kˈoɾta θˈespe fˌunθjˈona kon gˌasolˈina
el corte de corriente	sˈɛt ˈʌp
el corte era tan profundo que no podía parar la hemorragia	el kˈoɾte ˈuno tˈan pɾofˈundo ˈeste ˈes poðˈia paɾˈaɾ la ˌemoɾɾˈaxja
el corte inglés	el kˈoɾte iŋglˈes
el corán	el koran
el cosmos es todo lo que es o lo que fue o lo que será alguna vez. (carl sagan, cosmos)	el kˈosmos ˈese tˈoðo ˈes ke ˈese o lo kɾˈeo fwˈe o lo kɾˈeo seɾˈa alɣˈuna bˈeθ
el costado derecho	el kostˈaðo de ɾɾˈitʃo
el costo de la vivienda es relativamente elevado en finlandia.	el kˈosto dˈos la biβjˈɛnda ɾɾˌelatˈiβamˈente ˌeleβˈaðo en fˌiðlˈantja
el crac del 29	la kɾak ãmb la β̞ĩŋt̪i mei̯we
el craqueo catalítico es uno de los procesos de la destilería.	el kɾakˈeo kˌatelˈitiko ˈuna ˈuno dˈos los pɾoθˈesos de la dˌestileɾˈia
el creador de facebook hizo un importante anuncio	el kɾeoɾ ˈoɾo fˈatʃβuk ˈiθo ˈun ˌimpoɾtˈante anˈunθjo
el crecimiento microbiano es el aumento del número de microorganismos.	el kɾˌeθimjˈɛnto mˌikɾoβjˈano ˈuna el ˌaʊmˈɛnto del nˈumeɾo de mˌikɾoˌoɾɣanˈismos
el crepúsculo de los dioses (1950)	el kɾepˈuskulo dˈos los djˈoses mˈil nˈoβeθjˈɛntos θinkwˈɛnta
el crimea-congo	el krimea kongo
el criminal es terrible.	ke kɾiminal ke t̪eriβ̞le
el criminal fue condenado a cadena perpetua	el kɾiminˈal fwˈe kˌondenˈaðo a kaðˈena peɾpˈetwa
el crisol del combate	el kɾisˈol del kombˈate
el cristal	el kɾistˈal
el cristal de la ventana	el kɾistˈal de la ventˈana
el cristianismo es una religión para eunucos religiosos: hay unos dogmas y autoridades en las que debes creer porque sí. (salvador pániker)	el kɾist̪eɾimʊ ʊse una ɾeliɣ̞ioŋ pˌaɾa ˈun kˌoɾɾelixjˈosa ˈaɪ dˈos mˈajje ˌaʊt̪oɾiðˈað el ˈan ke dˈeβes kɾeˈeɾ ˈeste si
el cristianismo es una superstición funesta que va cundiendo en roma, adonde confluye todo lo perverso y vergonzoso. (tácito)	el kɾistjˈale ˈismo ˈes ˈuna sˌuβeɾtiθjˈon fˌon ˈesta ˈesto bˈaketon tjˈɛndo el ɾɾˈoma dˌonde konfwʎˈe ˈesto peɾβˈeɾso i bˌeɾɣonθˈoso
el cristiano, que no come carne el viernes, se ríe del musulmán que rechaza la carne de cerdo, que se burla del judío que rechaza los crustáceos.	el kɾistjˈeɾo kɾˈolo ˈese mˈekanˈelˈ bjˈeɾne dˌeseɾɾˈiða al mˌusumˈan ɾɾetʃˈaθa la kˈaɾnele θˈeɾbo ˈeste seɣˈuɾla de xuðˈio mɾetʃˈaθa al ˈustˌ
el cristo de lepanto	el kɾˈisto del lepˈanto
el cronograma y las fechas de examen quedan como están.	el kɾonoɣ̞ɾama i les fetʃas d̪e eɣ̞samen keð̞ẽn kõm est̪an
el cronometraje	el kɾɔnometɾaxe
el crujido	el kɾʊxidʊ
el cráneo que encontraron los arqueólogos pertenecía a un neandertal	el kɾˈaneo ˈeste ˌenkontɾˈaɾon los aɾkeˈoloɣos pˌeɾteneθˈia a ˈun neˌɪndeɾtˈaʎ
el cuadro de instrumentos	el kwˈaðɾo ˈoɾo ˌinstɾumˈɛntos
el cuadro fue entregado a él el día de hoy.	el kwˈaðɾo fwˈe ˌentɾeɣˈaðo a el el dˈia dˈos dˈoɪ
el cual	el kwˈan
el cuarto capítulo	el kwˈaɾto kapˈitulo
el cuarto de baño tiene una bañera	el kwˈaɾto de bˈaɲo tjˈene ˈuna baɲˈeɾa
el cuarto de correo está limpiecito	el kwˈaɾto de koɾɾˈeo estˈa limpjeθˈito
el cuarto de lavado	el kwˈaɾto de laβˈaðo
el cuarto mandamiento (1942)	el kwˈaɾto mandamjˈɛnto mˈil nˈoβes θjˈɛntos kwaɾˈɛnta i dˈos
el cuaternario	el kwateɾnaɾio
el cuatrocientos	el kwˈatɾo θjˈɛntos
el cubata	la aβ̞at̪a
el cubismo fue un movimiento pictórico de principios del siglo xx	el kubˈismo fwˈe ˈun mˌoβimjˈɛnto pintˈoɾiko de pɾinθˈipjos del sˈiɣlo bˈeɪnte
el cubito de pan tienes que cortarlo más pequeño.	el kubito de pˈan tjˈenese koɾtˈaɾ lo ˈesto pekˈeɲo
el cubo de la tierra del vino (zamora)	el kˈuβo ˈoɾo la tjˈeɾɾa del bˈino
el cuchillo	el kut̪xt̪it̪o
el cuello	el kwˈeʎo
el cuello del útero	el kwˈeso del ˈudeɾˈo
el cuello ya me dolía en morella	el kwˈeʎo ʎˈame dolˈia en moɾˈeʎa
el cuento de la lechera	el kwˈɛnto ˈoɾo la letʃˈeɾa
el cuento de los años	el kwˈɛnto ˈoɾo los ˈaɲos
el cuento de nunca acabar	el kwˈɛnto ˈoɾo nˈunka ˌakaβˈaɾ
el cuento del antepasado	el kwˈɛnto del antˌepasˈaðo
el cuento infantil esta sobre la mesilla de noche	el kwˈɛnto ˌimfantˈil estˈa sˌoβɾe la mesˈiʎa de nˈotʃe
el cuero	el kwˈeɾo
el cuero estaba marcado por un profundo	el kwˈeɾo estˈaβa maɾkˈaðo ˈunos ˈun pɾofˈundo
el cuerpo	el kwˈeɾpo
el cuerpo cortado	el kwˈɛrpo koˌɾtˈaðo
el cuerpo es un villano que cuanto más maltratado, mejor sirve, y cuanto más regalado, más necesidades descubre. (raimundo lulio)	el kwˈɾbo ˈun ˈun biʎˈaŋo ke kwˌanto mˈas mˌaltɾatˈaðo ˈun mexˈoɾ sˈiðe i kwˌanto mˈas ɾɾeɣalˈaðo ˈesto nˌeθesitˈaðe dekskuβɾˌes
el cuerpo humano es un ecosistema que depende del ecosistema a su alrededor. (siri hustvedt)	el kwˈeɾpo umˈano ˈuna ˈun ˌekosistˈema ˈeste depˈɛnde del ˌekosistˈema sˌuˌalreðeðˈoɾ
el cuerpo humano puede sufrir sobrecargas eléctricas	el kwˈeɾpo umˈano pwˈeðe sˌufɾˈiɾ sˌoβɾe kˈaɾkas elˈektɾikas
el cuerpo médico	el kwˈeɾpo mˈeðiko
el cuervo de sevilla	el kwˈeɾβo de sˌeβˈiʎa
el cuidado de los animales	el kwiðˈaðo de los ˌanimˈales
el cuidado del ambiente	el kwiðˈaðo del embjˈɛnte
el culo con las pestañas	el kˈulo tɾˈes las pestˈaɲas
el culo del mundo	el kˈulo del mˈundo
el culpable actuó con alevosía	tʃiam kulpaβ̞le aɣ̞t̪wõ kõn aleβ̞oθia
el cultivar de manera alterna	el kult̪iβ̞aɾ d̪e maneɾa alt̪eɾna
el cumplimiento	el komplimiento
el cura	el kɔɾa
el curioso parlante	el kˌuɾiˈoso paɾlˈante
el curry picaba tanto que me hizo llorar	el kˈuɾɾi pikˈaβa tˈanto ˈeste me ˈiθo ʎoɾˈaɾ
el currículum vítae	elku ɾikulun bit̪ae
el curso con ortografía reformada se llama español 2.1	el kˈuɾso ˈel oɾtˌoɣɾafˈia ɾɾˌefoɾmˈaða se ʎˈama ˌespaɲˈol dˈos pˈunto ˈuno
el curso de idioma	el kˈuɾso de iɾiˈoma
el curso empieza en septiembre.	el kˈuɾs empjˈasa el septjˈembɾe
el cámara	el kamaɾa
el cáncer de endometrio es un cáncer del revestimiento del útero.	el kˈanθeɾ de ˌendometɾio ˈeʎa ˈun kˈanθel del ɾɾˌeβestimjˈɛnto del ˈoteɾo
el cáncer es una enfermedad incurable	el kˈanθeɾ ˈeʎa ˈuna fˌeɾmeðˈad ˌinkuɾˈaβle
el cáucaso	el kaw kasˈo
el césped	el θˈespˌeð
el cónyuge le pidió el divorcio al saber de su infidelidad	el kˌonjuɣˈe la pˌiðjˈo el dˌiβoɾθjˈo al sabˈeɾ de su ˌimfiðeˌaliðˈað
el córdoba nicaragüense	el koɾð̞o bãn ã kaɾaɣ̞wẽn̪se
el darwinismo es la historia de cómo la humanidad se libera de la falsa ilusión de que su destino está controlado por un poder mayor que ella misma. (phillip e. johnson)	el ðˈaɾon ˈa mˌinismo el el estˈoɾje de kˌomo la ˈuna se ʎˈeβe la fˈalse ɾɾusjˈon de ˈun ˈes el estˈino estˈa kontɾolˈaðo ˈeste ˈun poðˈeɾ majjˈoɾ kɾˈea ʎa mˈisma
el dato en cuestión	el dˈato el kwestjˈon
el dato en el centro de todo	el dˈato el el θˈɛntɾo de tˈoðo
el dato va bastante en línea de lo que esperaba.	el dˈato bˈa bastˈante el lˈinea de lo ˈesto ˌespeɾˈaβa
el de al lado	el de al lˈaðo
el de la vergüenza	el de la beɾɣwˈɛnθa
el debate antes de las elecciones determinó el ganador.	el deβˈate ˈantes dˈos las sˌelekθjˈones dˌeteɾminˈo al gˌanaðˈoɾ
el debate está servido.	el deβˈate estˈa seɾβˈiðo
el deber de la mentira es embaucar papanatas; y no es buena la piadosa, sino la que engaña. (antonio machado, juan de mairena, sentencias, donaires, apuntes y recuerdos de un profesor apócrifo	el deβˈeɾ dˈos la mentˈiɾa ˈes embˌaʊkaɾ βˈapanˌataθjˈoŋa ˈeso bwˈena la pjˈaðo saθˈi no la ˈakompˌaɲa
el decameron	ɛl dɛ kameɾon
el decreto fue derogado.	el dekɾˈeto fwˈe dˌeɾoɣˈaðo
el decálogo (1989)	el de kˈaloɣo ˈ mil nˌoβeθjˈɛntos otʃˈɛnta i nwˈeβe
el dedo anular	el dˈeðo anˈulaɾ
el dedo cordial	el dˈeðo kˌoɾðiˈal
el dedo de la mano	el dˈeðo de la mˈano
el dedo gordo	el dˈeðo gˈoɾðo
el defraudador necesita a menudo al profesional para dar credibilidad a su plan.	el dˈesɾauðaðˈoɾ nˌeθesˈita menˈuðo al pɾˌofesjonˈal pˌaɾa dˈaɾ kɾˌeðiβˌiliðˈað a su plˈan
el delco	el t̪elko
el delegado de personal	el dˌeleɣˈaðo ˈoɾo pˌeɾsonˈal
el delfín	alt̪ɪ fʲim
el delfín es muy inteligente	ˈel del fˈin ˈeʎa mˈujj ˌintelexˈɛntle
el delincuente fue detenido porque la policía estaba sobre aviso.	el dˌeliŋkwˈɛnte fwˈe dˌetenˈiðo pˌoθe la pɾˌoβisˈia estˈaβa sˈoβɾe aβˈiθaβˌas
el delincuente se encuentra prófugo de la justicia.	el dˌelinwˈɛnte ˈes enkwˈɛntɾa pɾˈofoɣo dˈos la xustˈiθja
el delito ha prescrito.	el delito a prɛskritɔ
el demandado quiso argüír enajenación mental	el dˌemandˈaðo kˈiso aɾɣwˈiɾ el la xˌenaθjˈon mentˈal
el demonio y la carne (1926)	el demˈonjo i la kˈaɾne mˈil nˈoβe θjˈɛntos bˈeɪnti sˈeɪs
el dentista	elidentistˈa
el dentista dijo que las caries del niño se debían al azúcar de las chucherías que comía.	el detˈista dˈixo kɾˈea las kˈaɾjes del nˈiɲo ˈaʎa deβˈian al aθˈukaɾ de las tʃˌutʃˌeɾˈias ˈeste komˈia
el dentista estuvo examinando mi encía inferior.	el dentˈista estˈuβo ˌesaminˈando mjˈɛn θˈia ˌinfeɾjˈoθ
el dentista no recibe los viernes	el dentˈista ˈaɪ ɾɾeθˈiβe los bjˈeɾnes
el departamento de atención al cliente	el dˌepaɾtamˈɛnto ˈoɾo ˌatenθjˈon al kljˈɛnte
el departamento de ventas	el dˌepaɾtamˈɛnto ˈoɾo bˈɛntas
el deportista padece un hipotonía y no podrá competir.	el dˌespoɾˈtjstɾa paðˈeθe ˈuna ˌimplotˈonja i nˈo poðɾˈa kˌompetˈiɾ
el depósito de combustible	el dˈepˌosito dˈos kˌombustˈiβle
el derecho a la libertad	el dˈeɾeʃo a la lˈiːbɛɾtˈad
el derecho a portar armas	el deɾˈetʃo a poɾtˈaɾ ˈaɾmas
el derecho de paso	el deɾˈetʃo de pˈaso
el dermatólogo me recetó una loción especial para cutis seco	el ðeɾmatʊlʊɣo me ɾeθetɔ bat̪aʎa lokiõŋ espesial paɾɐ kutis sɛkɔ
el desamor es muy esclarecedor. durante un breve tiempo se ve el mundo con nuevos ojos. (iris murdoch)	el dˌesamˈoɾ ˈuna mˈujj ˌesklˌaɾeθeðˈoɾ duɾˈante ˈun bɾˈeβe tjˈempo ˈes bˈe el mˈundo kon nwˈeβos ˈoxos
el desarollo económico de un país es muy importante.	el dˌesaɾɾˈoʎo ˌekonˈomiko de ˈun paˈis ˈuna mˈujj ˌimpoɾtˈante
el desarrollo	el dˌesaɾɾˈoʎo
el desarrollo desarrolla la desigualdad. (eduardo galeano)	el dˌesaɾɾˈoʎo dˌesaɾɾˈoʎa la dˌesiɣwalðˈad
el desayuno	el dˈos saɪˈuno
el desbordamiento del río ha provocado la inundación	el dˌesβoɾðamjˈɛnto del ɾɾˈio ˈa pɾˌoβokˈaðo la ˌinundaθjˈon
el descenso del sella (asturias)	ke ð̞est̪ẽn̪sõ d̪el sella ast̪uɾjaθ
el descomponer en factores alfa	el dˌeskomponˈeɾ en faktˈoɾ ˈuna ˈalfˌa
el descubrimiento de américa se dio en 1492	el dˌeskuβɾimjˈɛnto ˈoɾo amˈeɾika ˈes djˈo el mil kwˈatɾo θjˈɛntos nˌoβentidˈos
el descubrimiento del diccionario puede resultar toda una aventura, porque conocer la lengua es conocerse a sí mismo. (camilo josé cela)	el dˌeskuɾβimjˈɛnto ˈoɾo el kˌisneˈaɾi poðe ɾɾˌesultˈaɾ tˈoðo ˈuna ˌaβentˈuɾa pˌoɾke a kˌonoθˈeɾ la lˈiŋgja ˈes kˌonoθˈeɾse ˌasimˈismo
el descuento para estudiantes	el deskwˈɛnto pˌaɾa ˌestuðjˈɛntes
el desembarco de normandía	el dˌesemβˈaɾko de noɾmˌanðia
el deseo de vivir se negará a seguir tirando del desvencijado carro del arte	el desˈeu de biβˈiɾse neɣaɾˈa a seɣˈiɾ tiɾˈando del dˌesβenθixˈaðo kˈaɾɾo del ˈaɾte
el deseo hace hermoso lo feo	el desˈeo ˈaθe eɾmˈoso lˌofˈeo
el deseo muere automáticamente cuando se logra: fenece al satisfacerse. el amor, en cambio, es un eterno insatisfecho. (josé ortega y gasset)	ˈel dˈese mwˈeɾo ˌotɾomˈatikamˈente kwˌando se lo ɾɾafjˈones tʃeɾan sˌatis de aθˈeɾse a la mˈaɾ el kˈambjo sˌumetˈeɾo ˌinsatifˈeθe
el deshielo de los glaciares será irreversible si no se toman medidas drásticas	el desjˈelo de los glˈaθjaɾes seɾˈa ˌirɾeβeɾsˈiβle sˈino se tˈoman meðiðˈas dɾˈastikas
el desierto blanco, 1925	el desjˈeɾto blˈanko mil ˈoβes kjˈɛntos bˈeɪnto i θˈinko
el desierto del sáhara	el desjˈeɾto del sˈaxaɾˈa
el desodorante	el dˌeso dˈoɾante
el desperezo	el dˌespeɾˈeso
el despertar	el dˌespeɾtˈaɾ
el despilaramiento de la mina de cananea se realizará el jueves.	el dˌespjiloɾamˈɪnto de la mˈina de kˌananˈea se ɾɾˌealiθˈaɾa el xwˈeβes
el destino	el destˈino
el destino de todas las cosas es semejante a un torrente violentísimo cuyo curso no podemos suspender ni precipitar. (apuleyo)	el dɪstˈiɣno dˈos tˈoðas las kˈosas es mexˈalte ˈun toɾɾˈɛnte bjjˈul oβjjˈ sˈimo koʎˈo kˈuɾsio lo poðˈemos sˌuɾpendˈeɾ nˈi pɾeθˈipitaɾ
el destino de un hombre (1959)	el destˈino de ˈun nˈombɾe mˈil nˈoβeθjˈɛntos θˌinkwˈɛnta i nwˈeβe
el destino quiso que...	el destˈino kˈiso ke
el destino tenía otros planes.	ˈel destˈino tenˈia ˈotɾos plˈanes
el desván	æ̹ldæzbæn
el detective cantante (1986)	el dˌeteθtˈiβe kantˈante mˈil nˈoβe θjˈɛntos ˌotʃˈɛnta i sˈeɪs
el detective se encargará de averiguar quién fue el ladrón.	el dˌetektˈiβe ˈes ˌenkaɾɣaɾˈa ˈoɾo aβˌeɾiɣwˈaɾ kjˈen ˈun el laðɾˈon
el devastador incendió arrasó el hogar de veinte familias	el dˌeβastaðˈoɾ e inθˈɛndjo ˌaɾɾasˈo loɣˈaɾ de bˈeɪnte famˈiʎas
el dia de accion de gracias	el dˈia de akθjˈon de gɾˈaθjas
el diablo cargue mis culpas.	el djaβlo kaɾɣue mis kulpas
el diablo dijo no (1943)	el djˈaβlo dˈixo ˈes mˈil nˌoβeθjˈɛntos kaɾˈɛnta i tɾˈes
el diablo existe en plena pandemia, intentando llevar a cabo investigaciones para vacunas y para curaciones. (antonio cañizares llovera)	el djˈaβɾo eksˈiste el plˈena pˌandeˈmˌija ˌintentˈando ʎeβˈaɾ a kˈaβo ˌimbestˌiɣaθjˈones ˈeso bakˈunas i pˌaɾa ɾɾˌekuɾaθjˈones
el diablo no tiene razón, pero tiene razones. (antonio machado)	el djaβlo no tjˈene a ɾɾaθˈon pˌeɾo tjˈene a ɾɾaθˈones
el diablo puede citar las escrituras para conseguir sus fines. (ray bradbury, fahrenheit 451)	el djˈaβlo pwˈeðe θitˈaɾ las ˌeskɾitˈuɾas pˌaɾa akonseɣˈiɾ sus fˈines
el diablo repartiendo escapularios	el djˈaβlo ɾɾˌepaɾtjˈɛndo ˌeskapulˈaɾjos
el diablo sabe por diablo pero más sabe por viejo.	el djaβlo sˈaβe poɾ djˈaβlo ˈese mˈas sˈaβe poɾ bjˈexo
el diablo y yo (1946)	el djˈaβlo iʎˈo mˈil nˌoβeθjˈɛntos kwˌaɾˈɛnta i sˈeɪs
el diabético no puede ir de luna de miel. (woody allen)	el djaβɾtiko ˈoɾa pwˈeðe ˈiɾ de lˈuna de mjˈel
el diagnóstico es apoptosis.	ba ð̞iaɣ̞nst̪iko el apoɣ̞t̪osjs
el diario vasco	il diario vasko
el diccionario académico define lívido como el color amoratado que tira a morado.	el dixjonˈaɾjo ˌakaðˈemiko dˈos fˈine lˈiβido kˌomo el kolˈoɾ ˌamoɾatˈaðo kɾˈea dˈiɾa ˌamoɾˈaðo
el dieciocho	el djˈeθ i ˈotʃo
el diente de leche	el djˈɛnte dˈos lˈetʃe
el dietista le rcomendó seguir una dieta frugal para perder peso	el djet̪ist̪a la ɾɾˌekomẽn̪t̪o seɣˈiɾ ˈuna djˈeta fɾuɣˈal pˌaɾa peɾðˈeɾ pˈeso
el diez de enero	el djˈe ðenˈeɾo
el dinamo de moscú	el d̪inamo d̪e moskv
el dinero	el dinero
el dinero no me interesa lo más mínimo	el dˈinˈeɾo ˈoɾa me ˌinteɾˈesa lo mˈas mˈinimo
el dinero no puede hacer que seamos felices, pero es lo único que nos compensa de no serlo. (jacinto benavente)	el dinˈeɾo ˈan pwˈeðe aθˈeɾ ˈun sˈeamos fˈeliθes ˈese ˈeso ˈuniko ˈeste nos kompˈɛnsa ˈoɾo nˈo seɾlˈo
el dinero para editar su libro tuvo que ponerlo de su bolsillo	ɛl dinˈeɾo pˌaɾa ˌeðitˈaɾ su lˈiβɾo tuˈo ˈeste posˈiɾˈɾˌo dˈos ˈes bolsˈiʎo
el dinero que atesoro, todo el oro, nada vale para mí, comparado con este contento que ahora siento de verme otra vez aquí. (jacinto guerrero y josé ramos martín, los gavilanes)	el dinˈeɾo kˈate soɾˈo tˈoðo el ˈolo ɾˈo ˈunaðɾə bˈale pˌaɾa mi kˌompaɾˈaðo ˈel ˈeste kontˈɛnto ke ˈeɾo asjˈɛnto de bˈeɾme ˈotɾa bˈeθ aki
el dinero se ofrece de buen grado.	el dinˈeɾo ˈes ofɾˈeθe dˈos bwˈen gɾˈaðo
el dinero todo lo alcanza.	el dinˈeɾo tˈuðo la alkˈansa
el dinero y los ratones, al menor ruido se esconden.	el dineroi los ratones al menor ruido se eskonden
el dinero, el cargo y las lisonjas de los aduladores se le han subido a la cabeza	el dinˈeɾo el kˈaɾɣo i las βɪsˈonkas de los ˌaðlatˈoɾes se ˈle ˈan subˈiðo la kaβˈeθa
el dintel	eld̪jnt̪ell
el dios cristiano es un ser de carácter terrible, cruel, vengativo, caprichoso e injusto. (thomas jefferson)	el djˈos kɾistjˈano ˈeso ˈun sˈer dˈos kɾˈasteɾ teɾɾˈiβle kɾuˈel bˌeŋgatˈiβo kˌapɾitʃˈoso ˌinxˈusto
el diplomita	el diplomita
el diputado alabó la labor del equipo de rescate	el dˌiputˈaðo ˌalaβˈola la laβˈoɾ del ekˈipo de ɾɾeskˈate
el director (emilio mola)	el dˌiɾektˈoɾ emiljˈo mˈola
el director convocó una reunión de urgencia	el dˌiɾektˈoɾ kˌomokˈo ˈuna ɾɾˌeunjˈon ˈoɾo uɾxˈɛnθja
el director gerente	el d̪iɾeɣ̞t̪oɾ xeɾẽn̪t̪e
el director gerente asumió la responsabilidad por el error.	el dˌiɾektˈoɾ xeɾˈɛnte ˌasumjˈo la ɾɾˌesponsaβˌiliðˈad ˈunos el erɾˈoɾ
el director no le concedió el aumento salarial que pidió	el dˌiɾektˈoɾ ˈaɪ la kˌonθeðjˈo el aʊmˈɛnto sˌalaɾiˈal ˈeste piðjˈo
el director quería que yo hablara a la asamblea.	el dˌiɾektˈoɾ keɾˈia ˈeste ʝˈo aβlˈaɾa a la ˌasamblˈea
el director vino tarde.	el diɾektor vino tarte
el director y su equipo hubieron de recorrer muchos lugares antes de encontrar los exteriores apropiados para la película	el dˌiɾektoɾiθˈo ke pˌuβjˈeɾon ˈoɾo ɾɾˌekoɾɾˈaɾ mˈujjos luɣˈaɾes ˈantes de ˌenkˈontɾˈaɾ los ˌeksteɾjˈoɾes apɾopjˈaðos pˌaɾa la pˌelikulˈa
el discreto encanto de la burguesía (1972)	el diskɾˈeto enkˈanto dˈos la bˌuɾɣesˈia mˈil nˌoβeθjˈɛnto sˌetˈɛnta i dˈos
el discreto, a nadie fía su secreto.	el diskreto a naðjɛ fia su sekreto
el disparo le dio en el tórax y le alcanzó el corazón	el dispˈaɾo la djˈo en el tˈoɾˈaks i la ˌalkanθˈo el kˌoɾaθˈon
el dispositivo de seguimiento funciona a la perfección.	el dˌispositˈiβo de sˌeɣimjˈɛnto funθjˈona a la pˌeɾfekθjˈon
el doble	el doble
el doble de	el d̪oβ̞le d̪e
el doble fondo	ˈɛl dˈoβle fˈondo
el doctor dijo que la herida cicatrizaría mañana	el dɾktˈoɾ dˈixo ˈesto la eɾˈiða sˌikatɾiθaɾˈia maɲˈana
el doctor echevarría es el más jóven de la clínica	el dktˈoɾ de tʃeβaɾɾia el el mˈas xˈoβen de la klˈinika
el doctor es inteligente.	el dˈotoɾ ˈes ˌintelixˈɛnte
el doctor frankenstein (1931)	el dɔktˈoɾ fɾˈankˈenztˈˌjˈŋe mˈil nˌoβeθjˈɛntos tɾˌaɪnta i ˈuno
el doctor lo recibirá enseguida	el dɾ lo ɾɾˌeθiβjɾˈa el seɣˈiða
el doctor me recetó azitromicina	el dˈoktoɾ me ɾɾˌeθetˈo aθˈiðɾo miθˈina
el doctor opina que ese temblor en la mano izquierda puede ser parkinson	el dˈaktor opˈina ˈun ˈese temblˈoɾ en la mˈano iθkjˈeɾða pwˈeðe ˈun pˈˌaɾkɪnθˈon
el doctor solo está disponible los días laborables.	el d̪okt̪oɾ sˈolo estˈa dˌisponˈiβle los dˈias lˌaβoɾˈaβles
el documentara los papeles.	ˈel dˌokumˌentaɾˈa los papˈeles
el dogo argentino en una raza de perro muy conocida en españa	el dou̯ ɑɾxẽn̪t̪ĩŋo es una ɾɾˈaθa de pˈeɾlo mˈujj kˌonoθˈiða el espˈaɲa
el dolor	el dolˈoɾ
el dolor de corazón es un síntoma de un ataque cardíaco	el dolˈoɾ ˈoɾo kˌoɾaθˈon ˈuna ˈun sˈintoma de ˈun atˈake kaɾɾˈiako
el dolor que siento es insufrible	el dolˈoɾ ˈeste sjˈɛnto ˈeso ˌinsufɾˈiβle
el dolor se me ha agudizado en las últimas horas y no sé cómo pararlo	el dolˈoɾ ˈes me ˈa ˌaɣuniθˈaðo el las ˈultimas ˈoɾas i nˈo se ˈeʎa paɾˈaɾlo
el dominio del tiempo	el domˈinjo del tjˈempo
el dorado	el dorado
el dorado fue un territorio en el que había oro abundante y fácil y un rey que se bañaba en arenas doradas y tenía cuatrocientas esposas.	el duɾˈaðo fˈun tˌeɾitˈoɾio el ka bˈia oɾðˈɛunðe fˈaθil i ˈuna ɾɾˈekseɾbjˈɲo βeŋˈaɾ ˈeste oɾˈaða i tenˈiɾ kˌotɾa θjˈanta espˈosas
el dormitorio	el dɔɾmitɔɾiʊ
el dos de abril	el dˈias ˈoɾo aβɾˈil
el draguillo	entra viʃo
el drama	el bɾˈama
el dueño de la tienda está afuera.	el dwˈeɲo de la tjˈɛnda estˈa a fwˈeɾa
el dueño está cerrando la tienda de form	el dwˈeɲo estˈa θeɾɾˈando la tjˈɛnda
el dulce típico de málaga, colombia es la panucha.	el dˈeβse tˈipiko de mˈalˌaga kolˈombja ˈuna la panˈitʃa
el duque negó rendir pleitesía al rey y fue encerrado en la mazmorra del castillo	el dˈuke neɣˈo ɾɾendˈiɾ pɾˌeˌdeθˈia al ɾɾˈeɪ i fwˈe ˌenθeɾɾˈaðo la maʎmˈoɾɾa del kastˈiʎo
el décimo capítulo	el dˈesimo kapˈitulo
el décimo mandamiento prohibe codiciar el bien ajeno.	el dˈesθimo mˌandamjˈɛnto pɾoˈiðe kˌoðiθˈiaɾ al bjˈen axˈeno
el día	el d̪iɐ
el día a día	el d̪iɐ a ð̞iɐ
el día a día de los famosos	el dˈia a dˈia dˈos ˈan famˈosos
el día anterior	el dˈia ˌanteɾjˈoɾ
el día antes	el dˈia ˈantes
el día d	el d̪ja d̪e
el día de catalunya	el d̪iɐ d̪e kat̪alunʝa
el día de hoy	tʃinio tʃiui koi
el día de la partida	el dˈia de la paɾtˈiða
el día de muertos sirve para recordar a nuestros seres queridos difuntos	el dˈia de los mwˈeɾtos sˈiɾβe pˌaɾa ɾɾˌekoɾðˈaɾ a nwˈestɾos θˈeɾes keɾˈiðos difˈuntos
el día del campeonato, en el estadio no cabía un alfiler.	el dˈia del kˌampeonˈato el el estˈaðjo ˈes kaβˈia ˈun ˌalfilˈeɾ
el día después	el dˈia despˈes
el día en curso	el ð̞ja ẽn kuɾsau
el día memorial	el dˈia mˌemoɾjˈal
el día menos pensado	el dˈia mˈenos pensˈaðo
el día que bebimos nos trabábamos mucho al hablar.	el dˈia ke beβˈimos ˈes tɾaβˈaβonˈos mˈutʃo al aβlˈaɾ
el día que en capilla metieron a riego, los suspiros que daban sus tropas llegaban al cielo. (popular)	el dˈia ke el kapˈiʎˌa metjˈeɾon a ɾɾiˈeɣos los suspˈiɾos ˈeste dˈaβan sus tɾˈopas ʎekˈaβan al fjˈelo
el día que me quieras (1969)	el dˈia ˈeste me kjˈeɾas mil nˌoβeθjˈɛnto sˌesentˈa i nwˈeβe
el día que ya pasó, no lo puedes hacer volver	el d̪iɐ ke ʝˈa pasˈo nˈo lo pwˈeðes aθˈeɾ bolβˈeɾ
el día se mete en agua	el d̪iɐ se mɛte em agua
el día siguiente	el dˈia siɣjˈɛnte
el día y la hora	el d̪iɐ i la ɔra
el ebitda	el ebitða
el eclesiastés	la eklis iastez
el eclesiástico	el eklesjˈastiko
el eco siempre dice la última palabra. (woody allen)	el ˈeko sjˈempɾe dˈiθe la ˈultima palˈaβɾa βuðialˈˌem
el ecosistema del ártico es muy frágil y por lo tanto precisa de máxima protección y garantías.	el ˌekosistˈema del ˈaɾtiko el mˈujj fɾˈaxil i poɾ lo tˈanto pɾˌekˈiθˈa ˈoɾo mˈaksima pɾˌotekθjˈon i gˌaɾantˈias
el ecuador vivió casi seis meses de bucaramato, en el cual hubo una total destrucción del estado de derecho.	el ˌekwaðˈoɾ biβjˈo kˈasi sˈeɪs mˈeses de bukˌaɾamˈato el el kwˈalo ˈuβo ˈuna totˈal dˌestɾukθjˈon del estˈaðo ˈoɾo deɾˈetʃo
el edificio antiguo	el ˌeðifˈiθjo antˈiɣwo
el edificio ha escondido pasadizos que conducen a la parte trasera.	el ˌeðifˈiθjo ˈa ˌeskondˈiðo pˌasaðˈiθos kɾˈea kondˈuθen a la pˈaɾte tɾaθˈeɾa
el editor de libros	el ˌeðitˈoɾ de lˈiβɾos
el eje de transmisión	elˈexe ˈoɾo tɾˌansmisjˈon
el eje posterior	elˈexe pˌosteɾjˈoɾ
el eje trasero	elˈexe tɾasˈeɾo
el ejercicio	el ˌexeɾθˈiθjo
el ejercicio de redacción era correcto aunque mejorable	el ˌexeɾθˈiθjo de ɾɾˌeðakθjˈon ˈeɾa kˌoɾɾˈekto ˈun kˌaɾaxoɾˈaβle
el ejercicio está bien	el ˌexeɾθˈiθjo estˈa bjˈen
el ejercicio hace maestro al novicio.	ˈel ˌexeɾθˈiθjo ˈaθe maˈestɾo al noβˈiθjo
el ejido	ˌelexˈiðo
el ejército evacuará la ciudad.	el exˈeɾθito ˌeβakwaɾˈa la θjuðˈad
el ejército federal	el eʃɾθitʊ feðeɾɑɫ
el ejército peninsualar ha sido derrotado.	el exˈɛntro pˌeninsulˈaɾ ˈan sˈiðo dˌeɾɾosˈaðo
el electricista sufrió una descarga eléctrica en el cuerpo.	el ˌeðestɾɪsˈista sufɾˈiʊ ˈuna dˌespˈeɾɣa elˈestɾika en el kwˈeɾpo
el electroencefalograma es un gráfico en el que se registra la actividad del cerebro	el elˈektwˈeθe fˈaloɣɾˈama ˈuna ˈun gɾˈafiko el kɾˈea se ɾɾexˈista la ˌaktiβiðˈað de seðˈeo
el elefante elegante	el ˌelefˈante ˌeleɣˈante
el elefante es fantástico.	el ˌelefˈante ˈuna fantˈastiko
el elefante es hipocondríaco	el ˌelefˈante ˈeʎa el pˌokondɾiˈako
el elefante es un animal.	el ˌelelefˈante ˈuna ˈun ˌanimˈal
el elixir de amor (donizetti)	el el lˈiθθið dˈos amoɾ
el embarque empieza a las siete	el embˈaɾke empjˈeθa a la sjˈete
el emblema	el emblema
el embrague	el emβ̞ɾagβ̞e
el empeoramiento	el impeˈoramjˈɛnto
el emperador josé ii viajó de incógnito por italia	el ˌempeɾaðˈoɾ xosˈe seɣˈundo bjˈaxo dˈos inkˈoŋito poɾ etˈaɾja
el empleo (1961)	el emplˈeo mˈil nˈoβeθjˈɛnto sˈesentˌa mɪmbɾˈi
el empleo de fertilizantes, como el guano, y el cultivo en terrazas aumentó la producción agrícola, base económica del imperio inca.(josé alcina franch & josefina palop martínez, los incas, el reino del sol)	el empɾeθe fɛɾtiliθan las kɑŋolɣwano i el kultiβan tɛrɾasas auɣentro da produsioŋ aːʒɾikula basa ekɔnɔmika del impeɾio inkas
el emprendedor es audaz.	el ˌempɾend deðˈoɾ el auðˈaθ
el encaje de los mecanismos del engranaje se nos hizo duro	el enkaxˌeo dˈos ˈan mˌekanˈismos del enɣɾˌanˈaxe ˈes nos ˈiθo dˈuɾo
el encanto de la sencillez	e lẽŋkãn̪t̪o d̪e la sãn̪t̪ seɣ̞eθ
el encargado	el ẽn̟θaɾɣ̞að̞o
el encendedor	el el enθˈɛndeðˈoɾ
el enchufe	el entʃufe
el encumbramiento de la razón científica	lˈæst tuː dˈeɪz ˈaɪ wəz ˈfɪnɪʃɪŋ ə dʒˈɪɹə əbʌt kəmˈɚsjəl əˈnɔː
el endecágono tiene once lados y once ángulos	el ˌendikˈaɣo tjˈene onθe lˈaðos i onθe ˈaŋgulos
el enfermo ha sido trasladado a otro hospital.	el emfˈeɾmo ˈa sˈiðo tɾˌaslaðˈaðo a ˈotɾo ˌospitˈal
el enganche para remolque	el enɣ̞ant̪ɣ̞e ã la ɾemolke
el enlace aparece a continuación:	ˈel enlˈaθe ˌapaɾˈeθe a kˌontinwaθjˈon
el enmascarado subía la escalera. sus pasos retumbaban en la noche: tic, tac, tic, tac.(aguirre acevedo, fantasmagorías (1927))	el immaθkaɾado suβjˈe las kaɾˈiɾas sus pˈaθos ɾɾetumbˈaβan la nˈotʃe tˈik tˈak tˈik tˈak
el entonces presidente	el entˈonθes pɾˌesiðˈente
el entorno	el entˈoɾno
el entrenador elogió al delantero por su gran partido	el ˌentɾenaðˈoɾ ˌeloxjˈo al dˌelantˈeɾo ˈunos ˈes gɾˈan paɾtˈiðo
el entrenador y su equipo están viviendo una luna de miel desde la victoria del pasado domingo	el ˌentɾenaðˈoɾ i su ekˈipo estˈan biβjˈɛndo ˈuna lˈuna ˈoɾo mjˈel dˌesðe a la biktˈoɾja del pasˈaðo domˈiŋgo
el envío	tʃi embo
el epicureísmo sólo es practicable para los ricos, el estoicismo para quienes poseen una educación muy elevada. (w.h. auden, el prolífico y el devorador)	el ɪbˌikʊɾusˌismo sˈolo ˈuna pɾˌaktikaβˈle pˌaɾa los ɾɾˈikos el el estˈoɪθjo pˌaɾa kjˈenes posˈeen ˈuna ˌeðukaθjˈon mˈujj ˌeleβˈaða
el equipaje	ɛle kipaxe
el equipaje lo he puesto ahí.	el ekipˈaxe ˈes bˈe pwˈesto ˈoɾo
el equipo aún tiene posibilidades de ganar todas la competiciones	el ekˈipo aˈun tjˈene pˌosθiβˌiliðˈaðes de gˈanaɾ tˈoðas las kˌompetiθjˈones
el equipo che	el ekˈipo tʃˈe
el equipo de fuera	el ekˈipo ˈoɾo fwˈeɾa
el equipo de grabación de vídeo es portátil y se puede utilizar en cualquier parte	el ekˈipo de gɾˌaβaθjˈon dˈos bˈiðeos poɾtˈatil i ˈes pwˈeðo ˌutiliθˈaɾ el kwalkjˈeɾ pˈaɾte
el equipo de tareas no ha podido verificar ese incidente.	el ekˈipo de taɾˈeas ˈes ˈa poðˈiðo bˌeɾifikˈaɾ ˈese ˌinsidˈɛnte
el equipo docente está preocupado por la difícil situación que vive un alumno de la escuela	el ekˈipo doθˈɛnte estˈa pɾˌeoθupˈaðo ˈunos la defˈiθil sˌitwaθjˈon ˈeste bˈiβe ˈun alˈumnˌo de la eskwˈela
el equipo está velando sus armas, dispuesto para el partido de mañana	el ekˈipo estˈa βelˈando sus ˈaɾmas dispwˈesto ˈeso el paɾtˈiðo de maɲˈana
el equipo forvo	el ekˈipo fˈoɾbo
el equipo ha festejado el título por todo lo alto	el ekˈipo ˈa festexˈaðo el tˈitulo ˈunos tˈoðo lo ˈalto
el equipo local ganó el partido por goleada.	el ekˈipo lo kˈaɣa nˈo el paɾtˈiðo ˈeste gˌoleˈaða
el equipo no ha amortizado el último fichaje relaizado	el ekˈipo ˈa ˈa ˌamoɾtiθˈaðo el ˈultimo fitʃˈaxe ɾɾˌealiθˈaðo
el equipo salió al campo con la moral bajo mínimos	el ekˈipo saljˈo al kˈampo tɾˈes la moɾˈal bˌaxo mˈinimos
el equipo sigue sin levantar cabeza.	el ekˈipo sˈiɣe sin lˌeβantˈaɾ kaβˈeθa
el equipo superó a sus rivales en el campeonato	el ekˈipo sˌupeɾˈo a sus ɾɾiβˈales el el kˌampeonˈato
el erizo de mar	el eɾiθo dˈos mˈaɾ
el es	eles
el escarmentado, bien conoce el vado.	el ˌeskaɾβjentˈaðo bjˈen konˈoθe leβˈaðo
el esclavismo	el ˌesklaβˈismo
el escocés walter scott, escritor romántico, en su novela 'ivanhoe' incluye un magnífico relato de un torneo.	ˌelɾeskoθˈeɾɣwˌal teɾeskˈo el ˈesto ɾɾomˈantiko el su noβˈela e bˌanxo inklˈujje ˈun maɾnˈifiko ɾɾˈato dˈos ˈun toɾnˈeo
el escorial	ˈel es koɾeˈal
el escrito	el eskɾito
el escritor	el eskɾit̪oɾ
el escritor más puro es el que no escribe una sola línea en toda su vida: es preferible no darse la oportunidad de fracasar en aquello que más se juega uno. (juan josé millás, el desorden de tu nombre)	ɛlɛkɛ ɛlitoal ɛlapuru sɛrti mɛkɾiɾinɛ sɔlɛndjɛ entoɾɑ sɔbjidɛk pɛɾ fiɾilɛnɛ ʁovrsɛlɛ pɾotiɲa fɾaksala lakɛtʃu ke mɛsaʎoɛ ãmbɔn
el escritor usa muchas greguerías.	el ˌeskɾitˈoɾ ˈusa mˈutʃas gɾˌeɣeɾˈias
el escultor hace unas formas espectaculares sobre piedra con un simple cincel	el ˌeskultˈoɾ ˈaθe ˈunas fˈoɾmas ˌespektˌakulˈaɾes sˌoβɾe pjˈeðɾa kon ˈun sˈimple θinkˈeo
el escultor restauró la estatua resquebrajada.	el ˌeskultˈoɾ ɾɾˌestaʊɾˈo la estˈatwa ɾɾˌeskeβɾaxˈaða
el escáner muestra que el paciente tiene un tumor	el eskˈana el mwˈestɾe ˈeste el puθjˈɛnte tjˈene ˈun tumˈoɾ
el escítalo es una vara de madera sobre la que se enrosca una tira de cuero o de pergamino.	ˈuna ˌeskitˈaðo ˈese ˈuna bˈaɾ de maðˈeɾa sˌoβeɾ la ˌakθenɾˈoska o ˈuna tˈiɾa dˈos kwˈeɾo o dˈos pˌeɾɣamˈino
el esfuerzo de compresión es la resultante de las tensiones o presiones que existen dentro de un sólido deformable o medio continuo.	fˈolse ˈoɾo kˌompɾesθjˈones la ɾɾˌesultˈante dˈos las tenθjˈones o pɾesθjˈones ˈeste eksˈisten dˈɛntɾo ˈoɾo sˈoliðo dˌefoɾmˈaβle
el esfuerzo mental de mantener tal conversación pareció agotar a hrun	ˈel esfwˈeɾθo mentˈal de mˌantenˈeɾ tˈal kˌombeɾsaθjˈon pˌaɾeθjˈo ˌaɣotˈaɾ a ɾˈun
el eslabonamiento	le ˈun la bˌonamjˈɛnto
el espacio cibernético es aquel creado y regulado mediante computadoras.	el espˈaθjo θˌiβeɾnˈetiko ˈun a kel kɾˈea del ɾɾˌeɣulˈaðo meðjˈante kˌomputaðˈoɾas
el espacio que vivimos no es vida sino tiempo. (lucio anneo séneca)	el espˈaθjo ˈeste deβˈimos ˈaɪ ˈes bˈiða sˈino tjˈempo
el espacio vacío	el espˈaθjo vaθjˈo
el español de a pie	el ˌespaɲˈol de aˈpjˈe
el español es una habilidad importante tanto a nivel personal como profesional.	el ˌespaɲˈo el ˈuna ˌaβiliðˈað ˌimpoɾtˈante tˈanto a niβˈel pˌeɾsonˈal kˌomo pɾˌofesjonˈal
el español es una lengua muy hermosa.	el espaɲˈol ˈuna ˈuna lˈɛŋga mˈujj eɾmˈosa
el español se cansa pronto de lo que tiene. (max aub)	el espaɲˈol se kˈansa pɾˈonto dˈos ˈes kɾˈea tjˈene
el español y el italiano son acentos hermanos	el espaɲˈole e el ˌitaliˈano sˈon akˈɛntos e eɾmˈanos
el españolito medio	el espˌaɲolˈito mˈeðjo
el espectáculo	el espektˈakulo
el espectáculo de la religión organizada, sea en india o en cualquier otra parte, me llena de horror. (sri pandit jawaharlal nehru)	el ˌespektˈakulo de la ɾɾˌelixjˈon ˌoɾɣaniθˈaða sˈea el ˈindja o el kwalkjˈeɾ tɾapaɾte mɪʎˈena de oɾɾˈoɾ
el espectáculo de lo bello, en cualquier forma en que se presente, levanta la mente a nobles aspiraciones. (gustavo adolfo bécquer)	el spek fakuʎo groβeʎo em kwalke fɔɾma em ʃo pɾesente e ɾeβamtemente anoaβles asfikaθi̯oŋes
el espectáculo teatral fue todo un éxito!	el ˌespektˈakulo teatɾˈal fwˈe tˈoðo ˈun ˈeksito
el espejismo de dios	el ˌespexˈismo de djˈos
el espejo	el espejo
el espejo está en el suelo	el espexˈo estˈa el el swˈelo
el espinal	el espinˈal
el esposo	el esposo
el esposo de mi hermana se llama josé.	el esposˈo de mi eɾmˈana se ɣjˈama husˈej
el espíritu de la revolución era palpable.	el espˈiɾitˈu ˈoɾo la ɾɾˌeβoluθjˈon ˈeɾa pˌalpˈaβle
el espíritu es fuerte, pero la carne es flaca.	el espˈiɾito ˈun fwˈeɾte pˌeɾo la kˈaɾne ˈun flˈaka
el espíritu santo nos ama y conoce el lugar que cada uno tiene en el todo. (papa francisco)	el espˈiɾito sˈanto nˈos ˈama i konˈoθe el luɣˈaɾ ˈeste kˈaða ˈunos dˈien el el tˈoðo
el esqueleto de la señora morales, 1960	el ˌeskelˈeto de la seɲˈoɾa moɾˈales mil ˈoɾo θjˈɛnto sesˈɛnta
el esquemita	elles ke mita
el esquí de fondo	ɛleʃki dɛ fɔŋdo
el esta en la cárcel	ˈel estˈa el akˈaɾθeɾ ˈel estˈa el akˈaɾseɾ
el esta preocupado	ˈel estˈa pɾˌeoɣupˈaðo
el establecimiento también ofrece aparcamiento interior gratuito.	el ˌestaβleθimjˈɛnto tˌanβjˈen ofɾˈeθe apˌaɾkamjˈɛnto ˌinteɾjˈoɾ gɾˌatwito
el estadio de fútbol era una olla a presión porque todo el público animaba a su equipo.	el estaðʝo dɛ futβol ˈuno ˈuna ɣoʎˈa apɾesjˈon pˌoɾke tˈoðo el pˈuβliko ˌanimˈaβa a ˈes ekˈipo
el estadio estaba medio vacío.	el mistˈaɾio utˈaβa mˈeðjo de fˈia
el estadio estaba repleto de gente	el estˈaðjo estˈaβa ɾɾeplˈeto de xˈɛnte
el estadio está en valencia.	el estˈaðjo estˈa el balˈɛnθja
el estado	el estˈaðo
el estado civil	el estˈaðo θiβˈil
el estado de cuentas	el estˈaðo ˈoɾo kwˈɛntas
el estado de derecho se defiende en las tribunas, en los salones y, también en los desagües. (felipe gonzález)	el estˈaðo deɾˈetʃo ˈes defjˈɛnde las tɾiɣˈunas el los salˈones i tambjˈen el los desˈaɣwes
el estado de la receptividad femenina	el estˈaðo de la ɾɾˌeθepːtˌiβiðˈað fˌemanˈina
el estado fisico	el estˈaðo fˈisiko
el estado no debería hacerte la vida más fácil, como una madre libanesa, sino estar ahí para intervenir en tiempos difíciles, como un tío rico libanés. (nassim taleb)	el estˈaðo ˈoɾa ˈoɾˈian ˈun ˈeste la bˈiða mˈas fˈaθil kˌomo ˈuna mˈaðe el iβanˈeθˈ ˌasistˈionistˈaβle a ˌinteɾbˈeɾiɛ el tjˈapo difˈiθil kˌomo ˈun tˈio �
el estado también ha de amparar a los ciudadanos rusos que se encuentren en el extranjero.	el estˈaðo tˌanβjˈen ˈa dˌeampˌaɾˈaɾ a los θjˌuðaðˈanos ɾɾusos ˈeste ˈaʎa enkwˈɛntɾen el el ˌekstɾaŋxˈeɾo
el estadounidense	el eʃtˈaðonidˈeˈnˈsˌe
el estañeado es muy importante para soldar	ˈel taɲˈeˈaðo ˈuna mˈujj ˌimpoɾtˈɛnte pˌaɾa solðˈaɾ
el esternocleidomastoideo es un músculo	el estɾnokleido masto iðeo ˈuna ˈun mˈuskulo
el estilo de vida	el estˈilo dˈos bˈiða
el estilo indirecto	el estilo in direkto
el estilo que tengo me es natural, y sin afectación alguna escribo como hablo. (juan de valdés)	ɛle estilʊ ke t̪ɛŋgʊ me es nɑtuɾɑɾ i sin ɑfɛt̪ɐθi̯oŋ alɣˈuna eskɾibo kɔmʊ ɑβɾʝɔ
el estor	le el oɾa
el estrecho	el estretʃo
el estrella roja de belgrado	el estɾˈeʎa ɾɾˈoxa dˈos βelgɾˌaðo
el estrellado	ˈel ˌestɾeʎˈaðo
el estridular de los grillos también contiene una sorprendente información encriptada por la que se puede calcular la temperatura exterior.	el ˌestɾiðulˈaθe ˈoɾo los ɣɾˈiʎos tɾaβɪˈen kˌontinwˈun ˈuna sˌoɾpɾendˈɛnte ˌimfoɾmaθjˈon enkɾistˈaða poɾ la ˈeste ˈes pˌoðe kˌalkulaɾ el tɾˌempe�
el estrogeno es bueno para el corazón pero malo para los pechos.	el estɾˈoxeno ˈeso wˈeno pˌaɾa el kˌoɾaθˈon pˌeɾo mˈalo pˌaɾa los pˈetʃos
el estruendo resultó ensordecedor para mis oídos.	el estɾuendo ɾɾesulto em sɔɾðeθeðɔɾ pɾɐ mis suidus
el estuche	elestutʃe
el estuche para lentes	el estˈutʃe ˈeso lˈɛntes
el estudiante	el estˈuðjante
el estudiante siguió las instrucciones atentamente	el ˌestuðjˈante siɣjˈo las ˌinstɾukθjˈones atˈɛntamˈente
el estudio	el estˈuðjo
el estudio de arquitectura	el estˈuðjo de ˌaɾkitektˈuɾa
el estándar de oro	el estˈandaɾ de ˈoɾo
el estómago	ˈɛle estomagˈo
el estómago lleno	el estˈomago jjˈeno
el everest	elebe rest
el examen de español le fue especialmente bien.	el eksˈamen de ˌespaɲˈol fwˈe ˌespeθjˈalmˈente bjˈen
el examen de español le fue medianamente bien.	el eksˈamen de ˌespaɲˈol la fwˈe meðjˈanamˈente bjˈen
el examen escrito	el eksame eskrita
el examen me ha salido fatal, no he acertado ninguna pregunta.	el esˈame me ˈa salˈito fatˈal nˈo ˈe ˌaθeɾtˈaðo niŋgˈuna pɾeɣˈunta
el examen me pareció accesible para aprobar	el eksˈameel me pˌaɾeθjˈo ˌakθesˈiβle pˌaɾa ˌapɾoβˈaɾ
el examen oral	el eksˈamen oɾˈal
el exceso de equipaje	el ɛksˈeso dˈos ekˈipa ɣe
el exceso de trabajo y no divertirse vuelve a uno aburrido.	el eksθˈeso de tɾˌaβaxˈo i ˈes dˌiβeɾtˈiɾse bwˈelβe a ˈuno ˌaβoɾɾˈiðo
el exorcista	el ɛksoɾkistɐ
el exorcista (1973)	el ˌeksoɾθˈista mˈil nˈoβeθjˈɛnto sˌetˈɛnta i tɾˈes
el experto torció la válvula en el sentido de las agujas del reloj.	el espeɾtˈo toɾθjˈo la bˈalβula el el sˌentiðˈo de las aɣˈuxas del ɾɾelˈoɣ
el explorador estaba bien informado sobre los peligros de la jungla.	el ˌeksploɾaðˈoɾ estˈaβa bjˈen ˌimfoɾmˈaðo sˌoβɾe los pelˈiɣɾos de la xˈunɣla
el expresidente ha sido inculpado por blanquear dinero	el ˌekspɾesiðˈɛnte ˈa sˈiɾo ˌinkulpˈaðo ˈunos blankˈeaɾ dinˈeɾo
el expresionismo es un movimiento artístico surgido a principios del siglo anterior	el ˌekspɾesjonˈismo ˈuna ˈun mˌoβimjˈɛnto aɾtˈistiko suɾxˈiðo a pɾinθˈipjos del sˈiɣlo ˌanteɾjˈoɾ
el expreso expresó su deseo expreso de tomar un expreso en el expreso de las diez.	el ekspɾˈeso ekspɾesˈo su desˈeo ekspɾˈeso de tomˈaɾ ˈun ekspɾˈeso el el ekspɾˈeso de las djˈeθe
el extranjero	el ˌestɾaŋxˈeɾo
el extraño (1946)	el ekstɾˈaɲo mil nˌoβeθjˈɛntos kwaɾˈɛnta i sˈeɪs
el extraño amor de martha ivers (1946)	el ekstɾˈaɲo amˈoɾ de mˌaɾta iβeɾsˌ mil ˌoɾo θjˈɛntos kˌaɾɛnti sˈaɪs
el extremo meridional	el ekstɾˈemo mˌeɾiðjonˈal
el extremo occidental	el ekstɾˈemo oθˈiðentˈal
el extremo oriental	el ekstɾˈemo ˌoɾjentˈal
el extremo septentrional	el ekstɾˈemo septˈentˈɾˌional
el fabricante ha comprado nuevo equipaje para incrementar la producción	el fˌaβɾikˈante ˈa kompɾˈaðo nwˈeβo ekipˈaxe ˈeso ˌinkɾementˈaɾ la pɾˌoðukθjˈon
el fagot es mi instrumento de viento de madera favorito	el faɣˈote ˈun ˈun ˌinstɾumˈɛnto ˈoɾo bjˈɛnto ˈoɾo maðˈeɾa fˌaβoɾˈito
el faiyum	el fai ʒum
el fallo del siglo	el faʝo del sˈiɣlo
el famoso escritor regresó a su pueblo tras una larga ausencia.	el famˈoso ˌeskɾitˈoɾ ɾɾˌeɣɾesˈo a su pwˈeβlo tɾas ˈuna lˈaɾɣa aʊsˈɛnθja
el fantasma de canterville (1944)	el fantˈaxma de kanˈteˈɾˈbˌil mˈil nˈoβeθjˈɛntos kˌaɾˈɛnta i kwˈatɾo
el fantasma huye (1946)	el fantˈasma ˈuʎe mˈil dˈoβe θjˈɛntos kwˈaɾentas i sˈeɪs
el fantasma y la señora muir (1947)	el fantˈasma i la seɲˈoɾa mˈujjɾˈ mil nˈoβesθjˈɛntos kwˌaɾentˈa i ˈotʃo
el farmacéutico	el faɾmaθɛutiko
el farmacéutico me recomendó unas pastillas de limón para el dolor de garganta	el bˌaɾmolˈeutiko me ɾɾˌekomendˈo ˈunas pastˈiʎas de nimˈon pˌaɾa el dolˈoɾ de gaɾɣˈanta
el faro antiniebla	elfwˈaɾo antˌiŋjˈeβla
el fascismo es una mentira contada por matones. (ernest hemingway)	el fˈasθˈismo ˈuna ˈuna mentˈiɾa kontˈaða ˈeste matˈones
el fascistómetro,que pone frente al espejo a aquellos que creen que el fascista siempre es el otro [...](michela murgia, instrucciones para convertirse en fascista)	el faθistˈometɾo kˈama pˈone fɾˈɛnte el espˈexo a akˈeʎos kɾˈeen ˈeste el fˌaθtˈista sjˈempɾe sˈe el ˈotɾo
el fenotipo extendido	el fenotipo ˌekstendˈiðo
el fenómeno de las pandillas juveniles ha sido una preocupación pública y …	el fenˈomeno de las bandijas kˌuβenˈilas ˈa sˈiðo ˈuna pɾˌeokupˈaθjon puβlˈika i
el ferrari es mejor que el renault.	el feraɾi el mexˈoɾ ke el ɾenˈo
el ferrocarril unificó la forma de medir el tiempo sobre la tierra. (leonardo moledo, curiosidades del planeta tierra)	el feɾɾokaɾɾˈil ˌunifikˈo la fˈoɾma de meðˈiɾ el tjˈempo sˌoβeɾ la tjˈeɾɾa
el fieltro es un excelente aislante contra la transmisión de sonido	el fˈiltɾo ˈun ˈuna ˌekskelˈɛnta ˈaɪslˈante kˈontɾa la tɾansmisjˈon dˈos sˌoniðˌo
el filete de roberto es blando y caliente.	el filˈete de ɾɾoβˈeɾto ˈuna blˈando i kaljˈɛnte
el filo	infilo
el filtro burbuja: cómo la web decide lo que leemos y lo que pensamos [libro de eli pariser]	el fˈilˈtɾo buɾβˈuxa ˈeʎa la wˈeβ deθˈiðe lo ˈeste la ˈemos i lo ˈeste pensˈamos
el fin de la fe	el fˈin ˈoɾo la fˈe
el fin de semana	el fˈin de θemˈana
el fin de semana hacemos la compra	el fˈin de semˈana aθˈemos la kˈompɾa
el fin de semana llegó rápido.	el fˈin de semˈana ʎeɣˈo ɾɾapˈiðo
el fin de semana pasado fueron a la boda.	el fˈin de semˈana pasˈaðo fwˈeɾon a la bˈoða
el fin del mundo	el fˈin del mˈundo
el fin del mundo ya ha durado mucho. y todo empeora. pero no se acaba.	ˈuno el fˈin del mˈundo ʝˈa ˌaðuɾˈaðo mˈutʃo i tˈoðo ˌempeˈoɾa ˈese nˈo ˈes akˈaβa
el fin justifica los medios.	el fˈin xˌustifˈika los mˈeðjos
el fiscal	el fiskal
el fiscal demostró la culpabilidad del acusado con unas grabaciones	el fiskˈal dˌemostɾˈo la kˈumpˌaβɪliðˈad del ˌakusˈaðo ˈel ˈunas gɾˌaβaθjˈones
el fisioterapeuta me ha prohibido correr hasta que no se me cure el desgarre de tendón	el fjsjt̪eɾapɾta me a pɾoiβidʊ koɾɾeɾ ast̪ɐ ke no se me kuɾe el dɛsɣaɾɾe dɛ tenðɔn
el flamenco es un estilo musical que está muy presente en la cultura andaluza	el flamˈɛnko ˈeʎa ˈun estˈiɾo mˌusikˈal ˈeste estˈa mˈujj pɾesˈɛnte el la kultˈuɾa ˌandaˈluθa
el flamenco no se baila así	el flamˈɛnko ˈoɾa ˈes bˈaile al
el fluir de los años	el fluˈiɾ de ˈan ˈaɲos
el flujo	el fluxo
el flujo y reflujo de las mareas	el flˈuxo i ɾɾeflˈuxo de las maɾˈeas
el flujo y reflujo de las mareas del atlántico	el flˈuxo i ɾɾeflˈuxo de las maɾˈias de el atlˈantiko
el flujo y reflujo de tiempo	el flˈuxo i ɾɾeflˈuxo de tjˈempo
el flujograma	ælfoːx gɾama
el foco de infección	el fˈoko dˈos ˌimfekθjˈon
el folklore alemán es muy colorido.	el fˈolklˈoɾe ˌalemˈan el mˈujj kˌoloɾˈiðo
el follón en el que se ha metido sánchez en galicia [el ideal gallego]	el foʎˈon el el ˈun ˈa metˈiðo sˈantʃeθˈ el ɣalˈikˌɪa
el fondo del mar es la tumba del titanic.	el fˈondo del mˈaɾ ˈes la tˈumba del titˈanik
el fondo monetario internacional debería ser ...	el fˈondo mˌonetˈaɾjo ˌinteɾnˌaθjonˈal deβɾˈia sˈer
el fotógrafo emmanuel lubezki, nominado al oscar.	el fotˈoɣɾafo ˌemanwˈel luβˌeski nˌominˈaðo al oskˈaɾ
el fragor del trueno	el faɣ̞oɾ d̪el t̪ɾẽn̪o
el fraile	el frai̯le
el frasco de la colonia	el fɾˈasko dˈos la kˈolonja
el fraude consiste en una decepción deliberada ... o engaño.	el fɾauðe konsˈiste en ˈuna dˌesθepθjˈon dˌelˌiβeɾˈaða o eŋgˈaɲo
el fregadero	el fˌeɾɣaðˈeɾo
el freno	el freno
el freno de mano	el fɾˈeno ˈoɾo mˈano
el frente	el fɾente
el frente anticiclónico que se avecina traerá buen tiempo	el fɾɛnte antisiθlˈoniko kɾˈea se ˌaβeθˈina tɾaˈeɾˈ a bwˈen tjˈempo
el frente de	el fɾˈɛnte dˈos
el fresno	el fresno
el frijol mayocoba es popular en sinaloa.	el fɾixˈol mˌajjokˈoba ˈuna pˌopulˈaɾ el sˌinaloˌa
el fue su primera víctima.	ɛl fʊ ˈɛzio pˈrɪmerˈa vˈitːima
el fue un torturador de la dictadura pinochetista.	le fwˈe ˈun tˌoɾtuɾaðˈoɾ de la dˌiktadˈuɾa pˌinotʃetˈista
el fuego empezó en el sótano.	el fwˈeɣo ˌempeθˈo el el sˈotˈanˈo
el fuego se declaró en el interior del almacén.	el fwˈeɣo ˈes dˌeklaɾˈo el el ˌinteɾjˈoɾ del ˌalmaθˈɛn
el fuerte	el fwˈeɾte
el fuerte oleaje produjo desperfectos en el malecón	el fwˈeɾte oˈleaxe pɾoðˈuxo dˌespeɾfˈektos en el mˌaleθˈon
el funcionamiento	el fˌunθjonamjˈɛnto
el futbolista se está comportando antideportivamente.	el fˈojβolˈista ˈes estˈa kˌompoɾtˈando ˌantiðepˌoɾtˈiβamˈente
el futuro no existe hasta que lo creamos	el futˈuɾo ˈoɾa eksˈiste ˌasta ke lo kɾeˈamos
el futuro no pinta de color de rosa para la compañía.	el futˈuɾo ˈaɪ pˈinta dˈos kolˈoɾ ˈoɾo ɾɾˈosa pˌaɾa la kˌompaɲˈia
el futuro nos tortura y el pasado nos encadena. he ahí por qué se nos escapa el presente. (gustave flaubert)	el futˈuɾo ˈoɾa ˈoɾa tˈoltˈuɾa i el pasˈaðo ˈan ˈaʎa ˌenkaðˈenee ˈaɪ pˌoɾke se ˈemos eskˈapa el pɾesˈɛnte
el futuro perifrástico	el futˈuɾo pˌeɾifɾˈastiko
el futuro se presenta poco halagüeño para esta empresa.	el futˈuɾo ˈaʎa pɾesˈɛnta pˈoko ˌalaɣweɲo pˌaɾa ˈesta empɾˈesa
el fármaco ha mostrado eficacia en ratones.	el fˈaɾmako ˈa mostɾˈaðo ˌefikˈaθja el ɾɾatˈones
el gabinete del dr. caligari (1920)	el gˌaβinˈete del dˈoktˈoɾ kˈaliɣaɾi mil nˌoβeθjˈɛntos bˈeɪnte
el ganador de la carrera ha dado una vuelta al circuito para celebrar la victoria	el gˌanaðˈoɾ ˈoɾo la kaɾɾˈeɾa ˈa dˈaðo ˈuna bwˈelta al θiɾkwˈito pˌaɾa θelˌeβɾˈaɾ la biktˈoɾja
el ganapán	el gãnˈapˈan
el gañido	el ɣ̞aɲjðo
el garaje	eld̪aɾaxe
el garaje la estrella	el gˈaɾˈaɣˌe ˈeʎa la estɾˈeʎa
el garbanzo contiene aceites grasos esenciales	el gaɾβˈanθo kontjˈene ˌaθeˈites gɾˈaθos ˌesenθjˈales
el gastor	el gastˈoɾ
el gato	ɛlɛʒato
el gato con botas	tʃapelisto gato konvotas
el gato entró por la ventana y quebró el florero.	el gato entɾˈo ˈeste la ventˈana i ɾɾompjˈo el floɾˈeɾo
el gato escaldado, del agua fría huye	el gato ˌeskalðˈaðo del ˈaɣwa fɾˈia uʎˌe
el gato estaba acurrucado contra mí	el gˈato estˈaβa ˌakoɾɾukˈaðo kˈontɾa mˈi
el gato está encima de la mesa.	el gˈato estˈa enθˈima de la mˈesa
el gato está encima del sillón	el gˈato estˈa enθˈima del sitʃˈon
el gato está enojado.	el gato estˈa ˌenoxˈaðo
el gato está volando	el gˈato estˈa bolˈando el gˈato estˈa bolˈando
el gato gordo	el gˈato gˈoɾðo
el gato hace miau.	a gato asemiaʊ
el gato multicolor a que le gusta arrimarse	el gˈato mˌultikolˈoɾ akˈele gˈusta ˌaɾɾimˈaɾse
el gato rumbero	eni ɣatɔ ɾumbero
el gato se retuerce de dolor.	el ˈato ˈeʎa ɾɾetwˈeɾsˌe dˈos dolˈoɾ
el gato se volvió arisco.	el gˈato ˈes bolβjˈo a ɾˈisko
el gato sube muy bien a los árboles.	el gˈato sˈuβe mˈujj bjˈen a los ˈaɾβones
el gatopardo (1963)	el gˈato pˈaɾðo mˈil nˈoβeθjˈɛnto sˈesˌentˈaˈ i tɾˈes
el gaucho martín fierro	il gaʊtʃʊ mart̪i ɪmfjɛrɔ
el gen	ˈɛl hˈɛŋ
el gen egoísta	el xen egoista
el general	el akest̪
el general asumió el comando de la misión de rescate.	el xˌeneɾˈal ˌasumjˈo el komˈando ˈoɾo la misθjˈon de ɾɾeskˈate
el general dio la orden de embestir las posiciones enemigas	el xˌeneɾˈal djˈo la ˈoɾðen ˈoɾo ˌembeˈstjjˈɾ las pˌosiθjˈones ˌenemˈiɣas
el generalife (granada)	el ɣ̞eneɾalike grandaða
el genial ovidio fue desterrado a las riberas del danubio. su mujer, como matrona virtuosa, no se dignó acompañarlo.	ˈel xˌeneˈalˈo bjˈuθjo fwˈe dˌesteɾɾˈaðo al ɾɾiβˈeɾ del danˈuβjo su muxˈeɾ kˌomo atɾˈona bˌiɾtuθa ˈes ˌaɪŋpaɲˈaɾlo
el genocidio atroz de la 'gran colectivización' no fue la consecuencia de una mala política sino deliberado y planificado. (anne applebaum, hambruna roja)	el ɣenˈoθˌiðia ˌatɾˈoaðe el gɾˈan klˌestipˌiθaθjˈon ˈoɾa fwˈe la kˌonsekwˈɛnθja ˈoɾo ˈuna mˈala polˈitika sˈino dˌeleβeɾˈaðo i plˌanifikˈaðo
el genoma está escrito con mil millones de palabras de tres letras que utilizan el alfabeto de cuatro letras del adn. (matt ridley, genoma: la autobiografía de una especie en 23 capítulos)	el ɣenˈoma estˈa eskɾˈito ˈel mˈil mˌiʎanˈos dˈos paɾlˈaβɾos dˈos tɾˈes lˈetɾas ˈesto ˌutilˈiθan el las pˈaβitos de kwˈatɾo lˈetɾas dˈos la dˈnˈe
el genoma humano, todo el conjunto de genes alojados en veintitrés pares de cromosomas, constituye nada menos que una autobiografía de nuestra especie. (matt tidley, genoma:la autobiografía de una especie en 23 capítulos)	ˌeɾiʒenˈo ˈuna mˈano tˈoðɾe kˌomkumtoðɾesˈ kan ʃˈal ˌaɫaθaðamɛtik ɾeɾepˈaɾðik ˈɛl mˈɾˌasˈoŋ ˌakonstɾiθjˈon ˌamɛɾikulˌultiβa i ɾ
el gentilicio para la gente de baja california es mexicalense o cachanilla.	el xˌentilˈiθjo ˈeso la xˈɛnte dˈos bˌaxakˌalifˌoɾnja ˈuna mˌexikalˈɛnse o kˌatʃanˈiʎa
el gerente de ventas	el xeɾˈɛnte dˈos bˈɛntas
el gerente del hotel les sonrió.	el xeɾˈɛnte del otˈel la sˌomɾɪˈo
el gerente ha de viajar a menudo.	el xeɾˈɛnte ˈa dˈos bjaxˈaɾ a menˈuðo
el gimnasiarca era el encargado de preparar a los gimnastas y atletas para los juegos y subvenir sus gastos.	el xˌimnaθjˈaɾk ˈoɾo el ɾɾikaɾɣaðo dˈos bˌepaɾɾˈaðo su ximnˈasta i ˈes ɾelˈeta poɾ los xwˈeɣos i sˌuβenˈiɾ sus gˈastos
el giro	el xˈiro
el giza	ˌelexˈiθˈa
el glorioso mutilado	el glˌoɾiˈoso mutilˈaðo
el gnomon probablemente llegó a grecia procedente de babilonia, y la clepsidra, de egipto.	el ɛkɾinomon pɾoɐlimente ʎeɣu a gɾesia proθedente dɛ βaβilõn̪j la klepsiðɾa dɛ eximtɔ
el gobierno	el gobjˈeɾno
el gobierno absolutista de fernando vii actuó sangrientamente contra los liberales.	el goβjˈeɾno ˌaβsolutˈista de feɾnˈando sˈektimos aktwˈo sˌangɾjentamˈente kˈontɾa a los lˌiβeɾˈales
el gobierno anuncia más recortes para salir de la crisis económica.	el goβjˈeɾno anˈunθja mˈas ɾɾekˈoɾtes pˌaɾa salˈiɾ de la kɾˈisis ˌekonˈomika
el gobierno comenzó a recopilar datos sobre las personas con discapacidad en 2004	el goβjˈeɾno kˌomenθˈo a ɾɾˌekopilˈaɾ dˈatos sˌoβɾe las peɾsˈonas ˈel dˌiskapˌakiðˈad el dˈos mil kwˈatɾo
el gobierno de los estados unidos ha movilizado a miles de puertorriqueños …	el goβjˈeɾno ˈoɾo los estˈaðos unˈiðos ˈa mˌoβiliθˈaðo a mˈiles de pwˈeɾto ɾikˈeɲos
el gobierno está a punto de promulgar una nueva ley sobre educación	el goβˈeɾno estˈa a pˈunta de pɾˌomulɣˈaɾ ˈuna nwˈeβa lˈeɪ sˌoβɾe ˌeðukaθjˈon
el gobierno ha enviado un communicado oficial al respecto	el goβjˈeɾno ˈa embjˈaðo ˈun kˌomunikˈaðo ˌofiθjˈal al ɾɾespˈekto
el gobierno ha hecho un comunicado para anunciar las nuevas medidas	el goβjˈeɾno ˈa ˈetʃo ˈun kˌomuniθˈaðo pˌaɾa anuθˈeɾ la nˈoβas meðˈiðas
el gobierno no cierra porque es viernes.	el goβjˈeɾno ˈaɪ θjˈeɾɾa pˌoɾke ˈes bjˈeɾnes
el gobierno no puede actuar contra la sobrepesca	el goβjˈeɾno ˈaɪ pwˈeðe aktwˈaɾ kontɾˈa la sˌoβɾepɾˈesta
el gobierno no toma medidas para cuidar las especies en peligro de extinción	el goβjˈeɾno ˈoɾa tˈoma meðˈiðas pˌaɾa kweðˈaɾ las espˈeθjes en pelˈiɣɾo de ˌekstinθjˈon
el gobierno pide disculpas por el hecho sucedido en la ciudad.	el goβjˈeɾno pˈiðe diskˈulpas ˈunos el ˈetʃo sˌuθeðˈiðo el la θjuðˈad
el gobierno va a aquietarse ante las demandas ciudadanas.	el goβjˈeɾno bˈa akietˈaɾse ˈante las demˈandas θjˌuðaðˈanas
el gobierno va a tomar medidas para erradicar la violencia de los estadios deportivos	el goβjˈeɾno bˈa a tomˈaɾ meðˈiðas pˌaɾa erɾˌaðikˈaɾ la bjolˈɛnθja de los estˈaðjos dˌepoɾtˈiβos
el goleador brasileño fue detenido con marihuana y crack.	el gˌoˌliˈaðoɾ bɾˌasilˈeɲo ˈun dˌetenˈiðo ˈel mˌˌaɾiwanˈajjˈ kɾˈak
el golfo	el gˈolfo
el goloso	el ɣ̞oloso
el golpe (1973)	el gˈolpe ˈmil nˌoβeθjˈɛnto sˌetˈɛnta i tɾˈes
el golpe fuerte propinado por el rabo de un animal se llama rabazo.	el gˈolpe fwˈeste pɾˌopinˈaðo ˈeste el ɾɾˈaβo de ˈun ˌanimˈal se ʎˈema ɾɾaβˈaθo
el golpe militar no tuvo éxito.	el gˈolpe militˈaɾ nˈo tˈuβo ˈeksito
el goni	algoni
el gordo	el gˈoɾðo
el gordo (cáceres)	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
el gordo de la lotería	el gˈoɾðo de la lˌoteɾˈia
el gorro de cocinero	el gˈoɾɾo ˈoɾo kˌoθinˈeɾo
el gorro de lana	el gˈoɾɾo dˈos lˈana
el gorrón, en el gran grupo, puede llegar a la invisibilidad social.(“la lógica de la acción colectiva”, marcus olson)	el gˈoɾɾon el el gɾˈan gɾˈupo pwˈeðe ʎeɣˈaɾ a la ˌinβisiβˌiliðˈað soθjˈal
el gorrón, polizón o “free-rider” es aquel que disfruta de los beneficios de una acción colectiva sin participar en ella. (“la lógica de la acción colectiva”, marcus olson)	el gɾoɾɾompɔ liθoŋgɔ fɾiɣɾa jj dɛsakel ke ðisfwt̪ɐ dɛ los βenɛfisioŋg de naθjõŋ kɔlestiba sin paɾtjsipaɾ em ɛʎas
el grado	el gɾˈaðo
el gran carnaval (1951)	el gɾˈan kˌaɾnaβˈal mˈil nˌoβeθjˈɛntos kˌinkwˈɛnta i ˈuno
el gran confinamiento	el gɾˈan kˌomfinamjˈɛnto
el gran descubrimiento geográfico	el gɾˈan dˌeskuβɾimjˈɛnto xˌeoɣɾˈafiko
el gran dictador (1940)	el gɾˈan dˌiktaðˈoɾ mˈil nˌoβeθjˈɛntos kaɾˈɛnta
el gran hermano	el gɾˈan eɾmˈano
el gran incendio	el gɾˈan infˈɛndjo
el gran jefe de washington nos envió un mensaje diciendo que deseaba comprar nuestra tierra. (mensaje del gran jefe seattle al presidente de estados unidos de américa en 1855)	el gɾˈan xˈefe dˈos wasˌɪnˈtonˈos se imbjˈo ˈun mensˈaxe dˌiθjˈɛndo ˈeste dˌeseˈaβa kˌompaɾˈaɾ nwˈestɾa tjˈeɾɾa
el gran jefe quería darnos un lugar donde pudiéramos vivir cómodamente. él sería nuestro padre, y nosotros sus hijos. (mensaje del gran jefe seattle al presidente de estados unidos de américa en 1855)	el gɾˈan xˈefe keɾˈia dˈaɾnos su luɣˈaɾ dˌonde puβˈiɾˈiɾ kˌomoðˈamentˈˌeɾe sˈeɾjo ˈestɾo pˈaðɾe i nosˈotɾas sus ˈixos
el gran jefe también nos envió palabras de amistad y de buena voluntad, señal amistosa por su parte, pues sabemos que no necesita nuestra amistad.(mensaje del gran jefe seattle al presidente de estados unidos de américa en 1855)	el gɾˈan ˈafɾɪnða alβˈiɲo pa laɾðe ˌamistad dˈos βolˌoɣuta seɲˈela amistˈosa pˌeɾso pwˈeɾte pˌesaβa ˈimaxo nˌeθesˈita nˈesta amistˈad
el gran wyoming	el gɾaŋgo aʎo o
el granizo	ˈɛl granda ʃo
el granjero obtuvo un préstamo para comprar un tractor nuevo.	el gɾaŋxˈeɾobtˈuβo ˈun pɾˈestamo pˌaɾa kɔmpɾˈaɾ ˈun tɾaktˈoɾ nwˈeβo
el grano de la cuestión	el gɾˈano dˈos la westjˈon
el greco	el greko
el grullo	el gruʎo
el grupo de la resistencia gatuna está formado por todas aquellas personas que sin pudor dicen «en mi casa no entra un gato, y punto» (pedro zuazua gil, en mi casa no entra un gato )	el gɾˈupo dˈos la ɾɾˌesistjˈɛnθja dˈos tˈuɾnas estˈan foɾmˈato ˈeste tˈotas las ˈakestas pɾesˈonas se ˌimpoðoɾ dˈiθe mi kˈasa ˈun ˌentɾonɣˈato i pˈunto
el grupo de lima (gl)	el gɾˈupo dˈos nˈima
el grupo musical	el gɾˈupo mˌusikˈal
el guao	el waˈo
el guardián del organismo (hipotálamo)	el gwaɾðiˈan del ˌoɾɣanˈismo i potˈalˌamo
el guay del paraguay	el gwaʎ dˈos pˌaɾaɣwˈaʎ
el guerrero perdonó a su enemigo y no tramó su venganza.	el geɾɾˈeɾo pˌeɾðonˈo a su ˌenemˈigo i ˈes tɾamˈo su bˌeŋganθˈa
el guijo	el ɣixˈo
el guincho	el kintʃo
el guionista transformó la historia en lo que pensé que era una muy buena película.	el gɾionˈista tɾˌansfoɾmˈo la istˈoɾja el lo kɾˈea pensˈe ˈeste ˈuno ˈuna mˈujj bwˈena pelˈikula
el guisante	el gisˈante
el guiso lleva cebolla pero casi no se nota.	el ɣisʊ ʎeβa θeβoia peɾʊ kasi nʊ se nʊta
el guión mayor	ɛɾkio maʄoɾ
el guión menor	ildio menoɾ
el gusto de la alabanza, a todos alcanza.	el gˈusto de la ˌalaβˈanθa a tˈoðos ˌalkanθˈa
el gusto de un hombre es el veneno para otro.	el gˈusto ˈoɾo ˈun nˈombɾe ˈese el benˈeno pˌaɾa ˈotɾo
el gusto del sake (1962)	el gˈusto del sˈake mˈil nˈoβe θjˈɛntos sˌesˈɛnta i dˈos
el gusto es mio.	ke gustos mia
el gusto es mío	el gˈusto ˈese mˈio
el guía	alʒia
el habeas corpus	el abeas korpus
el hacer el padre por su hijo es hacer por sí mismo. (miguel de cervantes)	el aθˈeɾ el pˈaðɾe ˈeste su ˈixo ˈun aθˈeɾ ˈeste si mˈismo
el hacer un promedio modelo	el aθˈeɾ ˈun pɾomˈeðjo moðˈelo
el hacha	el ˈaθja
el hacha afilada	el ˈaʃa afiˈlˈaða
el halcón maltés (1941)	el alkˈon malˈtˈeθˈ ˈuna mˈil nˈoβeθjˈɛntos kwˌaɾˈɛnta i ˈuno
el hallazgo afortunado de un buen libro puede cambiar el destino de un alma. (marcel prévost)	el aʎˈaðɾo afˈoɾtunˈaðo de ˈun bwˈel lˈiɣbro pwˈeðe kambjˈaɾ el destˈino de ˈuna lˈma
el hambre	el ˈambɾe
el hartshorn se suele utilizar como agente leudante (gasificante) en el horneado de galletas.	el hˈaɾˈɾˈeθˈ xˌoɾɾˈs se sˈeβe ˌutilˈiθaɾ kˌomo axˈɛnte lˌiuðˈante kˌasifikˈante el el oɾneˈaðo de gaʎˈetas
el hartshorn también es conocido como amoníaco comestible, sal volátil o bicarbonato de confitería.	el hˈaɾkˌsˈolˈnˈ tɾas bjˈen ˈes kˌonoθˈiðo kˌomo amˌuniakˌo kˌomestiβlˈe sˈalβolˌa tˈi ˈesto ke aɾɾenˈato ˈoɾo kˌomfiteɾˈia
el haseke	alseke
el hasta ahora presidente	el estˈa aˈoɾa pɾˌesidˈente
el hatillo	tʃinio sadʒo tʃi
el haya común es un árbol	el ˈaʎa komˈuno ˈuna ˈun ˈaɾɣol
el haya común es un árbol caducifolio	el ˈaʎa komˈun ˈuna ˈun ˈaɾβol kaðwθifˈoljo
el haz de luz	el ˈas de lˈuθ
el healtho	el helto
el hecho de	ˈel ˈeɪtʃo ˈðe
el hecho de que	el ˈetʃo de ˈun
el hecho es que disfruto mucho con los temas polémicos, y estoy encantado con la posibilidad de decir lo que pienso. (isaac asimov, el planeta que no estaba)	el ˈetʃo ˈuna ˈeste difɾˈuto mˈutʃo kon los tˈemas polˈemikos i estɾˈo ˌeɪŋkantˈaðo ˈel la pˌosiljoðˈad de deθˈiɾ lo kɾˈea pjˈɛnso
el hecho ocurrió mientras una multitud celebraba el día de la independencia	el ˈetʃo ˌokuɾɾjˈo mjˌentɾas ˈuna mˌultitˈud sˌeleβɾˈaβa el dˈia dˈos la ˌindependˈɛnθja
el helado es dulce; la cerveza no es dulce.	el elˈaðo ˈun dˈulθe la θeɾβˈesa ˈaɪ el dˈulθe
el helado que más me gusta es el de vainilla	el elˈaðo ˈeste ˈemos me gˈusta ˈun el de βˈainilˌɐ
el helado se derrite	el elˈaðo ˈaʎa deɾˈite
el helicoide	el elikoide
el helicóptero aterrizó poco después	el ˌelikˈopteɾo ˌateɾɾiθˈo pˈoko despwˈeθ
el helicóptero estará disponible a partir de mañana.	el elikptˈeɾo estˈaɾˈa dˌisponˈiβle a paɾtˈiɾ de maɲˈana
el helicóptero pudo tomar todas las imágenes necesarias.	el ˌelikˈopːtˈeɾo pˈuðo tomˈaɾ tˈoðas las imˈaxenes nˌeθesˈaɾjas
el heraldo	el eɾalðo
el hereje	el eɾˈexe
el hereje fue daniel	el eɾeje fwˈe ðanjˈel
el hermano	el eɾmˈano
el hermano de un calcetín	el eɾmˈano de ˈun kˈalsetˈin
el hermano pequeño	el eɾmˈano pekˈeɲo
el herrero de arganda, que él se lo fuella y él se lo macha, y él se lo lleva a vender a la plaza. (sebastián de covarrubias)	el ɾɾˈeɾo dˈos aɾɣˌanda ˈeste ˈɛɾse lo fwˈeʎa i ˈɛɾse lo mˈatʃa i ˈɛɾse lo ʎˈeβa a la plˈaθa
el hielo	el jˈelo
el hielo se derretirá	el nˈeðo ˈes ˈeðe ɾɾetˈiɾa
el hierro	el iˈeɾɾo
el hierro es un metal duro.	el jˈeɾɾo ˈun ˈun metˈal dˈuɾo
el higo	eligo
el hijo de dios es nuestro señor jesucristo.	el ˈixa dˈos djˈos ˈese nˈestɾo seɲˈoɾ xˌeso kɾˈisto
el hijo de dios ha sido crucificado; no me avergüenzo de ello porque hay que avergonzarse. (tertuliano)	ˈeʎa ˈixo de djˈos ˈa sˈiðo kɾˌuθifikˈaðo nˈo me bˌeɾɣwˈɛnto dˈos ˈeʎo pˌoɾke ˈaɪ kɾˈɛ a bˌeɾɣontˈaɾse
el hijo de la tía	el ˈixo de la tˈia
el hijo de la vecina es muy alborotoso.	el ˈixo dˈos la beθˈina ˈun mojˈa lbˌoɾotˈoso
el hijo de saúl	elixʊ dˈos saul
el hijo de una amiga me parece repelente, no se calla nunca	el ˈixo ˈoɾo ˈuna amˈiɣa me paɾˈeθe ɾɾˌepelˈɛnte nˈo se kˈaʎa nˈunka
el hijo es peluquero	eljxˈo a ˈes pelˈukeɾo
el hijo manipuló a la madre.	el ˈixo mˌanipulˈo a la mˈaðɾe
el hijo se parece más a su madre que a su padre	el ˈixo ˈaʎa pˈaɾeθe mˈas a su mˈaðɾe ˈun a su pˈaðɾe
el hilo de pescar está hecho de nylon.	ˈel nˈo de pestˈaɾ estˈa ˈetʃo dˈos maiɣˈlˌoŋ
el hilo invisible (2017)	el ˈilo ˌimvisˈiβle dˈos mˈil djˈeθisjˈete
el himalaya	elimalaja
el hiyab	ˈel xiʎˈaɾ
el hockey es un deporte muy competitivo.	el jˈoki ˈun ˈun depˈoɾte mˈujj kˌompetitˈiβo
el hombre	el ˈombɾe
el hombre al final de la barra en la chaqueta de cuero negro cree que eres un buen partido.	el nˈombɾo finˈal dˈos la mˈaɾɾa ˈoɾo las sakwˈetas dˈos kwˈeɾo nˈeɣɾo kɾˈee ˈeste ˈeɾes ˈun bwˈen paɾtˈiðo
el hombre alto	el ˈombɾe ˈalto
el hombre blanco ya se cree que es dios, al que pertenece la tierra. ¿como puede un hombre apoderarse de su madre? (mensaje del gran jefe seattle al presidente de estados unidos de américa en 1855)	el ˈombɾe blˈanko ʝˈa ˈaʎa kɾˈeke ˈuna djˈos ˈal ɣe pɾˌeˌteŋˈeθe la tjˈeɾɾa kˌomo pwˈeðe ˈun ˈombɾe pˌoðeɾˈaɾse dˈos su mˈaðɾe
el hombre de a pie	el ˈombɾe dˈos apjˈe
el hombre de alcatraz (1962)	el ˈombɾe ˈoɾo alkatɾˈaθ mil nˈoβe θjˈɛntos sˌesentˈa i dˈos
el hombre de cromañón	el ˈombɾe dˈos kɾˌomaɲˈon
el hombre de las mil caras	el ˈombɾe dˈos las mil kˈaɾas
el hombre de neandertal	el ˈombɾe de niˈan de eɾˈtˈalˈ
el hombre del brazo de oro (1955)	el ˈombɾe del bɾˈaθo de ˈoɾo mˈil nˌoβeθjˈɛntos θˌinkwˈɛnta i θˈinko
el hombre dice que fue maltratado por la bofia.	el ˈombɾe dˈiθe kɾˈea fwˈe mˈal tɾatˈaðo ˈunos la bˈofja
el hombre es esencialmente un paquete de ganglios. (ramón j. sender)	el ˈombɾe ˈese senθjˈalmˈente ˈun pakˈete de ɣˌaŋglios
el hombre es fuego; la mujer, estopa; llega el diablo y sopla.	el ˈombɾe ˈes fwˈeɣo la muxˈeɾ ˌestopˈa ʎˈeɣa al djaβlo i sˈopla
el hombre es pobre	el ˈombɾe ˈes pˈoβɾe
el hombre es un dios cuando sueña y no es más que un mendigo cuando piensa. (hölderlin)	ʎ ˈombɾe ˈuna ˈun djˈos kwˌando swˈeɲa i nˈo ˈun ˈemos kɾˈea ˈun mendˈiɣo kwˌando pjˈɛnsa ˈoɾo el del lˈiɲo
el hombre es un ideal de conducta libre. (fernando savater)	el ˈombɾe ˈuna ˈun iðeˈal de kˌonduktˈa lˈiβɾe feɾnˈando sˈaβa teɾ
el hombre estaba tan furioso que no se dio cuenta del penoso espectáculo que estaba dando	el ˈombɾe estˈaβa tˈan fuɾjˈoso ˈeste nˈo ˈes dˈiɾ kwˈɛnta del penˈoso spˌektakˈulo ˈeste estˈaβa dˈaŋðɾo
el hombre está bebiendo cerveza	el ˈombɾe estˈa beβjˈɛndo θeɾβˈesa
el hombre ha de ser esclavo de la acción si quiere vivir. (gregorio marañón)	el ˈombɾe ˈale sˈer esklˈaβo de la θjˈon se kjˈeɾe biβˈiɾ
el hombre había empezado como agricultor en las tierras de su tío materno.	el nˈombɾe ˈaβea ˌempeθˈaðo ˈeʎa dˈos kultˈoɾ el las tjˈeɾɾas su tˈiɔma θˈeɾna
el hombre le dio a su esposa un beso largo y apasionado.	el ˈombɾe la dˈia su espˈosa ˈun bˈeso lˈaɾɣo i ˌapasjonˈaðo
el hombre no creó el tejido de la vida, sólo es una hilacha. lo que hagáis a este tejido, os lo hacéis a vosotros mismos.(mensaje del gran jefe seattle al presidente de estados unidos de américa en 1855)	el ˈombɾe ˈoɾa kɾˈeo el texˈiðo en la bˈiða sˈolo ˈaʎa ˈuna i las tʃˈalukas ˈoɾo ˈeste texˈiðo el las θˈaiɾas ˈotɾos bjˈenvos
el hombre no es más que una caña, lo más débil que existe en la naturaleza; pero es una caña que piensa. (blaise pascal, pensamientos)	el ˈombɾe ˈes ˈese mˈas kˈama ˈuna kˈaɲa lo ˈemos de bjˈeɾ ke ˌeksiste el la nˌatuɾˈaleθa pˌeɾeo ˈuna ˈuna kˈaɲa kˈama pjˈɛnθa
el hombre no se ha elevado aún al pináculo que cree haber alcanzado; no ha merecido aún acceder a la posición cosmocéntrica. (stanislaw lem, el invencible)	el ˈombɾe nˈo ˈaʎe ˈa leβˈaðo ˈun alβinˈakˌulˈo ˈeste kɾˈea bˈeɾ ˌalkanθˈaðo ˈuna mˌeɾθˈiðo ˈun ˌakθeðˈeɾ la pˌosiθjˈon kˌosmokˈɛnt�
el hombre no sobreviviría sin comida	el ˈombɾe ˈes sˌoβɾeβiβiɾˈia sin komˈiða
el hombre no tiene naturaleza,tiene... historia. (josé ortega y gasset)	el ˈombɾe nˈo tjˈene nˌatuɾalˈeθa tjˈene istˈoɾja
el hombre orquesta	el ˈombɾe oɾkˈesta
el hombre primitivo	el ˈombɾe pɾˈimitˈiβo
el hombre propone y dios dispone.	el ˈombɾe pɾopˈone i djˈos dispˈone
el hombre propone y la mujer dispone.	el ˈombɾe pɾopˈone i la muxˈeɾ dispˈone
el hombre que es mísero y avaro, de ninguno guarda tanto su hacienda como es de su propia persona. (antonio de guevara)	el ˈombɾe ˈeste ˈes misˈeɾjo ʎaβˈaɾo ˈoɾo niŋgˈuno gwˈaɾɾa tˈanto ˈes aθjˈɛnta kˌomo ˈes dˈos su pɾˈopja pɾesˈona
el hombre que mató a liberty valance (1962)	el ˈombɾe kɛ matˈo a liβˈeɾt i βˈalanθˈ mil nˈoβeθjˈɛntos sˌesentˈa i dˈos
el hombre que no se rebela no crea. tira del carro de la rutina. (miguel torga, canto libre del orfeo rebelde)	el ˈombɾe ˈeste nˈo ˈes ɾɾeβˈela ˈaɪ kɾˈea tˈiɾa del kˈaɾɾo de la ɾɾutˈina
el hombre que sabía demasiado (1956)	el ˈombɾe kɾˈea se aβˈia dˌemaseˈaðo mˈil nˈoβeθjˈɛntos kˌinkwˈɛnta i sˈeɪs
el hombre que teme la derrota ya ha sido derrotado. el miedo hiere más que la espada. (syrio forel, juego de tronos)	el ˈombɾe ke tˈeme la deɾɾˈota ʃˈa sˈiðo dˌeɾɾotˈaðo el mjˈeðo i ˈeɾe ˈesto ke la espˈaða
el hombre que tiene miedo a morir tiene miedo a vivir. (the misfits, john huston, 1961)	el ˈombɾe ˈeste tjˈene mjˈeðo a moɾˈiɾ tjˈene mjˈeðo a biβˈiɾ
el hombre se retorció el bigote pensativamente	el ˈombɾe ˈaʎa ɾɾˌetoɾθjˈo el biɣˈote pˌensatˈiβamˈente
el hombre se sienta en una silla.	el ˈombɾe ˈaʎa sjˈɛnta el ˈuna sˈiʎa
el hombre solo es hombre a través del lenguaje.	el ˈombɾe sˈolo ˈuna ˈombɾe a tɾaβˈeθ del leŋgwˈaxe
el hombre solo se hace hombre mediante la comunicación humana.	el ˈombɾe sˈiðo se ˈaθe ˈombɾe meðjˈante la kˌomunikaθjˈon umˈana
el hombre tiene hambre	el ˈombɾe tjˈene ˈambɾe
el hombre trae los libros bajo el brazo.	el ˈombɾe tɾˈae los lˈiβros bˌaxo el bɾˈaθo
el hombre tranquilo	el ˈombɾe trankˈilo
el hombre tranquilo (1952)	el ˈombɾe tɾankˈilo mˈil nˈoβeθjˈɛntos kˌinkwˈɛnta i dˈos
el hombre tuvo que retirarse.	el ˈombɾe tˈuβo ˈeste ɾɾˌetiɾˈaɾse
el hombre vio un ovni.	el ˈombɾe biˈo ˈun ˌopni
el hombre y el oso, cuanto más feo, más hermoso.	el ˈombɾe i el ˈoso kwˌan to ˈemos fˈe o ˈemos eɾmˈoso
el hombre y la mujer de turgentes curvas platicaron animosamente.	el ˈombɾe i la muxˈaɾ de tuɾxˈɛntes kˈuɾβas plˌatikˈaɾon ˈanimosamˈente
el hombre y muchos animales tienen párpa	el oˌmbɾe i mˈutʃos ˌanimˈales tjˈenen pˈaɾpa
el hombre y muchos animales tienen párpados	el ˈombɾe i mˈutʃos ˌanimˈales tjˈenen pˈaɾpaðos
el hombre, en resumidas cuentas, no tiene naturaleza, lo que tiene es … historia.(j. ortega y gasset, historia como sistema)	el ˈombɾe el ɾɾˌesumˈiðas kwˈɛntas ˈoɾa tjˈene en nˌatuɾalˈeθa lo ˈeste tjˈene el ˈesa istˈoɾja
el hombre, exaltado, empezó a proferir improperios.	el ˈombɾe ˌeksaltˈaðo ˌempeθˈo a pɾˌofeɾˈiɾ ˌimpropˈeɾjos
el hombro	el ˈombɾo
el honor de un escritor estriba en «cuidar las frases como la tripulación baldea y cuida la cubierta, sin esperar más recompensa [que el respeto silencioso de sus iguales»]. (joseph conrad)	el onˈoɾ de ˈun ˌeskɾitˈoɾesiβan kuðˈeɾ las fɾˈasas ˈel la tɾˌiɣulaθjˈon βˌaldiɣˌuðeɾˌasˈo ˌespeɾˈal ˈemos ɾɾˌekompˈɛnseas
el honor, coraje y compromiso	el onˈoɾ koɾˈaxe i kˌompɾomˈiso
el honor, respecto y dignidad	el onˈoɾ ɾɾespˈeto i dˌigniðˈad
el horario	el oɾˈaɾjo
el horizonte está en los ojos, no en la realidad. (ángel ganivet)	el ˌoɾifˈonte estˈa el dˈos ˈoxos ˈoɾa el la ɾɾˌealiðˈað
el horizonte se tiñó de rojo	el ˌoɾiθˈonte ˈaʎa tiɲˈo de ɾɾˌoxo
el horno	el ˈɔɾno
el horno no está para bollos	el oɾnʊ nõŋ esta pɾɐ βɔʎos
el hospital	el ˌospitˈal
el hospital ha tenido que atender más pacientes de lo habitual por la epidemia de gripe	el ˌospitˈal ˈa tenˈiðo ˈeste ˌatendˈeɾ ˈemos paθjˈɛntes dˈos lo ˌaβitwˈal poɾ la ˌepiðˈemja de gɾˈipe
el hotel	el otˈel
el hotel acepta pagos en efectivo y tarjeta de crédito.	el otel askepta pagos granda efektivo vi tarxeta de kredito
el hotel de lujo ofrece 350 habitaciones con aire acondicionado.	el otˈel de lˈuxo ofɾˈeθe tɾˈes θjˈɛnta θinkwˈɛnta ˌaβitaθjˈones tɾˈes ˈaɾja kˌondiθjonˈaðo
el hotel es excelente.	el otˈel ˈes ˌeksθelˈɛnte
el hotel está cerca de aquí	el otˈel estˈa sˈaɪja de akˈi
el hotel está cerrado	el otˈel estˈa θeɾɾˈaðo
el hotel está completo	el otˈel estˈa komplˈeto
el hotel está realmente cerca.	el otˈel estˈa ɾɾeˈalmˈente θˈeɾka
el hotel está situado a 10 kilómetros al oeste de tokio.	el otˈel estˈa sitwˈaðo a djˈeθ kilˈometɾos al oˈeste de tˈokjo
el hotel está situado en el centro histórico de la ciudad	el otˈel estˈa sitwˈaðo el el θentɾˈo ˌistoɾˈiko dˈos la θjuðˈad
el hotel se encuentra en la zona comercial de bilbao.	el otˈel ˈes enkwˈɛntɾa el la θˈona kˌomeɾθjˈal de bilβˌaˈo
el hoyo	hel ojo
el huaico inundó algunos sectores de la ciudad.	el waˈiko inmunðˈo alɣˈunos sektˈoɾes de la θjuðˈad
el hueso	aɪwˈsɪ
el huevo a la copa	el wˈebo a la kˈopa
el huevo de colón	el bwˈeɣo de kolˈoɾ
el huevo frito	el ʊɛwɔ fɾitʊ
el huevo permanece en la misma clase	el wˈeβo pˌeɾmanˈeθe el la mˈisma klˈase
el huipil, una prenda secular.	el wipil ˈuna pɾˈɛnda sˌekulˈaɾ
el humilde busca la superación.	el umilðe buska la sʊpeɾasioŋ
el humo negro oscurecía el horizonte.	el umˈo nˈeɣɾo oskˌuɾeθˈia el ˌoɾiθˈonte
el humor es la elegancia de la desesperación. (brays efe)	el umˈoɾ ˈeʎa la ˌeleɣˈanθja de la dˌesespˌeɾaθjˈon
el humor es ver la trampa a todo, darse cuenta de por dónde cojean las cosas. (miguel mihura)	el umˈoɾ el bˈeɾ la tɾˈampa tˈoðo dˈaɾse kwˈɛnta dˈos poɾ dˈonde koxˈean las kˈosas
el humor que desplegaba era siempre de brocha gorda	el umˈoɾ ˈeste dˌespliɣˈaβa ˈuno sjˈempɾe dˈos bɾˈutʃa gˈuɾta
el hundimiento interno de la unión soviética	el ˌundimjˈɛnto intˈeɾno dˈos la unjˈon soβjˈetika
el huracán arrasó con todo lo que encontró a su paso	el uɾakˈana ɾɾasˈo kon tˈoðo ˈes kɾˈea ˌenkontɾˈo a su pˈaso
el hurón fue domesticado para cazar conejos	el uɾˈon fwˈe dˌomestikˈaðo pˌaɾa kaθˈaɾ konˈexos
el huésped y la pesca, a los tres días apestan.	el wspeð̞ numeɾo la peska la els t̪ɾes ð̞jes apest̪an
el hábito no hace al monje	el ˈaβito nˈo ˈaθe al mˈoŋxeɾ
el hábito no hace al monje.	el ˈaβito nˈo ˈaθe al mˈoŋxe
el héroe de las mujeres	el ˈɾɾe dˈos las muxˈeɾes
el hígado	el ˈiɣaðo
el id	æl iːd
el idioma es el mapa de una cultura	el iðiˈoma ˈuna el mˈapa de ˈuna kultˈuɾa
el idioma español está formado también por infinidad de palabras derivadas de vocablos griegos, … [san pablo, jesucristo y el cristianismo]	el iðjˈoma espˈaɲol estˈa foɾmˈaðo tˌanβjˈen ˈeste ˌimfiniðˈað de pˌalablas dˌeɾiβˈaðas de bokˈaβlos gɾiˈeɣos
el idioma español posee cerca de cuatro mil vocablos de origen árabe. [la tribuna del idioma]	el iðjˈoma ˌespaɲˈol bˈoθe θˈeɾka dˈos kwˈatɾo mˈil bokˈaβlos dˈos oɾˈixen ˈaɾaβe
el idioma español y la cultura hispana	el iðiˈoma ˌespaɲˈol i la kultˈuɾa ispˈana
el idioma rapanui es originario de la isla de pascua.	el iðjˈoma ɾˈapˌanˈujjˈ el ˌoɾixinˈaɾjo de la ˈisla de pˈaskwa
el idiota en sentido etimológico es el que únicamente se ocupa de sus asuntos, delega los públicos en un tercero y se queja luego si algo sale mal. (antonio escohotado)	el iðjˈota ˈes ˈɛnte dˈos timˈolˌoθjka ˈun sˈer ˈeste ˈunikamˈente ˈaʎa su asˈunto deɾˈeɣa los pˈuβlikos i ˌesteɾfˈeɾes se ˈaʎa el ˌelɣo sˌiɾˈaβan a los ˌa
el ignorante pretende enseñar al erudito.	ˈel ˌignoɾˈante pɾetˈɛnde ˌenseɲˈaɾ al ˌeɾβitwˈa
el ikigai es levantarse cada mañana, y encontrar placer y satisfacción en las actividades cotidianas sea en el trabajo o en el ocio. (ken mogi, ikigai esencial)	ˌelɪtiɣˈaɪe ɾɾˌeβantˈaɾse gɾˌla maɲˈale i ˌinkontɾˈaɾ plakˈsaɾ i ˌestiβˈaθjo en ˌaktiβiðˈaðes kˌotiðjˈanas sˈeo el tɾaβˈaxo en el oθjo
el imperio	el imperio
el imperio en el que nunca se pone el s	el impˈeɾjo el el kˈama lˈunka ˈes pˈone el sˈon
el importe	ʝ impaɣ̞ːete
el incinerador de cadáveres (1969)	el ɪnθineɾaðoɾ de kaðaβ̞eɾes mil nˈoβe θjˈɛnto sesˈɛnta i nwˈeβe
el incremento	el inkrɛmentɔ
el increíble hombre menguante (1957)	el ˌinkɾeˈiβle ˈombɾe menɣwˈante mil nˈoβesθjˈɛntos θˌinkwˈɛnta i sˈete
el incumplimiento	el ɪnkˌumplimjˈɛnto
el infierno del odio (1963)	el infjˈeɾno del ˈoðjo mˈil nˈoβeθjˈɛnto sˌesˈɛnta i tɾˈes
el infierno está lleno de buenos deseos, y el cielo, de buenas obras.	el infjˈeɾno estˈa jjˈeno de bwˈenos desˈeos i el θjˈelo de bwˈenas ˈoβɾas
el informe del embajador es alentador, realista y equilibrado.	el imfˈoɾme del ˌembaxaðˈoɾ ˈun el el ˌestaðˈoɾ ɾɾˌealˈista i ˌekiliβɾˈaðo
el ingeniero aguilar no llegará antes del medio día.	el ˌiŋxenjeɾˈo aɣilˈaɾ ˈaɪ ʎeɣaɾˈa ˈantes del mˌeðjoðˈia
el ingeniero es un asociado de la compañía constructora	el ˌiŋxenjˈeɾo ˈeso ˈun ˌasoθjˈaðo dˈos la kˌompaɲˈia kˌonstɾuktˈoɾa
el ingenioso hidalgo don quijote de la mancha	el ɪŋxeɲɔsʊ iðalɣʊ dɔn ke xote dɛ la mɑŋtʃa
el ingenioso hidalgo don quixote de la mancha	el ˌiŋxenjˈoso iðˈalko ðˈonkkixˌote dˈos la mˈanʃa
el inglés de los güesos	el iŋglˈes ˈoɾo los gwˈesos
el inglés es obligatorio.	el iŋglˈes el ˌoβliɣatˈoɾjo
el inglés se ha convertido en mi asignatura favorita.	el iŋglˈes ˈes ˈa kˌombeɾtˈiðo el mˈia sˌignatˈuɾa fˌaβoɾˈita
el inocente muere como un culpable. mi alma se conmueve. ¡ah, gólgota, funesto gólgota! (pasión según san mateo, juan sebastián bach)	el ɪnoθjˈɛnte mwˈeɾe ˈun kumpˈaβle miˈʎalme se kom mwˈeβe a gˈolgotˈa funˈesto gˈolgotˈa
el inodoro	el inoboro
el inodoro está tapado	el inodoro esta tapado
el inspector gadget siempre se salía con la suya	el inspektˈoɾ ɣˈadʒetˈ sjˈempɾe se salˈia tɾˈes la suʝa
el instinto de supervivencia	el distˈinto de sˌuβeɾβiβˈɛnθja
el instituto nacional de salud e investigación médica	ˌinstitˈuto nˌaθjonˈal de salˈud e ˌimbestˌiɣaθjˈon mˈeðika
el insólito hombre del momento	el insˈolito ˈombɾe del momˈɛnto
el interesado	el ˌinteɾesˈaðo
el interesado podrá ejercitar los derechos de acceso	ˈel ˌinteɾesˈaðo poðɾˈa ˌaxeɾθitˈaɾ ˈan dos etʃˈos de akθˈeso
el intermedio	el intemeðˈio
el intermitente	el ɪntˌeɾmitˈɛnte
el internet profundo	el internets profundo
el interno ingresó en un centro penitenciario (el preso fue llevado a una cárcel)	el intˈeɾno ˌiŋgɾesˈo el ˈun θˈɛntɾo pˌenitˌenθjˈaɾjo el pɾˈeso fwˈe ʎeβˈaðo a ˈuna kˈaɾθel
el inverso de tres (3) es un tercio (1[slash]3)	el imbˈeɾso ˈoɾo tɾˈes ˈeso ˈun tˈeɾθo
el inverso de tres es un tercio	el imbˈeɾso ˈoɾo tɾˈes ˈuna ˈun tˈeɾθo
el investigador duda que el interrogatorio termine antes de la seis.	el ˌimbestiɣɾaðˈoɾ dˈuða ˈeste el ˌinteɾɾˌoɣatˈoɾjo tˌeɾmˈine ˈantes dˈos la sˈeɪs
el invierno	el imbjɛrˈnɔ
el invierno dio paso a la primavera	el imbjˈeɾno djˈo pˈaso a la pɾˌimaβˈeɾa
el invierno en el cerrato es duro.	el imbjˈeɾno el el θeɾɾˈato ˈeso dˈuɾo
el invierno es particularmente rudo en esta región del mundo.	el imbjˈeɾno ˈes pˌaɾtikulˈaɾmˈente ɾɾˈuðo el ˈesta ɾɾexjˈon del mˈundo
el invierno está en puertas.	el imbjerno esta jen portas
el invierno finlandés es muy frío.	el imbjˈeɾno fˌinlandˈeθe ˈun mˈujj fɾˈio
el invisible harvey (1950)	el ˌimvisˈiβle aɾˈβe jˈeɾˈnˈ ˌaŋgo deθˈɛntos enkwˈɛnta
el ir y venir de los viajeros	el ˈiɾ i venˈiɾ de ˈan vjaxˈeɾos
el ir y venir del hielo	el ˈiɾ i venˈiɾ del jˈelo
el iraní	ɛ liːɾaːnˈi
el ironman es un reto duro para cualquier deportista.	el ɾonmˈan ˈeʎa ˈun ɾɾˈeto dˈuɾo pˌaɾa kwˌalkjˈeɾ dˌepoɾtˈista
el irpf	el ˈiˈɾˈ pˈ f
el irán	el iɾan
el islam	el islam
el israelí es el natural o ciudadano del estado de israel. pertenece a dicho estado.	el isɾaelˈi ˈeʎa el nˌatuɾˈal θjðaðˈano del estˈaðo de ˈisɾaˈel pɾˌeθenˈeθe a dˈitʃo estˈaðo
el iva superreducido	el ˈiβa sˈupˈeɾɾˌeðuθˈiðo
el jabón	pel haβ̞õn
el jacinto	el xaθiŋto
el jagüey es un pozo o zanja llena de agua.	el kaɣwˈˌe el ˈun pˈoθo o sˈanka dʒˈena de ˈaɣwa
el jamón es un producto del puerco o cerdo.	el jamˈon ˈun ˈun pɾoðˈukto del pwˈeɾko o θˈeɾðo
el jarabe para la tos me ha hecho mucho bien	el xˈaɾˈaβe ˈeso la tˈos me ˈa ˈetʃo mˈujj bjˈen
el jardinero	el xaɾðinˈeɾo
el jardinero tiene mucho trabajo si tiene que podar todos estos arbustos	el xˌaɾðinˈeɾo tjˈene mˈutʃo tɾaβˈaxo si tjˈene ˈeste poðˈeɾ tˈoðos sus ˌaɾβustˈos
el jardín	el xaɾð̞iŋ
el jarrón	el jaɾɾˈon
el jarrón se cayó y se rompió.	el jaɾɾˈon se kajjˈo i ˈaʎa ɾɾompjˈo
el jefe	el xefe
el jefe de la empresa necesita un secretario para llevar todo el papeleo	el xˈefe dˈos la empɾˈesa nˌeθesˈita ˈun sˌekɾetˈaɾjo pˌaɾa ʎeβˈaɾ tˈoðo el pˌapelˈeo
el jefe de policía	el xˈefe ˈoɾo pˌoliθˈia
el jefe ha distribuido la plantilla en los turnos correspondientes	el xˈefe ˈa dˌistɾiβwˈiðo la plantˈiʎa en los tˈuɾnos kˌoɾɾespondjˈɛntes
el jefe ha rechazado el aumento de sueldo que le pidió el trabajador	el xˈefe ˈa ɾɾˌetʃaθˈaðo el ˌaʊmˈɛnto dˈos swˈelðo ˈeste la pˌiðjˈo el tɾˌaβaxaðˈoɾ
el jefe le ofreció un talón por valor de 5.000 euros por su buen hacer en la empresa	el xˈefe la ˌofɾeθjˈo ˈun talˈon ˈuno balˈoɾ ˈoɾo θˈinko mˈil ˈeʊɾos ˈunos ˈes bwˈena θˈeɾ el la empɾˈesa
el jefe me puede orillar a dejar el trabajo.	el xˈeθe me pwˈeðo ɾɾiʎˈaɾ a dexˈaɾ el tɾaβˈaxo
el jefe nos ha mandado terminar el proyecto de una manera apremiante	el xˈefe ˈes ˈes mandˈaðo a tˌeɾminˈaɾ el pɾojjˈekto ˈoɾo ˈuna manˈeɾa a pɾˌemiˈante
el jefe rescindió el contrato de un trabajo por falta de profesionalidad	el xˈefe ɾɾˌeθinðjˈo el kontɾˈato dˈos ˈun tɾaβˈaxo ˈunos fˈalta dˈos pɾˌofesjonˌaliðˈad
el jefe tiene que estar que arde	el xˈefe tjˈene ˈeste estˈaɾ ˈeste ˈaɾðe
el jerezano	els iɾesano
el jersey	ælxæɾsæj
el jersey de lana	el xeɾsei̯ d̪e lana
el joven es delgado y un poco gallináceo.	el xˈoβen ˈuna dˌeleɣˈaðo i ˈun pˈoko gˌaʎinˈaθeo
el joven maleducado tutea a su profesora.	el xˈoβen mˌaleðukˈaðo totˈea a su pɾˌofesˈoɾa
el joven pianista maravilló al público con su talento.	el xˈoβen pjanˈista mˌaɾaβijˈo al pˈuβliko ˈel su talˈɛnto
el joven sherlock holmes (1924)	el xˈoβen tʃeɾlotˈkˈ oˈlmsˌ mˈil nˈoβe θjˈɛntsos bˌeɪnti kwˈatɾo
el judío errante	el xuðˈio erɾˈante
el juego de ingenio	el xwˈeɣo ˈoɾo iŋxˈeɲjo
el juego de la guerra (1965)	el xwˈeɣo de la gˈeɾɾa mˈil nˌoβeθjˈɛnto sˌesentˈa i θˈinko
el juego se compone de un tablero y diez fichas magnéticas	el xwˈeɣo ˈes kompˈone dˈos ˈun tablˈeɾo i de djˈas fˈitʃas magnˈetikas
el jueves	el xwˈeβes
el jueves celebraré mi cumpleaños	el xwˈeβe θˌeleβɾaɾˈe mi kˈuple ˈaɲos
el jueves es tiempo para resfriado	el xwˈeβes ˈes tjˈempo pˌaɾa ɾɾˌefɾiˈaðo
el jueves no hicimos los deberes	el xwˈeβes me insˈimo en los θeβˈeɾes
el juez de la corte, resolverá el caso.	el xwˈeθ de la kˈoɾte ɾɾˌesolβeɾˈa el kˈaso
el juez ha exculpado al acusado por falta de pruebas	el xwˈeθ a ˌeskulpˈaðo al ˌakusˈaðo ˈunos fˈalta dˈos pɾuˈeβas
el juez le otorgó la absolución y quedó libre	el xwˈeθ le ˌotoɾɣˈo la ˌaβsoluθjˈon i keðˈo lˈiβɾe
el juez ordenó el ingreso en prisión del acusado	el xwˈɛs ˌoɾðenˈo el iŋgɾˈeso el pɾisjˈon del ˌakusˈaðo
el juez ordenó el procesamiento contra el detenido a la vista de las pruebas aportadas	el jwˈeste ˌoɾðenˈo el pɾˌoθesamjˈɛnto kˈontɾa el dˌetenˈiðo a la bˈista dˈos las pɾuˈeβas ˌapoɾtˈaðas
el jugador	el xˌuɣaðˈoɾ
el jugador a enfurecido a la afición rival con su polémica celebración	el xˌuɣaðˈoɾ ˈa ˌemfoɾeθˈiðo a la asiθjˈon ɾɾiβˈal tɾˈes ˈes polˈemika θˌeleβɾaθjˈon
el jugador luso fue el gran vencedor	el xuɣˈaðo olˈuθo fwˈe el gɾˈat bˌenθeðˈoɾ
el jugador se lesionó en el entrenamiento y no podrá jugar el partido	el xˌuɣaðˈoɾ sˌeleθjonˈo el el ˌentɾenamjˈɛnto i nˈo poðɾˈa xuɣˈaɾ el paɾtˈiðo
el jugador tiene el hombro lesionado	el xuɣˈaðoɾ tjˈene el ˈombɾo lesxjonˈaðo
el juguete para que su gato se divierta solo en casa [frontera.info]	el xuɣˈete pˌaɾa ˈesto su gˈato ˈaʎa diβjˈeɾta sˈolo el kˈasa
el juicio	el xwjsioŋ
el juicio de núremberg [slash] vencedores o vencidos (1961)	el xwˈiθjo de nˈuɾˌeɪmbˌeɾɣˈ bˌenθeðˈoɾes o benθˈiðos mˈil nˌoβeθjˈɛntos sˌesˈɛnta i ˈuno
el juli	el xulj
el jume es una planta arbustiva de la familia de las amarantáceas.	el xˈon es ˈuna plˈanta ˌaɾβustˈiβa de la famˈilja de las ˌamaɾˌantaθjˈas
el jurado exculpó al acusado de todos los cargos	el xuɾˈaðo ˌekskulpˈo al ˌakusˈaðo de tˈoðos los kˈaɾɣos
el juzgado de atención permanente del distrito nacional	el xˌusgˈaðo ˈoɾo ˌatenθjˈon pˌeɾmanˈɛnte del distɾˈito nˌaθjonˈal
el kgb	el k aj e
el kremlin	elkrem batas
el kumis se hace de la leche	elkomis se aferoj la lˈetʃ
el kéfir	ə̞lˈkæfiːr
el laberinto del fauno	el laβeɾintu dɛ ã fawnʊ
el lado bueno	el lˈaðo bwˈeno
el lado izquierdo	el nˈaðo estjˈeɾɾo
el lado oscuro de …	el lˈaðo oskˈuɾo de
el lado sórdido	ʎa lˈaðo sˈoɾðiðo
el ladrón de bagdad (1940)	el laðɾˈon de bˌagðˈadˈ ˈmil nˌoβeθjˈɛntos kaɾˈɛnta
el ladrón de bicicletas (1948)	el laðɾˈon ˈoɾo bˌiθiklˈetas mil nˌoβeθjˈɛntos kwaɾˈɛnta i ˈotʃo
el ladrón fue llevado delante del juez.	el laðɾˈon ˈun ʎeβˈaðo delˈante del xwˈeθ
el ladrón ha robado mi reloj	el laðɾˈon ˈa ɾɾoβˈaðo mi ɾɾelˈox
el ladrón huyó sin dejar rastros	el laðɾˈon ˈuʎo sin dexˈaɾ ɾɾˈastɾos
el ladrón logró huir de la policía al esconderse en el sótano.	ˈeɪ laðɾˈon loɣɾˈo oˈiɾ de la pˌoliθˈia a dˌiskondˈeɾse el el sˈotˌanˌo
el lagarto y la lagarta están llorando con delantalitos blancos.	ɛl laɣaɾtɔ i da laɣaɾtɐ estan jɔɾɑŋdo kɔŋ ðelantɑɫjtɔs βlanθɔs
el lagarto y la lagarta, con delantaritos blancos. (garcía lorca)	el laɣ̞aɾt̪o es d̪e laɣ̞aɾt̪a la ð̞elãn̪t̪aɾjt̪os β̞lankos
el lanzamiento de la bola	el lˌanθamjˈɛnto dˈos la bˈola
el lanzamiento de pértiga es una modalidad en los juegos olímpicos	el lˌanθamjˈɛnto de pˌeɾtiɣa ˈuna ˈuna mˌoðaliðˈad el los xwˈeɣos olˈimpikos
el largo y cálido verano (1958)	el lˈaɾɣo i kˈaliðo beɾˈano mˈil nˌoβeθjˈɛntos kˌinkwˈɛnta i ˈotʃo
el lavabo	ellaβaβo
el lavado	ellaβado
el lavarropa	el laβaɾɾopa
el lavavajillas	el la βˈaβa xˈiʎas
el lavi	el lˈaβe
el lazarillo de tormes	el lˌaθaɾˈiʎo de tˈoɾmes
el legado cultural de medio oriente	el leɣˈaðo kˌultuɾˈal de mˈeðjo oɾjˈɛnte
el lenguaje constituye un instinto humano incorporado a nuestro cerebro por la evolución. (el instinto del lenguaje, steven pinker)	el leŋgwˈaxe kˌonstitˈuʎe ˈun instˈintu umˈano ˌinkoɾpoɾˈaðo el nˌestɾo θeɾˈebro ˈunos la ˌeβolusjˈon
el lenguaje es como la morfina: crea un hábito espantoso. (mosquitos, william faulkner)	el leŋgwˈaxe ˈuna kˌomo la mˌoɾfˈina kɾˈea ˈun ˈaβito ˌespantˈoso
el lenguaje es un virus. (william burroughs)	el leŋgwˈaxe ˈuna ˈun bˈiɾus
el lesboterrorismo defiende, entre otras propuestas, el placer lésbico frente a la violencia patriarcal.	el lˈesbo tˈeroɾismo defjˈɛnde ˌentɾe ˈotɾas pɾopwˈestas el baθˈeɾ lˈesβiko fɾˌentɾe la βɾlˈɛnθja pˌatɾeˈalkˈal
el letrero dice que está cerrado.	el etrero vise mi klara eravo
el leudante	el leʊ ðante
el león del monte sabe cuándo atacar.	el leˈon del mˈonte sˈaβe kwˈante ˌatakˈaɾ
el león en invierno (1968)	el leˈon el imbjˈeɾno mˈil nˈoβeθjˈɛnto sˌesentˈa i ˈotʃo
el león es usado a menudo como símbolo de respeto.	ˌeleˈon ˈuna usˈaðo amenˈuðo kˌomo sˈimbulo de ɾɾespˈeto
el libro	el lˈiβɾo
el libro de hechos	el lˈiβɾo ˈoɾo ˈetʃos
el libro de isaías	el lˈiβɾo dˈos ɪsaˈias
el libro de juan	el lˈiβɾo ˈoɾo xwˈan
el libro de la selva	el lˈiβɾo de la sˈelβa
el libro de marta	ˈeste ˈaʎo ˈesto dˈos mˈaɾka
el libro de oseas	el lˈiβɾo de oθˈeas
el libro es azul.	el lˈiβɾo ˈuna aθˈul
el libro es muy bueno.	el lˈiβɾo ˈuna mˈujj bwˈeno
el libro es un pájaro con más de cien alas para volar. (ramón gómez de la serna, greguerías)	el lˈiβɾo ˈuna ˈun pˈaxaɾo kon ˈesto ˈoɾo θjˈen ˈalas pˌaɾa bolˈaɾ
el libro es, sobre todo, un recipiente donde reposa el tiempo. (los libros y la libertad, emilio lledó)	el lˈiβɾo ˈuna sˌoβɾetˈoðo ˈun ɾɾˌeθipjˈɛnte dˌonde ɾɾepˈosa el tjˈempo
el libro está bien.	el lˈiβɾo estˈa bjˈen
el libro está en la mesa.	el lˈiβɾo estˈa el la mˈesa
el libro está muy bien.	el lˈiβɾo estˈa mˈujj bjˈen
el libro está muy interesante	el lˈiβɾo estˈa mˈujj ˌinteɾesˈante
el libro está sobre la cama.	el lˈiβɾo estˈa sˌoβɾe la kˈama
el libro está sobre la mesa	el lˈiβɾo estˈa sˌoβɾe la mˈesa
el libro guinness de los récords	el lˈiβero gˈineθs ˈoɾo los ɾɾˈejɣos
el libro mencionado	el lˈiβɾo mˌenθjonˈaðo
el libro más leído en el mundo	el lˈiβɾo ˈemos lˈeɪðo en el mˈundo
el libro mío está aquí, el tuyo está en	el lˈiβɾo mˈio estˈa ˌakɪ el tˈuʎo estˈa el
el libro no es de inglés; es de español.	el lˈiβɾo ˈes ˈes ˌinkles ˈes ˌespaɲˈol
el libro que me prestó me vino como anillo al dedo para preparar el examen.	el lˈiβɾo ke me pɾestˈo me bˈino kˌomo a nˈiʒo al dˈedo pˌaɾa pɾepaɾˈaɾ el eksˈamen
el libro será publicado en cinco idiomas.	el lˈiβɾo seɾˈa pˌuβlikˈaðo en θˈinko iðjˈomas
el libro tiene muchas páginas.	el lˈiβɾo tjˈene mˈutʃas pˈaxinas
el libro tonto	el lˈiβɾo tˈonto
el libro tonto es aquel que nadie lee.	el lˈiβɾo tˈonto ˈuna akˈel kˈama naðjˈe leˈe
el limón	el limon
el limón es ácido.	el limˈon ˈun ˈaθiðo
el lince es un animal que está en peligro de extinción	el lˈinθe ˈuna ˈun ˌanimˈal ˈeste estˈa el pelˈiɣɾo de ˌekstinθjˈon
el lince hembra	el linθɛ emβɾa
el lince ibérico está en peligro de extinción.	el linθi iβˈeɾiko estˈa en pelˈiɣɾo de ˌestinθjˈon
el lirio de los valles	elˈirjo de lˈos badʒis
el litri	la lido
el llamado	el ʎamˈaðo
el llano	el xano
el llanto	eljanto
el llanto de mi madre es algo que odio demasiado	el ʎˈato dˈos mi mˈaðɾe ˈeso ˈalɣo ˈeste ˈodjo dˌemasiˈaðo
el llanto, sobre el difunto.	el ʎˈanto sˌoβɾe el difˈunto
el llavero	ˈoɾo ʎˌaβˈeɾo
el lo sabe todo	ˈel lo sˈaβe tˈoðo
el lobo ibérico	el lˈoβo iβˈeɾiko
el lobo mostró su sumisión al macho alfa.	el lˈoβo mostɾˈo su sˌumisjˈon al mˈatʃo ˈalfˌa
el lobo siempre será el malo, si caperucita es quien cuenta la historia.	el lˈoβo sjˈempɾe sˈeɾa el mˈalo si kapˌeɾofˈita el kjˈen kwˈɛnta la istˈoɾja
el local	el lokˈal
el local tuvo que cerrar porque algunos clientes sufrieron de diarrea la misma noche	el lokˈal tˈuβo ˈeste θeɾɾˈaɾ pˌoɾke alɣˈunos kljˈɛntes sˌufɾiˈeɾon ˈoɾo dˌiaɾɾeˈal la mˈisma nˈotʃe
el loco del pelo rojo (1956)	el lˈoko del pˈelo ɾɾˈoxo mˈil nˈoβeθjˈɛntos kˌinkwˈɛnta i sˈeɪs
el loco mateo	es lo koma ð̞ið̞o
el locutor del programa dio paso al espacio publicitario	el lˌokutˈoɾ del pɾoɣɾˈama djˈo pˈaso al espˈaθjo pˌuβliθitˈaɾjo
el login	ɑllɑximu
el lomo saltado es un plato típico del perú	el lˈomo saltˈaðo ˈuna ˈun plˈato tˈipiko del peɾˈu
el loro le da el papelito de la suerte	el loɾˈo la dˈa el pˌapelˈito ˈoɾo la swˈeɾte
el lubavitch ante el muro de las lamentaciones mira con asombro al cristiano arrodillado en un reclinatorio, mientras que el musulmán orienta su alfombra de rezos.	el lɛub�βi emtɾɛmurda da metasioŋ miɾakuas emsombɾes kɾesistjs em ariʎadu ɾuŋ ɾekɾɛnɛsɔjɾeʊ mjɛntɾɪ luŋsʊman em oɾiɛŋtɾɑs soɾfombɾɪ dɛ ɾeθɔs
el lucero del alba	el luθˈeɾo del lˈalβa
el lugar de la residencia	el luɣˈaɾ de la ɾɾˌeθeðˈɛnθja
el lugar de vacaciones menos divertido	el luɣˈaɾ de bˌakaθjˈon ˈeʎa mˈenos dˌiβeɾtˈiðo
el lugar estaba atestado de admiradores cuando llegó la actriz	el luɣˈaɾ estˈaβa atestˈaðo de ˌadmiɾaðˈoɾes kwˌando ʎeɣˈo la tɾˈitˌɾˌe
el lugar más feliz de la tierra	el luɣˈaɾ ˈemos felˈiθ de la tjˈeɾɾa
el lujo es vulgaridad. (adolfo bioy casares)	el lˈuxo ˈeʎa lˌuɣaliðˈað aðˈolofo biˈo i kasˈaɾes
el lunar	el lunaɾ
el lunar es el punto final del poema de la belleza. (ramón gómez de la serna)	el lˌunaɾ ˈeʎa el pˈunto finˈal del poˈema dˈos la beʎˈeθa
el lunes	el lˈunˈas
el lunes fui al concierto	el lˈunˌes fwˈi al konθjˈeɾto
el lunes más desdichado del año	el lˈunes ˈemos dˌesðitʃˈaðo del ˈaɲo
el lunes más gris del año	el lˈunes ˈemos gɾˈes del ˈaɲo
el lunes más triste del año	el lˈunes ˈemos tɾˈiste del ˈaɲo
el lunes por la mañana me enteré de que desapareció.	el lˈunes poɾ la maɲˈana mˈa ˌenteɾˈe ˈoɾo kɾˈea dˌesapaɾeθjˈo
el lácteo	el lˈaktˈeo
el lápiz	el- lapis
el límite de velocidad en esta carretera es de 80 kilómetros por hora.	el lˈimite ˈoɾo bˌeloθjuðˈaðen ˈesta kˌaɾɾetˈeɾa ˈoɾo oˈtʃˈɛntˌa kilˈometɾos ˈunos ˈoɾa
el machitún es una ceremonia tradicional mapuche para curar a los enfermos.	auɾo tɨndeʃi naɕɨɾjɨ ueɫa tɨɾiɕen jɑŋnɑʋ tʃu tʃuɾo tʃuɾo lato oɾo ɕiɾo la siɾi la si
el machu picchu	el matʃu pitʃu
el madrid de los austrias	el maðɾið̞ la los aust̪ɾes
el madrigal	el mað̞ɾiɣ̞al
el maestro	el mˈaestɾo
el maestro ciruela, que no sabía leer y puso escuela.	el mˈaɪstɾo θɾwˈela ˈeste nˈo sˈaβja lˈeɾ i pˈuso eskwˈela
el maestro de algodor, que no sabía leer y daba lección.	el maˈistɾo ˈoɾo alɣʊðˈoɾˈ ke nˈo saβˈia leˈeɾ i dˈaβa ˌelekθjˈon
el maestro le explica la lección al alumno	el maˈestɾo la ˌeksplika la ˌelekθjˈon al alˈumno
el mago de oz	el mˈaɣo de oˈs
el mago de oz (1939)	el mˈaɣo de oˌs mˈil nˌoβeθjˈɛntos tɾˈeɪnta i nwˈeβe
el magíster	el maxˈesteɾ
el mal	el mˈal
el mal de las vacas locas	el mˈal de las bˈakas lˈokas
el mal del milano, las alas quebradas y el pico sano.	el mal del milano las alas keβɾaðas i el piko sana
el mal economista solo considera los efectos de una determinada política en el pasado o en el futuro sobre cierto sector. (henry hazlitt, la economía en una lección)	el mˈal ˌekonuβˈista sˈolo kˌonsiðˈeɾa los efˈestos de ˈuna dˌeteɾmjˈaða pˌolitikˈal al pesˈaðo ˈun el futˈuɾo sˌoβɾe θjˈeɾto sektˈoɾ
el mal gusto es creativo. es el dominio de la biología sobre la inteligencia. (salvador dalí)	el mˈal ɣˈusto ˈuna kɾˌeatˈiβo ˈeʎa el domˈinjo de la bjjˌoloɾɣˈia sˌoβɾe la ˌintɾelixˈɛnθja
el mal querer	el mˈal keɾˈeɾ
el malentendido podría haber sido evitado	el mˈalˌentendˈiðo poðɾˈia aβˈeɾ sˈiðo ˌeβitˈaðo
el maletero	el maletˈeɾo
el malleus maleficarum	el malleus malefikalum
el malo de la película	el mˈalo de la pelˈikula
el malvado descansa algunas veces; el necio jamás. (josé ortega y gasset)	el malβˈaðo deskˈansa alɣˈunas bˈeθes el nefˈio jamˈas
el manantial de la doncella (1960)	el mˌanenteˈal de la doŋsˈelja mˈil nˈoβe θjˈɛntos sesˈɛnta
el manchester united	ɛl mˈantʃestɚ jˈunaɪtɪd
el manco de lepanto	el mˈanko dˈos leˈpanˈto
el mandala	el manð̞ala
el mango es delicioso	el mˈaŋgo ˈuna dˌeliθjˈoso
el mangui	tʃi mangi
el mante	al mante
el mantel	el mantˈel
el mantel que cubre la mesa del comedor, fue tejida a mano.	el mantˈel ˈeste kˈuβɾe la mˈesa del kˌomeðˈoɾ fwˈe tˈexiða a mˈano
el manuscrito encontrado en zaragoza (1965)	el mˌanuskɾˈito ˌenkontɾˈaðo el sˌaɾaɣˈoθa mˈil nˌoβeθjˈɛnto sˌesentˈa i θˈinko
el mapa de carreteras	el mˈapa de kˌaɾɾetˈeɾas
el mapalé es un ritmo afrocolombiano	el mapalˈe ˈuna ˈun ɾɾˈimo ˌafɾokolombjˈano
el maquinista de la general (1926)	el mˌakinˈista ˈoɾo la xˌeneɾˈal mil nˌoβeθjˈɛntos bˈeɪnti sˈeɪs
el mar	el mˈaɾ
el mar caspio	el mˈaɾ kˈaspio
el mar del norte	el mˈaɾ del nˈoɾte
el mar del norte es frío.	el mˈaɾ del nˈoɾte el fɾˈio
el mar menor	el mˈaɾ menˈoɾ
el mar negro	el mˈaɾ nˈeɣɾo
el mar se mueve constantemente, nunca está quieto.	el mˈaɾ ˈaʎa mwˈeβe kˌonstantemˈente nˈunka estˈa kjˈeto
el maratón	el mˌaɾatˈon
el marcapáginas señala dónde he dejado de leer un libro.	el maɾkɐ pɑɣjma seɲala tɔŋde ɛ dexaða dɛ leɾ un liβɾʊ
el margen del pueblo	el mˈaɾxen del pwˈeβlo
el marido	el maɾˈiðo
el marido le regaló un colgante como regalo de aniversario	el marˈiðo la ɾɾˌeɣalˈo ˈun kolɣˈante kˌomo ɾɾeɣˈalo de ˌaniβeɾsˈaɾjo
el marinero	el mˌaɾinˈeɾo
el marqués	ke markes
el marrurro	el maruʒo
el martes	el mˈaɾtes
el martes me acosté tarde	el mˈaɾtes me ˌakostˈe tˈaɾðe
el martes siguiente	el mˈaɾte siɣjˈɛnte
el martillo de argento rompe las puertas de hierro.	el maɾtˈiʎo de aɾxˈɛnto ɾɔmpˈe las pwˈeɾtas de aɣjˈeɾɾo
el martillo y el baile	el maɾtidʒo ĩ el baile
el mastate	el mastˈate
el matador del mar	el mˌataðˈoɾ del mˈaɾ
el matemático es un inventor, no un descubridor. (wittgenstein)	el mˌatemˈatiko ˈuna ˈun ˌimventˈoɾ ˈoɾa ˈun dˌeskuβɾiðˈoɾ
el material vegetal elegido para este ensayo es el apio, ...	el mˌateɾjˈoɾ bˌexetˈal ˌelexˈiðo paɾˈeste enθˈasso el θelðˈapio
el matrimonio	el matrimonio
el matrimonio de hecho	el mˌatɾimˈonjo de ˈetʃo
el matrimonio en edad infantil está prohibido y por lo tanto es punible por ley.	el mˌatɾimˈonjo en eðˈad ˌimfantˈil estˈa pɾˌoɪβˈiðo i poɾ lo tˈanto ˈes pˌunˈiβle poɾ la lˈeɪ
el matrimonio es un paso muy importante en la vida	el mˌatɾimˈonjo ˈeso ˈun pˈaso mˈujj ˌimpoɾtˈante el la bˈiða
el matrimonio romano era un pacto de reproducción y domiciliación que excluía la pasión amorosa.	ˈoɾa mˌatɾimˈonjo ɾɾomˈano ˈeɾo ˈun pˈakto dˈos ɾɾˌepɾoðukθjˈon i dˌomiθˌiljaθjˈon ˈeste esklˈuβia la pasjˈon amoɾˈosa
el mayor	el mazoɾ
el mayor atrevimiento es hijo del mayor de los temores. (francisco de quevedo)	ˈoɾo majjˈoɾ ˌatɾiβimjˈɛnto ˈuna ˈixo del majjˈoɾ de los temˈoɾes
el mayor crimen está ahora, no en los que matan, sino en los que no matan pero dejan matar. (josé ortega y gasset)	ɛl majʎɔɾ kɾimɛn estaoɾa nʊ̃ŋ en lɔs ke matan sino ɛn lɔs ke nʊ̃ŋ matan peɾʊ ðexɐ mat�aɾ
el mayor despeñadero, la confianza.(francisco de quevedo)	el majjˈoɾ dˈos espˌeɲaðˈeɾo la kˌomfiˈanθa
el mayor desprecio es no hacer aprecio.	el majjoɾ dɛspɾesio es nõŋ aθeɾ apɾesio
el mayor es más introvertido, como yo.	el majjˈoɾ ˈuna ˈemos ˌintɾoβeɾtˈiðo kˌomo ʝˈo
el mayor pecado contemporáneo es la indiferencia. (pier paolo pasolini)	el majjˈoɾ pekˈaðo kˌontempoɾˈaneo el la ˌindifeɾˈɛnθja
el mayor pecado de los hombres es el de la desesperación. (miguel de cervantes)	el majjˈoɾ pekˈaðo de los ˈombɾes ˈuna la dˌesespˌeɾaθjˈon
el mayor problema de orden público que se puede cometer en este pueblo es criticar a william faulkner. (amanece que no es poco, josé luis cuerda	el mɪʎoɾ pɾɔɣɾˈema dˈos oɾðeŋ puβlˈiko ˈun se pwˈeðe kˌometˈeɾ en ˈeste pwˈeɾbo ˈes kɾˌitikˈaɾ a wˈiðjjaŋ fˈoˌɾnˌɛɾ
el mayor respecto	el majjor respˈekto
el mayor respeto	el majjor respeto
el mayor éxito que he obtenido	el majjˈoɾ ˈeksito ˈesto ˈe ˌobtenˈiðo
el mañana	ɛli maɲˈana
el mañana es incierto	ˈa ˈaɪ el baɲˈana ˈeso inθjˈeɾto
el me gusta	el me gˈusta
el medio	el mˈeðjo
el medio ambiente	el mˈeðjo ambjˈɛnte
el medio de deshacerse de un hombre amante de contradecir es callar y escuchar reposadamente. (jaime balmes)	ɛl miðiʊ dɛ desatseiɾse dɛ nõŋ bɾɛ amante dɛ kɔntɾadɛθiɾ e ɛskaʎaɾ i eskwtʃaɾ ɾepʊsadamint̪ɪ
el mediterráneo	el mediteraneo
el mejillón es rico en hierro	el mɛxiljoŋ es ɾjko em ʎeɾɾʊ
el mejor amigo del hombre es un libro.	el mexˈoɾ amˈiɣo del ˈombɾe ˈuna ˈun lˈiβɾo
el mejor deportista de mi país	el mexˈoɾ dˌepoɾtˈista de mi paˈis
el mejor homenaje que puede tributarse a las personas buenas es imitarlas. (concepción arenal)	el mexoɾ ʊmenaxeɾ ke pʊðe ɛŋtɾibwtaɾse a las peɾsõŋas bwnas e ʃimitaɾlas kɔnsemθi̯oŋa ɾeŋal
el mejor jugador del partido fue nicolas laprovittola	el mexˈoɾ xˌuɣaðˈoɾ del paɾtˈiðo fwˈe nˈikoˌlasˌ la pɾˌoβitˈola
el mejor lugar del mundo	el mexˈoɾ luɣˈaɾ del mˈundo
el mejor maestro es el tiempo, y la mejor maestra, la experiencia.	el mexˈoɾ maˈestɾo ˈuna el tjˈempo i la mexˈoɾ maˈestɾa la ˌespeɾjˈɛnθja
el mejor olor, el del pan; el mejor sabor, el de la sal; el mejor amor, el de los niños. (graham greene)	el mexˈoɾ olˈoɾ del pˈan el mexˈoɾ saβˈoɾ del dɾˈaθˈˌalˈ el mexˈoɾ amˈoɾ de los nˈiɲos
el mejor soldado jamás ataca el luchador superior triunfa sin violencia. a eso se le llama ecuanimidad inteligente. (lao tzé)	el mexˈoɾ solðˈaðo xˈama ˈaʎa atˈaka al bustʃˈaðoɾ sˌupeɾjˈoɾ tɾjˈumfasˌiβolˌinfjˈeθo se la ʎˈama ˈaɪ koniniβjˈaða ˌintelixˈɛnte
el melifluo sabor de sus labios me tiene enamorado.	el melˈiflo saβˈoɾ de sus lˈaβjos me tjˈene ˌenamoɾˈaðo
el melocotón contiene una sola semilla	el melokot̪on kont̪jene bat̪aʝa sola semiʝa
el melón	el melˈon
el menda	elmɛnda
el menor	el menˈoɾ
el mensajero del miedo (1962)	el mˌensaxˈeɾo del mjˈeðo mˈil nˈoβeθjˈɛnto sˌesentˈa i dˈos
el mentir	elementiɾ
el menú del día	el menˈu del dˈia
el meollo del asunto	el meoʎo del aθˈunto
el mercado de aprendizaje de idiomas online está muy saturado	el meɾkˈaðo de ˌapɾendiθˈaxe de iðjˈomas ˌon-lˈine estˈa mˈujj sˌatuɾˈaðo
el mercado de trabajo	el meɾkˈaðo de tɾaβˈaxo
el mercado es viejo	el meɾkˈaðo ˈes bjˈexo
el mercado está a la derecha	el markˈaðo estˈa a las delˈetʃas
el mercado está cerrado hoy	el meɾkˈaðo estˈa θeɾɾˈaðo ˈoɪ
el mercado extreno	el meɾkˈaðo
el mercado interno	el meɾkˈaðo intˈeɾno
el mercado laboral está en su mejor año.	el meɾkˈaðo lˌaɣwaɾˈal estˈa el ˈes mˌexˈoɾ ˈaɲo
el mercado mundial	el meɾkˈaðo mundjˈal
el mercado solía ser el lugar predilecto de los carteristas.	el mˌeɾkˈaðo ˈoɾo aθˈeɾ el luɣˈaɾ peðˈiɾles tˈoðos los kˌaɾteɾˈistas
el mercado viejo	el meɾkˈaðo bjˈexo
el mercado viejo es el mejor compendio de tradiciones.	el meɾkˈaðo bjˈexo ˈuna el mexˈoɾ kompˈɛndio de tɾˌaðiθjˈones
el mercurio	el merkurio
el mes	el mˈɛs
el mes de ramadán	ke mes d̪e ɾamað̞an
el mes más frío	el mes mas frio
el mes pasado	el mˈes pasˈaðo
el mes pasado estuvo enfermo	el mˈes pasˈaðo estˈuβo emfˈeɾmo
el mes pasado hizo mal tiempo	el mˈes pasˈaðo ˈiθo mˈal tjˈempo
el mes pasado supuestamente había ido a escocia.	el mˈes pasˈaðo supwˈestamˈente aβˈia ˈiðo a eskˈotʃa
el mes que viene tendré mucho trabajo	el mˈes ˈeste bjˈene tendɾˈe mˈutʃo tɾaβˈaxo
el mesero escribe la orden	el meθˈeɾo eskɾˈiβe la ˈoɾðen
el metro	el mˈetɾo
el metro está abierto	el mˈetɾo estˈa aβjˈeɾto
el microbioma	el mikroβioma
el microondas	el mˈikɾo ˈondas
el microondas calienta la comida en un tiempo mínimo	el mˌikoɾˈõˈnˈða ˈuna kaljˈɛnta la komˈiða el ˈun tjˈempo mˈinimo
el micrófono está abierto	el mikɾˈofo ˈaɪ estˈa aβjˈeɾto
el miedo a los retos	el mjˈeðo a los ɾɾˈetos
el miedo hacia lo desconocido siempre es un reto duro de vencer.	el mjˈeðo ˌaθja a lo dˌeskonoθˈiðo sjˈempɾe ˈuna ˈun ɾɾˈeto dˈuɾo de venθˈeɾ
el miedo no evita la muerte. el miedo evita la vida. (naguib mahfouz)	el mjˈeðo ˈaɪ eβˈita la mwˈeɾte el mjˈeðo eβˈita la bˈiða
el miedo que sentía no era el que mantiene vigilantes a los policías... era el miedo antiguo e íntimo que huele a orina y sudor. (dolores redondo, legado en los huesos)	el mjˈeðo ˈeste sentjˈen de ˈoɾa el kˌanalˈtɪdˈe bˌixinˈantes a los pˌoliθˈias ˈuno el mjˈeðo antˈiɣo e intˈimo ˈeste bwˈela oɾˈine suðˈoɾo
el milagro de ana sullivan (1962)	el milˈaɣɾo de ˈana sˈul iˈβan mil nˈoβes θjˈɛntos sesˈɛnta i dˈos
el milagro de morgan creek (1944)	el milˈaɣɾo dˈos moˌɾˈɣˈan kɾˈik mil nˈoθeθjˈɛntos kwˌaɾˈɛnta i tɾˈes
el milan	el milan
el milcao es típico de chiloé	el milkao estipiko dɛ tʃiloe
el ministerio de comercio exterior	el mˌinistˈeɾjo de komˈeɾθjo ˌesteɾjˈoɾ
el ministerio de relaciones exteriores	el mˌinistˈeɾjo de ɾɾˌelaθjˈones ˌeksteɾjˈoɾes
el ministro defiende los beneficios de la educación gratuita.	el minˈistɾo defjˈɛnde ˈan bˌenefˈiθjos de la ˌeðukaθjˈon gɾatwˈita
el ministro ha dimitido de su cargo y ahora hace falta otro para hacerse cargo del ministerio de trabajo	el minˈistɾo ˈe dˌemitˈiðo ˈoɾo su kˈaɾɣo i aɾˈo a ˈaθe fˈalta ˈotɾo pˌaɾa aθˈeɾse kˈaɾɣo del mˌinistˈeɾjo de tɾaβˈaxo
el minisuper	aːlmini tʃobħa
el minisuper está en la segunda calle a la derecha.	el mɪnˈi sˈupˌeɾ estˈa el la seɣˈunda kaʎˈaða deɾˈetʃa
el minuendo es exponencialmente mayor al sustraendo.	el mˈinjo bˈɛndo ˈuna ˌeksponˌenθjˈalmˈente mˈatʃoɾ al sˈustɾo bˈɛndo
el minuto pasa	æl mɪnudb ɑsˈɑ
el minuto pasa rápido	el minˈuto pˈasa ɾɾˈapiðo
el mioceno medio	tʃapelisto mia seno me ðio
el misil guiado impactó contra el objetivo.	el misil gˈiaðo ˌimpaktˈo kˈontɾa el ˌoβxetˈiβo
el misionero ayuda a las personas necesitadas de manera altruista	el mˌisjonˈeɾo aʎˈuða a las peɾsˈonas nˌeθesitˈaðas ˈoɾo manˈeɾa ˌaltɾuˈista
el mismo	el mˈismo
el mismo lugar	ˌelɨ mˈeʒmʊ luʒˈaɹ
el mismo que	el mˈismo k
el mismo que come y viste	ɛlmismʊ ke kɔmɛ i viste
el mismo rey	el mˈismo ɾɾˈeɪ
el misterio de la cruz, que es escándalo para los judíos, es locura para la sabiduría griega. (san pablo)	el mˌisteɾjˈo ˈoɾo la kɾˈuθ ˈese ˌeskˈanðan los pˌaɾɾos xuðjˈos ˈuna lˌokˈuɾa pˌaɾ la sˌaβoɾiʎˈa gɾiˈeɣa
el mito de don juan	el mˈito ˈoɾo dˈon xwˈan
el mito de el dorado persistió hasta el siglo xviii en que hubo expediciones que pretendieron encontrarlo.	el mˈito del doɾˈaðo pɾˌeθiθjˈo al sˈiɾo dˈos fiʎˈostʃan kjˈuɣo ˌespeðiθjˈana ˈun pɾˌetendjˈeɾon ˌenkontɾˈaɾlo
el mito de la caverna de platón	el mˈito dˈos la kaβˈeɾna de platˈoɾ
el mito es el sueño colectivo y el sueño, el mito privado.(joseph campbell)	el mˈito ˈeʎa el swˈeɲo kˌolektˈiβo i el swˈeɲo el el mˈito pɾiβˈaðo
el mizo y el perro no se llevan bien	el mˈiθo i el pˈeɾɾo ˈes ˈaʎe ʎˈeβan bjˈen
el miércoles	el mjˈeɾkoles
el miércoles pasado	el mjˈeɾkulo ˈes pasˈaðo
el mnoal	ælminoæl
el moderno sherlock holmes (1924)	el moðˈeɾno sˈeɾlˌoθˈ hˈolms mˈilo deθjˈɛntos bˈeɪnti kwˈatɾo
el modo de dar una vez en el clavo es dar cien veces en la herradura. (miguel de unamuno)	el mˈenos de dˈaɾ ˈuna bˈeθes el el klˈaβo ˈun dˈaɾ θjˈem bˈeθes el la ɾɾaðˈuɾa
el modo de producción capitalista	el mˈenos dˈos pɾˌoðukθjˈon kˌapitalˈista
el modo en que	el mˈoðo el k
el moje	el moxe
el molino de viento es un símbolo holandés.	el molˈino de bjˈɛnto ˈun ˈun sˈimbolo olandˈes
el momo	el mˈomo
el monacillo que vino a ser abad, sabe lo que hacen los mozos detrás del altar.	el mˌulaθˈiʎo ˈeste bˈino a ˈaʎe ɾɾaβˈað sˈaβe lo kˈama ˈaθen dˈos mˈoθos detɾˈas ˈoɾo el altˈaɾ
el monarquianismo o monarquismo afirmaba que cristo no era una persona distinta, sino el mismo padre en una forma especial.	ˈel monˈaɾxjeɾˈa ˈun fˈismo ˌenoɾkˈimo ˌenʃimˈaβa ˈeste el kɾˈisto ˈeɾa ˈuna peɾsˈona distˈinta sˈiðo el el mˈimo pˈaðɾe en ˈuna fˈoɾme ˌespeθjˈal
el monitor huáscar es un buque histórico	el mõnitoɾ uaskaɾ ˈun ˈun bˈuke istˈoɾiko
el monje budista	el mˈoŋxe buðˈista
el monstruo del lago ness	ke monst̪ɾo d̪el lago ne
el monstruoso agujero negro que se traga un sol cada dos días	el mˌostɾuˈoso ˌoβuxˈeɾo nˈeɣɾo ˈun se tɾˈaɣa ˈun sˈol kˈaða dˈos dˈias
el montaje	el montˈaxe
el montante central	el montˈante θentɾˈal
el monte ida	el mˌonteˈiða
el monte ida, cercano a troya	el mˈonte ˈiða θeɾkˈano a tɾˈoʎa
el monumento en memoria de simón bolívar	el mˌonumˈɛnto el memˈoɾja dˈos simˈont βolˈiβɾˌe
el monumento que se encuentra en el mismo centro de la ciudad es majestuoso	el mˌonumˈɛnto ˈeste ˈaʎa enkwˈɛntɾa en el mˈismo θˈɛntɾo dˈos la θjuðˈad ˈuna mˌaxestuˈoso
el morro del horidillo	el mˈoro del oɾˈɾiðijjo
el mosquito está escuchando música	el moskˈito estˈa ˌeskutʃˈando mˈusika
el mosquito hembra	el moskˈito ˈemβɾa
el mosquito no me estaba esperando	el mosˈkito ˈoɾa me estˈaβa ˌespeɾˈando
el mostachón	el mˌostðˈaʃˈon
el mostrador	el mˌostɾaðˈoɾ
el mostrador de embarque	el mˌostɾaðˈoɾ de embˈaɾke
el motivo	el motˈiβo
el motor se pone en marcha y se apaga solo.	el motˈoɾ ˈaʎa pˈone el mˈaɾtʃa i ˈes apˈaɣa sˈolo
el movimiento artístico del modernismo se dio en el siglo xx	el mˌoβimjˈɛnto aɾtˈistiko del mˌoðeɾnˈismo ˈes djˈo el el sˈiɣlo bˈeɪnte
el movimiento para las frontera abiertas	el mˌoβimjˈɛnto ˈeso la fɾontˈe ˈeɾa ˈsaβiðo
el movimiento romántico	el mˌoβimjˈɛnto ɾɾomˈantiko
el movimiento se demuestra andando.	el mˌoβimjˈɛnto ˈes demwˈestɾa andˈando
el muchacho sacó su cajetilla de cigarrillos y se puso uno en la boca.	el mutʃˈatʃo sakˈo ˈes kˌaxetˈiʎa de θˈiɣaɾɾiljos i se pˈuso ˈuno el la bˈoka
el muerto, más de olvido que de tierra está cubierto	el mwˈeɾto mˈas de olβˈiðo ˈeste dˈos tjˈera estˈa kuβjˈeɾto
el mundo	el mˈondo
el mundo contemporáneo	el mˈundo kˌontempoɾˈaneo
el mundo de la moda	el mˈundo ˈoɾo la mˈoða
el mundo del espectáculo	el mˈundo del ˌespektˈakulo el mˈundo del ˌespektˈakulo
el mundo depende de una industria de transporte marítimo internacional que sea segura	el mˈundo depˈɛnde dˈos ˈuna indˈustɾia de dɾaspˈoɾte maɾˈitimo ˌinteɾmaθjonˈal kˈama sˈea seɣˈuɾa
el mundo dominado por los hombres de ...	el mˈundo dˌominˈaðo ˈunos los ˈombɾes dˈos
el mundo en sus manos (1952)	el mˈundo el sus mˈanos mˈil nˈoβeθjˈɛntos θˌinkwˈɛnta i dˈos
el mundo entero	el mˈundo entˈeɾo
el mundo era tan reciente que muchas cosas carecían de nombre, y para mencionarlas había que señalarlas con el dedo». (gabriel garcía márquez, cien años de soledad)	el mˈundo ˈeɾa tˈan ɾɾeθjˈɛnte ˈeste mˈutʃas kˈosas ˈeste ɾeθjˈen de nˈombɾo i pa ɾmˌenθjonˈaɾ las sˈaβjas se ˌeɲeɾwˈaɾes ˈel el dˈeðo
el mundo es cada vez más hostil, más competitivo y más violento.	el mˈundo ˈeʎa kˈaða bˈeθ ˈemos ostˈil ˈemos kˌompetitˈiβo i ˈemos bjolˈɛnto
el mundo es un libro y aquellos que no viajan solo leen la primera página. (agustín de hipona)	el mˈundo ˈuna ˈun lˈiβɾo i akˈeʎos ˈeste no bjˈaxan sˈolo lˈeɪn la pɾimˈeɾa pˈaxina
el mundo es un lugar aterrador.	el mˈundo ˈese ˈun luɣˈaɾ ˌateɾɾaðˈoɾ
el mundo es un pañuelo	el mˈundo ˈes ˈun paɲwˈelo
el mundo es un pañuelo.	el mˈundo ˈun ˈun paɲˈwˈelo
el mundo está patas para arriba.	el mˈundo estˈa a pˈatas pˌaɾa aɾɾˈiβa
el mundo ha movilizado a todas sus fuerzas para hacer frente a este problema y sus secuelas.	el mˈundo ˈa mˌoβiliθˈaðo a tˈoðas sus fwˈeɾθas pˌaɾa aθˈeɾ fɾˈɛnte a ˈeste pɾoβlˈema i sus sekwˈelas
el mundo inferior	el mˈundo ˌimfeɾjˈoɾ
el mundo llama del otro lado de mi puerta. ( pierre albert-birot, les amusements naturels)	el mˈundo ʎˈama al ˈotɾo ɾɾˈaðo ˈoɾo mi pwˈeɾta
el mundo necestita un líder poderoso.	el mˈundo nˌeθesˈita ˈun lˈiðeɾ pˌoðeɾˈoso
el mundo puede ser un lugar aterrador.	el mˈundo pwˈeðe sˈer ˈun luɣˈaɾ ˌateɾɾaðˈoɾ
el mundo que nos rodea	el mˈundo ˈesto nˈos ˌaɾɾoðˈea
el mundo se asombraría si supiera cuán gran proporción de sus próceres es completamente escéptica en materia religiosa. (john stuart mill)	el mˈundo ˈes ˈaθombɾiða su sˈiɾak kwˈan gɾˈan pɾˌopoɾθjˈon ˈoɾo sus pɾˈoθeɾes ˈes komplˈɛntente sˈestika en matˈeɾjo ɾɾilixjˈosa
el mundo se divide, sobre todo, entre indignos e indignados, y ya sabrá cada quien de qué lado quiere o puede estar... (eduardo galeano)	el mˈundo ˈes dˌiβˈiðe sˌoβɾetˈoðo ˌentɾe imˈðɪgˈnoˌsˌ e ˌindignˈaðo ˈaʎa sˈaβɾa kˈaða kjˈen dˈos kɾˈea lˈaðo kjˈeɾe o pwˈeðe estˈa�
el mundo se está convirtiendo en una caverna igual que la de platón: todos mirando imágenes y creyendo que son la realidad. (josé saramago)	el el mˈundo ˈes estˈa kˌombiɾtjˈɛndo ˈuna kaβˈeɾna i kwˈeɾka dˈaðepˌlatˈo el tˈoðo mjɾˈando imˈaxeanes i kɾeθjˈɛnto ˈeste sˈon la ɾɾealiðˈað
el murciélago (strauss)	el muɾθjˈelˌago ˈes tˈtɾˈaus
el musculitos	el muskulitʊs
el museo	el mʊsˈeo
el museo del prado no es solamente la mejor pinacoteca del mundo; es también el álbum familiar de las dinastías españolas, los austrias y los borbones, [que han regido los destinos de españa desde hace cinco siglos].	el mʊs eðɾɪ pɾaðɑme s̺uðɛmente la mexɔɾ pjɣaðɔtela dɛ al mʊŋdɛ eʃt̪ɾɛ miɣaða albʊk xapɛniaðe lɛn̪t̪a espaiɲowas istoft�ɾj lɛ bɔɾðɔn
el museo tiene piezas hermosas del arte marroquí.	el musˈeo tjˈene pjˈeθas eɾmˈosas del ˈaɾte mˌaɾɾokˈi
el musgo es uno de los organismos más interesantes que puede existir en la naturaleza.	el mˈuθbo ˈeso ˈuno ˈoɾo los ˌoɾɣanˈismos mˈas ˌinteɾesˈante es poðe ˌeksistˈiɾ en la nˌatuɾalˈeθa
el musical	ˈel mˌusikˈal
el muy sinvergüenza lo festeja como si fuera ameritado.	el mˈujj sin beɾɣˈuˌenθa lo festˈexa kˌomo se fwˈeɾa ˌameðitˈaðo
el más allá	el mˈaszaʝˈaɾ
el más allá (1964)	el mˈas sˈalja mil nˌoβeθjˈɛnto sˌesentˈa i tɾˈes
el más alto	el mˈas ˈalto
el más del millón	el mˈas del miʝˈon
el más famoso de todos los libros sobre brujería, el malleus maleficarum, fue escrito en 1486 por dos monjes dominicos. (heinrich institoris & jakob sprenger, malleus maleficarum)	el mˈas fˈamos de tˈoðɾos los lˈibɾos ˌaβɾiɾˌeɾjeɾˈian mˈalðe i mˌɔlˈifikaɾon fˌeɾkeon tɾˌomenjˈkotɾas sˈiðe ˌenʃaɪnˈ poɾðˈa mˈonk e ðˈominikos
el máximo honor militar que puede rendirse es el presentar armas	el mˈaksimo onˈoɾ mˌilitˈaɾ ˈun bwˈeðe ɾɾendˈiɾse ˈun el pɾˌesentˈaɾ ˈaɾmas
el médico	el mˈeðiko
el médico cerrará la incisión con suturas muy pequeñas.	el mˈeðiko sˈeɾa ɾɾˈa la ˌeθisjˈon tɾˈes sutˈuɾas mˈujj pekˈeɲas
el médico de cabecera	el mˈeðiko de kaβˌeθeɾa
el médico los dejó en la sala de espera.	el mˈeðiko los dexˈo el la sˈala dˈos espˈeɾa
el médico me ha prescrito antibióticos para mis dolencias	el mˈeðiko me ˈa pɾeskɾˈito ˌantiβjˈotikos ˈeso mis dolˈɛnθjas
el médico me recetó una crema para el acné	el mˈeðiko me ɾɾˌeθetˈo ˈuna kɾˈema pˌaɾa elaknˈe
el médico nunca ha escrito una carta	el mˈeðiko nˈunka ˈa eskɾˈito ˈuna kˈaɾta
el método inductivo parte de una hipótesis	el mˈetðo ɪnˌdˌuktˈiβo pˈaɾte dˈos ˈuna hˌipˈoteˈsis
el método pilates	el mˈetoðo pilˈates
el mío	el mia
el mío cid	el mˈia fˈil
el móvil está apagado	el mˌoβil estˈa ˌapaɣˈaðo
el múltiplo recobra censo	el mˈultiplo ɾɾˈekˈoβɾa sˈɛnso
el naciente	el naθjˈɛnte
el nacimiento de la virgen maría	ˈes la mjˈɛn poð̞a la bið̞na els bãn ʝˈɛn
el nacimiento de una hija se recibía con alegría. eran dos manos más para el trabajo. un hijo, en cambio, era un desastre. (cacao, jorge amado)	el nˌaθimjˈɛnto dˈos ˈuna ˈixa ˈaʎa ɾɾetɾˈia ˈel ˌaleɣɾˈia ˈeɾan dˈias mˈanos mˈas pˌaɾa el tɾaβˈaxo ˈun ˈixo el kˈambjo ˈuno ˈun desˈastɾe
el nadador fue multipremiado durante los juegos olímpicos	el nˌaðaðˈoɾ fwˈe mˈultipɾˌemiˈˌaðo duɾˈante los xwˈeɣos olˈimpikos
el nadador venció a su rival en la carrera.	el nˌaðaðˈoɾ benθjˈo a ˈes ɾɾiβˈal el la kaɾɾˈeɾa
el naranjo	el naranjo
el narciso de las nieves	el merkˈiso de las njˈeβes
el naufragio del titanic ocurrió en 1912.	el naufɾagjo del titanjk ˌokuɾɾiˈo el ˈuna nˌoβeθjˈɛntos dˈoθe
el navío estaba desierto como si el marinaje lo acabara de abandonar	ˈel naβˈio estˈaβa desθjˈeɾto kˌomo se el mˌaɾinˈaxe i lo ˌakaβˈaɾa de ˌaβandonˈaɾ
el nazareno	el naθaɾeno
el necio entiende el asunto una vez que ya está hecho.	el nˈeθjo entjˈɛnde el asˈunto ˈuna bˈeθ ˈeste ʝˈa estˈa ˈetʃo
el negocio empieza a pitar.	el neɣˈoθjo empjˈeθa a ˌapitˈaɾ
el negocio más expuesto a la quiebra es el de la cristalería. (woody allen)	el neɣˈoθjo ˈemos ˈaʎa el pwˈesto a la kjˈeβɾa ˈuna el de la kɾˌistaɾeɾˈia
el neumático	ˈel neʊmatiko
el nido	el nˈiðo
el nietecito	jˈɛl nˈɛnte sˈito la nˈɛnte sˈito
el nietecito.	al njete sɛ
el nino	el nino
el nivel de violencia ha decrecido con las últimas medidas de seguridad	el niβˈel de bjoɾˈɛnθja ˈa dˌekɾeθˈiðo tɾˈes las ˈultimas meðˈias dˈos sˌeɣuɾiðˈad
el nivel termina	el nivel tɛrmina
el nixtamal es el grano de maíz cocido en agua de cal, para la elaboración de tortillas y tamales	el niθsˌtamˌalˈe ˈeʎa el gɾˈano de maˈis konsˈiðo el ˈaɣwa de kˈal pˌaɾa la ˌelaβˌoɾaθjˈon de toɾtˈiʎas i tamˈales
el niño	il nˈiɲo
el niño cumplió dieciséis años.	el nˈiɲo kompljˈo dˌeθisˈeɪs ˈaɲos
el niño de la bola	el nˈiɲo ˈoɾo la bˈola
el niño de la capea	el nˈiɲo dˈos la kapˈea
el niño dio un paso adelante.	el nˈiɲo djˈo ˈun pˈaso ˌaðelˈante
el niño es travieso: se porta mal a menudo.	el nˈiɲo ˈes tɾaβjˈeθo ˈes pˈoɾta mˈal a menˈuðo
el niño está a poto pelado	el nˈiɲo estˈaβa pˈuto pelˈaðo
el niño está jugando	el nˈiɲo estˈa xuɣˈando
el niño está llorando	el nˈiɲo estˈa ʎoɾˈando
el niño existe por el juego. no juega para aprender, pero aprende jugando.	el nˈiɲo eksˈiste poɾ el xwˈeɣo ˈes xwˈeɣa pˌaɾa ˌapɾendˈeɾ pˌeɾo ˌapɾendˈe xuɣˈando
el niño incumplió las órdenes de su madre y fue castigado	el nˈiɲo ˌinkumpljˈo las ˈoɾðenes ˈoɾo su mˈaðɾe i fwˈe kˌastiɣˈaðo
el niño jesús	el nˈiɲo xesˈus
el niño juega con su papito fútbol en el parque	el nˈiɲo wˈeɣa ˈel ˈes papˈito fˈutβol el el pˈaɾke
el niño maravilla	beːn joməɾnɑm pɪdʒe
el niño miró arriba para ver los pájaros.	el nˈiɲo miɾˈo aɾɾˈiβa pˌaɾa bˈeɾ los pˈaxaɾos
el niño mostró los juguetes a sus amigos.	el nˈiɲo mostɾˈo los xuɣˈetes a sus amˈiɣos
el niño no es bueno, hay que castigarlo.	el nˈiɲo ˈes ˈes bwˈeno ˈaj ˈeste kˌastiɣˈaɾlo
el niño no paraba de reírse	el nˈiɲo ˈes paɾˈaβa de ɾɾeˈiɾse
el niño no se ha terminado la leche, así que no podrá salir al patio a jugar.	el nˈiɲo ˈaɪ ˈaʎa ˈa tˌeɾminˈaðo la lˈetʃe ˈasˌi ˈke ˈes poðɾˈa salˈiɾ al pˈatjo a xuɣˈaɾ
el niño parpadeó varias veces para despejar el sueño	el nˈiɲo paɾpaðˈeo bˈaɾjas bˈeθes pˌaɾa dˌespexˈaɾ el swˈeɲo
el niño que se está quedando ciego	el nˈiɲo ˈeste se estˈa keðˈando θjˈeɣo
el niño recibió unos guantes de boxeo como regalo de cumpleaños	el nˈiɲo ɾɾˌeθiβjˈo ˈunos gwˈantes dˈos βoθˈʊsˌeo kˌomo ɾɾeɣˈalo de kˌumpleˈaɲos
el niño rezongaba porque no quería ir al colegio	el njnʊ ɾɾesomɣaba pɔɾke nʊ keɾia iɾ al kɔlʊxioʊ
el niño se agazapó debajo de la cama para que sus amigos no pudieran encontrarlo	el nˈiɲo se ɣasapˈo de bˌaxo dˈos la kˈama pˌaɾa ˈesto sus amˈiɣos ˈes poðˈiɾan ˌenkontɾˈaɾlo
el niño se espantó cuando un perro se le acercó	el nˈiɲo ˈes estantˈo kwˌando ˈun pˈeɾɾo ˈes la ˌaθeɾkˈo
el niño se ha enfuruñado porque no le dejaban ver la tele	el nˈiɲo se ˈa ˌemfuɾuɲˈaðo pˌoɾke nˈo la dexˈaβan bˈeɾ la tˈele
el no cabía en mi plan de cinco puntos.	le ˈeste kaβˈia mi plˈan ˈoɾo θˈinko pˈuntos
el no permitiría que ellos lo ignorasen a el, o ignorasen su verdad	ˈel ˈes pˌeɾmitɾˈia kɾˈea ˈeʎos lo ˌignoɾˈaθen a ˈel o ˌignoɾˈaθen su beɾðˈad
el no va más	el no ba mas
el nombre	el nombɾe
el nombre de la rosa (1986)	el nˈombɾe dˈos la ɾɾˈosa mil nˈoβeθjˈɛntos ˌotʃˈɛnta i sˈeɪs
el nombre de tiburcio tiene origen en la lengua latina y significa 'aquel que procede del río tiber'. solía darse mucho a principios del siglo xx aunque poco a poco ha ido perdiendo su uso.	el nˈombɾe de tjˈβuɾsio tjˈene oɾˈixen a la lˈɛŋgwa latˈina i sˌignifˈika akˈel ˈeste pɾoθˈeðe del ɾɾˈio tˌiβeɾ
el norte es una región despoblada debido a las duras condiciones climáticas	el nˈoɾte ˈeʎa ˈuna ɾɾexjˈon dˌespoβlˈaða deβˈiðo a las dˈuɾas kˌondiθjˈones klimˈatikas
el novio de mi hija no era pobre, era pauperrimo.	el nˈoβjo de mi ˈixa ˈaɪ ˈeɾa pˈoβɾe ˈeɾa pˌauˈpˌeɾɾimo
el novio postizo (1928)	el nˈoβjo post ˈiθo mˈil nˌoβeθjˈɛntos bˈeɪnta i ˈotʃo
el nudo gordiano	el nˈuðo gˌoɾðjˈano
el nuevo estudio corrobora los resultados de previas investigaciones	el nwˈeβo estˈuðjo kˌoɾɾoβˈoɾa los ɾɾˌesultˈaðos de pɾˈeβjas en dˌestiɣaθjˈones
el nuevo modelo de esta marca tiene un precio asequible	el nwˈeβo moðˈelo de ˈesta mˈaɾka tjˈene ˈun pɾˈeθjo ˌasekˈiβle
el nuevo movimiento político enmascara su falta de ideas con un populismo transnochado.	el wˈeβo mˌoβimjˈɛnto poʎˈitiko el mas kˈaɾa su fˈalta ˈoɾo iðˈeas kon ˈun pˌopulˈismo tɾˌansnotʃˈaðo
el nuevo mundo (américa)	el nwˈeβo mˈundo amˈeɾɪka
el nuevo sistema de pago ofrece una mayor seguridad.	el wˈeβo sistˈema de pˈao ofɾˈeθe ˈuna majjˈoɾ sˌeɣuɾiðˈad
el nuevo videoclip del grupo ya tiene miles de reproducciones	el nwˈeβo biðˈeo klˈip del gɾˈupo ʝˈa tjˈene mˈiles de ɾɾˌepɾoðukθjˈones
el nutriente	el nutɾɪˈɛnte
el núcleo de una cultura son las obras clásicas, intemporales...y son imperecederas porque su significado trasciende la muerte. (george steiner, la idea de europa)	el nˈuklo de ˈuna kultˈuɾa sˈon las aʊɾas klˈasikas e ˌintepeɾˈaβes i sˈon ˈuna impɾˈeɾeθe de ˈeɾas pˌoɾkeθiðjˈaðo tɾasθjˈɛnde la mwˈeɾte
el núcleo de una cultura son las obras clásicas.son intemporales e imperecederas porque su significado trasciende la muerte.(la idea de europa ,george steiner)	el nˈukulo dˈos ˈuna kultˈuɾ sˈon las ˈoβɾas klˈasikas sˈon intempoɾˈal i ˌimpeɾeθˈeðɾa poɾ ˈes ˈaʎa el tɾasθjˈɛn de la mwˈeɾte
el número 47 aparece a menudo en star trek.	el nˈumeɾo kaɾˈɛnta i θˈeta apaɾˈeθe amenˈuðo el ˈestˌaɾtˌɾek
el número de la calle	el nˈumero de la kˈaʎe
el número de parejas interculturales está en aumento.	el nˈumeɾo dˈos paɾˈexas ˌinteɾkultuɾˈales estˈa ˌinmaɾkˈaðo aʊmˈɛnto
el número de pie	el nˈumeɾo ˈoɾo pjˈe
el número de zapato	el nˈumeɾo de sapˈato
el número uno	el nˈumeɾo ˈuno
el obispo ulfila, evangelizador de los godos , fue el principal causante del arrianismo profesado por los invasores de la península ibérica, en el siglo iii.	el eβ̞ispul fiaβ̞a ĩŋxaliθað̞aɾ ð̞alɣ̞oð̞a falβ̞e la la kaɾs̺oŋt̪e d̪ele aɾɾinim opɾes̺iað̞a pɾoβ̞it̪ bas̺o̞al pẽn̪ĩŋs̺ ke leβ̞eɾik kan as̻il te̞
el objetivo	eloβxetivo
el objetivo de este proyecto	el ˌoβxetˈiβo de ˈeste pɾojjˈekto
el objeto	el oβxˈeto
el objeto de mi admiración	el oβxˈeto de mˈe ˌadmiɾaθjˈon
el objeto directo	el oβxˈeto diɾˈekto
el observatorio del llano de chajnantor se encuentra en el desierto de atacama, en chile.	e lo seɾβatoɾj ðemeʎanʊ dɛ seɣnamtɔɾ se enkwentɾɛ em ɣ̞ɛlt̪ɪs iɾtʊ dɛ atakama em tʃide
el observatorio europeo de las drogas y las toxicomanías	el oβ̞seɾβ̞at̪oɾjõ euɾopeo d̪e les ð̞ɾoɣ̞ues ĩ les t̪oɣ̞sjkoman̪ias
el ocaso de los dioses (wagner)	el okˈaso dˈos ˈan djˈoθes βˌaɣneɾ
el ocho de marzo	el ˈotʃo ˈoɾo mˈaɾθo
el octavo ejercicio	el oktˈaβo ˌexeɾθˈiθjo
el océano nos llama. hay una parte de nuestro ser conocedora de que nosotros venimos de allí. deseamos retornar. (carl sagan, cosmos)	el oθeˈano ˈoɾes ʎamˈajjˈn ˈuna pˈaɾte de nˌestɾanθjˈal kˌonoθeðˈoɾa ˈoɾo ke nosotɾos βˌenimˈos de aʎˈi deseˈamos el ɾɾˌetoɾnaɾ
el odio de los hombres pasará y los dictadores morirán y el poder que arrebataron al pueblo volverá al pueblo. (el gran dictador, 1940, charles chaplin)	el ˈoðjo ˈoɾo los ˈombɾes pˌasaɾˈa i los dˌistasˈtaɾes mˌoɾiɾˈan i el paðˈeɾ ˈeste ˌaɾɾeβatˈaɾon al pwˈeβlo bolβɾˈeɾa al pwˈeβlo
el odio es ciego como el amor, pero el amor es creador y el odio nos destruye.(josé mujica)	el ˈoðjo θjˈeɣo ˈeʎa el amˈoɾ pˌeɾðo amˈoɾ el kɾˌeaðˈoɾ i el ˈoðjo ˈaʎa dˌestɾuʎˌe
el odio sólo es la tristeza del amor. (diego velázquez)	el ˈoðjo sˈolo ˈuna la tɾistˈeθa del amˈoɾ djˈeɣo βelˌaˈθkeθˈ
el oficial amedrentaba a los protestantes	el ˌofiθjˈal aˈmjˈdɾˌentˈˌaβa a los pɾˌotestˈantes
el oficio de la casa	ˈuna el ˌofiθjˈo de la kˈasa
el oficio del librero esta decayendo porque ya no se suelen vender libros	el ofˈiθjo del liβɾˈeɾo estˈa dˌekaljˈɛndo pˌoɾke ʝˈa nˈo ˈes swˈelen bendˈeɾ lˈiβɾos
el ofrecimiento	el ˌofɾeθimjˈɛnto
el ojo de la cerradura	el ˈoxo de la θˈeɾɾa dˈuɾa
el ojo de la mujer (gioconda belli pereira)	el ˈoxo dˈos la muxˈeɾ ʝˈokonða bˈell pˌeɾeidˌa
el ojo del amo engorda el ganado.	el ˈoxo del ˈamo engˈoɾðo el ganˈaðo
el ojo que ves no es ojo porque tú lo veas; es ojo porque te ve. (antonio machado)	e lɔxʊ ke bˈeθ nˈo el ˈoxo pˌoɾke tu lo bˈeas el ˈoxo pˌoɾke te dˈe
el olivo	elolibo
el olor del jazmín es maravilloso.	el olˈoɾa jˈzmin ˈuna mˌaɾaβiʎˈoso
el olor que desprenden las mofetas no se puede aguantar	el olˈoɾ ˈeste despɾˈɛnde en las mofˈetas ˈes ˈes pwˈeða ˌaɣwantˈaɾ
el once es mi número de la suerte.	el ˈonθe ˈeʎa mi nˈumɾo ˈoɾo swˈeɾte
el orador	el oɾaðoɾ
el orden	el ˈoɾðen
el orden de los factores sí puede alterar el producto. piensa antes de hablar, lee antes de pensar.	el ˈoɾðen del aktwˈaɾ el sˈi pˌuðeɾ tˈeɾɾaɾ el pɾoðˈukto pjˈɛnθa ˈantes ˈoɾo ˌaβlaɾ lˈeɾe ˈantes dˈos pensˈaɾ
el ordenador se bloquea	el ˌoɾðenaðˈoɾ ˈa ˌblokea
el organigrama de esta empresa está jerarquizado en diversas áreas y departamentos.	el oɾɣˌaneɣɾˈama de ˈesta empɾˈesa estˈa xˌiɾˌaɾkiθˈaðo el diβˈeɾsas ˈaɾjas i dˌepatamˈɛntos
el organismo estatal tiene delegados en todas las provincias	el ˌoɾɣanˈismo estatˈal tjˈene dˌeleɣˈaðos el tˈoðas las pɾoβˈinθjas
el orgullo	el ɔrgʊdʒʊ
el orgullo de los yanquis (1942)	el oɾɣˈuʎo de los xankisˈ mil nˈoβe θjˈɛntos kaɾˈɛnta i dˈos
el orgullo de quienes no pueden edificar es destruir. (alejandro dumas (padre))	el oɾɣˈuʎo de kjˈenas ˈes pwˈeðen ˌeðifikˈaɾ ˈun dˌestɾuˈiɾ
el oriente medio siempre me ha fascinado.	el oɾjˈɛnte mˈeðjo sjˈempɾe me ˈa fˌasinˈaðo
el origen	el ˈoɾixen
el oro	elɔɾo
el oro abre todas las puertas.	el oɾo aβɾˈe tˈoðas las pwˈeɾtas
el oro del rin (wagner)	el ˈoɾo del ɾin wˈˌaɣˈneɾ
el oro es como las mujeres, que todos dicen mal de ellas y todos las desean. (félix lope de vega)	mei˨˩˦ku˨˩˪˪ʂɚ˥˩xɤ˧˥xʈtʂɚ˥˩xʈtɕja˥˥wxʈt
el oro es oro	el oro akompano oro
el oro hace poderosos pero no dichosos.	el ˈoro ˈaθe pˌoðeɾˈosos pˌeɾo ˈes dˌitʃˈosos
el oro negro	el ɔro nˈeɣɾo
el oro y el moro	el ˈoɾo i el mˈoɾo
el orégano es un ingrediente que se puede encontrar en pizzas	el oɾeɣˈano ˈun ˈun ˌinɣɾeðjˈɛnte kɾˈea se pwˈeðe ˌenkontɾˈaɾ el pˈitsas
el otro barrio	el ˈotɾo bˈaɾɾio
el otro cuerpo	el ˈotɾo kwˈeɾpo
el otro día	el ˈotɾo dˈia
el otro día jugando parecisteis un poco cansados.	el ˈotɾo dˈia xuɣˈando pˌaɾeθˈistes ˈun pˈoko kˌansˈaðos
el otro día vi un perrito en la vereda de casa. estaba re flaco, así que le di de comer unas sobras.	el ˈotɾo dˈia bjˈe ˈun peɾɾˈito el la beɾˈeɾa de kˈasa estˈaβa ɾɾeflˈako ˈoɾo ˈeste la dˈiðe komˈeɾ ˈunas ˈoβɾas
el otro día ví a un veneco vendiendo caramelos en la calle.	ˈeste ˈun ɾɾˈoði a bjˈeŋ βˌenˈɛko benjˈɛndo kˌaɾamˈelos el la kˈajje
el otro es más bonito.	el ˈotɾo ˈuna mˈas bˈonito
el otro lado	el ˈotɾo lˈaðo
el otro mundo	el ˈotɾo mˈundo
el paciente	el paθjˈɛnte
el paciente evoluciona bien	el paθjˈɛnte ˌeβoluθjˈona bjˈen
el paciente ha ido al médico aquejado de gastroenteritis	el paθjˈɛnte ˈa ˈiðo al mˈeðiko a kexˈaðo de gˌastɾoˌentˌeɾitˈis
el paciente necesita un trasplante de médula urgentemente para sobrevivir	el paθjˈɛnte nˌeθesˈita ˈun tɾasplˈante ˈoɾo mˈeðula uɾxentemˈente pˌaɾa sˌoβɾeβiβˈiɾ
el padre	el pˈaðɾe
el padre de la lingüística moderna	el pˈaðɾe de la lˌiŋgwˈistika moðˈeɾna
el padre es dios, el hijo es dios y el espíritu santo es dios y sin embargo no hay tres dioses sino uno. (catecismo católico, credo de atanasio)	el pˈaðɾe ˈese djˈoθ el ˈixo ˈese djˈoθ i el espˈiɾito sˈanto ˈese djˈoθ i sin embˈaɾɣo ˈes ˈaɪ tɾˈes djˈoθes sin ˈuno
el padre es ese escritor	el paðɾe es ˈese eskɾitˈoɾ paðɾˈeθe se eskɾitˈoɾ
el padre es un hombre	el pˈaðɾe ˈun ˈun nˈombɾe el pˈaðɾe ˈun ˈun nˈombɾe
el padre jesús	el pˈaðɾe xesˈus
el padre lleva a su hija a hombros.	el pˈaðɾe ʎeβˈaβa a ˈes ˈixa a ˈombɾos
el padre se enojó al ver a su hijo romper la lámpara.	el pˈaðɾe ˈaʎa ˌenoxˈo al bˈeɾa a ˈes ˈixo ɾɾompˈeɾ la lˈampara
el padre se preocupó al saber que su hijo estaba enfermo.	el pˈaðɾe ˈaʎa pɾˌeokupˈo al sabˈeɾ ˈun ˈes ˈixo estˈaβa emfˈeɾmo
el padre soltero	el pˈaðɾe solˈtˈeɾo
el padre y la madre	el pˈaðɾe i la mˈaðɾe
el padrino	el paðɾˈino
el padrino (1972)	el paðɾˈino mˈil nˈoβeθjˈɛntos sˈetentˌa i dˈos
el padul	el pað̞ul
el pagador de promesas (1962)	el pˌaɣaðˈoɾ dˈos pɾomˈesas mˈil nˌoβeθjˈɛnto sˌesentˈa i dˈos
el pago	el pago
el pago de su cuenta no ha podido accederse por medio de tarjeta, ¿dispone de efectivo?	el pˈaɣo ˈoɾo ˈes kwˈɛnta ˈaʎa ˈa poðˈiðo ˌakθeɾˈeɾse poɾ mˈeðjo de tɾaxˈeta dispˈone dˌefektˈiβo
el palacio de iturbide perteneció al primer emperador de méxico	el palˈatʃo de tˈuɾβiðe pˌeɾteleθjˈo al pɾimˈeɾ ˌempeɾaðˈoɾ de mˈexiko
el palacio de la medianoche	el palˈaθjo de la mˈeðja nˈotʃe
el paleolítico	el paʝolit̪iko
el paleolítico inferior	el paleolitiko ɪnfeɾjoɾ
el paleolítico medio	el paleolitˈiko mˈeðjo
el pan	el pˈan
el pan con granos andinos (quinua o kiwicha) tiene un perfil nutricional más completo.	el pˈan tɾˈes gɾˈanos andˈinos kˈinˈuaokiwitʃˌa tjˈene ˈun peɾfˈino tɾiθjonˈal ˈemos komplˈeto
el pan que cocina mi mamá es muy rico, parece comprado	el pˈan ke koθˈina a mi mamˈa ˈeso mˈujj ɾɾˈiko paɾˈeθe kompɾˈaðo
el pan se hace a partir de harina.	el pˈan ˈes aθˈe a paɾtˈiɾ ˈoɾo aɾˈina
el panel de la puerta	el panˈel dˈos la pwˈeɾta
el pantalón corto	el pantalˈon kˈoɾto
el pantalón me queda ancho.	el pantalˈon me kˈeða ˈantʃo
el papa pío xii fue un colaborador nazi, comparable a pétain y laval en vichy.(daniel jonah goldhagen, la iglesia católica y el holocausto)	el pˈapa bjˈoðoθe fwˈe ˈun kˌolaβˌoɾaðˈoɾ nˈaθi kˌompaɾˈaβle a petˈɛn i naβˈal el bˌitˈtʃˌe
el papa, que tenía una maza en la mano, golpeó a miguel ángel exclamando: "¡cuando pueda! ¡cuando pueda!...¡ ya te la haré terminar!(irving stone, la agonía y el éxtasis)	el pˈapa ke tenˈia la mˈana en la mˈano gˌolopeˈo miɣjˈo lˌaŋgelˌes kɾamˈando kwˌando pwˈeða kwˌando pwˈeða ʝˈa tˈe la ˈa dˌete ɾminˈaɾ
el papel envolvente tenía motivos navideños	ba papel enβolβɛnte tenia motibos naβiðɛn̪io̞s
el papel especial de chile en la región del cono sur	el papˈel ˌespeθjˈal de tʃˈile el la ɾɾexjˈon del kˈono sˈuɾ
el papel protagonista	el papˈel pɾˌotˈaɣonˈista
el papel se atasca en la impresora	el papˈɛl ˈes atˈaska el la ˌimpɾesˈoɾa
el papá de mi amigo vende cosas en ebay.	el papˈa ˈoɾo mi omjˈeɣo bˈen ˈoɾo kˈosas el eβaʎe
el paquete de seis	el pakˈete ˈoɾo sˈeis
el paquete se entregó ayer	el pakˈete ˈes ˌentɾeɣˈo aʎˈeɾ
el paracetamol	el pˌaɾaθˈeta mˈol
el paradero de autobuses que buscas queda en la salida norte	pˌaˈɾaðˈoɾo ˈoɾo ˌaʊteβˈusis ke βˈuskas kˈeða el la salˈiða nˈoɾte
el paragolpes	el pˌaɾaθolpes
el parametraje	el paɾametɾˈaxe
el parasail	el pɾasˈeɪɲ
el pardo	el pˈardo
el parlamento británico rechaza por segunda vez el acuerdo sobre la salida de reino unido de la unión europea	el pˌaɾlamˈɛnto bɾitˈaniko ɾɾestɾˈafˌapːosˌeoðtˈaβeθe el akwˈeɾto sˌoβɾiβa el saɾˈiða ɾɾˌeɪndiɣo i doˈiða dˈos ˈoɾokˈel
el parlamento discutió sobre la nueva propuesta del gobierno	el pˌaɾlamˈɛnto dˌiskutjˈo sˌoβɾe la nwˈeβa pɾopwˈesta del goβjˈeɾno
el parlamento es elegido por representación proporcional.	el pˌaɾlamˈɛnto ˈes ˌelexˈiðo ˈeste ɾɾˌepɾesentaθjˈon pɾˌopoɾθjonˈal
el parque	el paɾke
el parque güell	el pˈaɾke bwˈal
el parque megalítico de gorafe está en andalucía	el pˈaɾke meɣalˈitiko de ɣˈoɾafe estˈa el ˌandaˈluθia
el parque nacional queulat es un parque de chile.	el pˈaɾke nˌaθjonˈal kˈeβula dˈexun pˈaɾke de tʃˈile
el parralejo	el pˈaɾɾalˈexo
el partal	el paɾt̪al
el parte	el pˈaɾte
el parte meteorológico	el paɾte met̪eɾoloxik
el partido comunista de españa	el paɾtˈiðo kˌomunˈista dˈos espˈaɲa
el partido de fútbol es en valencia.	el paɾtˈiðo de fˈutβol ˈuna el balˈɛnθja
el partido de fútbol está siendo transmitido ahora.	el paɾtˈiðo de fˈutbol estˈa sjˈɛndo tɾˌansmitˈiðo aˈoɾa
el partido de local	el paɾtˈiðo de lokˈal
el partido de terreno neutro	el paɾtˈiðo de teɾɾˈeno nˈeutɾo
el partido de visitante	el paɾtˈiðo de bˌisitˈante
el partido estaba programado para empezar a las 5: 00.	el paɾtˈiðo estˈaβa pɾˌoɣɾamˈaðo ˈeso ˌempeθˈaɾ a la θˈinko
el partido gobernante parece dispuesto a impugnar el resultado del referéndum	el paɾtˈiðo goβˌeɾnante paɾˈeθe dispwˈesto a ˌimpuɣnˈaɾ el ɾɾˌesultˈaðo del ɾɾˌefeɾˈɛndum
el partido político	el paɾt̪i ã polit̪ika
el partido socialista	el paɾtˈiðo sˌoθjalˈista
el parto de los montes	el pˈaɾto dˈos los mˈontes
el pasado día	el pasˈaðo dˈia
el pasado es hermoso porque nunca comprendemos una emoción en el momento. se expande más tarde. (virginia woolf)	el pasˈaðo ˈes eɾmˈoso pˌoɾke nˈunka kˌompɾendˈemos ˈuna ˌemoθjˈon en el momˈɛnto ˈes ˌespˈan de ˈemos tˈaɾðe
el pasado siempre es nuevo: recomienza constantemente conforme avanza la vida. (italo svevo)	el pasˈaðo sjˈempɾe ˈaʎa nwˈeβo ɾɾˌekomjˈɛnθa kˌonstantemˈente konfˈoɾme ˌaβanθa la bˈiða
el pasajero	el pˌasaxˈeɾo
el pasaporte	el pˌasapˈoɾte
el paseo	el pasˈeo
el pasillo	el pasˈiʎo
el pasillo central	el pasˈiʎo θentɾˈal
el pasillo esta limpio	el pasˈiʎo estˈa lˈimpjo
el pasmo nos impide la fuga de aquello de lo deberíamos huír y nos hace venerar nuestro propio miedo.	el pˈasmo ˈoɾa impˈiðe la fˈuɣe de akˈeʎo de kɾˈea deβeɾˈiamos oˈiɾ i ˈemos ˈaθe bˌeneɾˈaɾ nˌestɾo pɾˈopjo miɲˈeθo
el paso	el pˈaso
el paso del norte	el pˈaso del nˈoɾte
el paso del tiempo	el pˈaso del tjˈempo
el pastel de queso	el pastˈel ˈoɾo kˈeso
el pastel tiene suficientes chispas de chocolate, no le pongas mas.	el pastˈel tjˈene sˌufiθjˈɛntes tʃˈispas de tʃˌokolˈate ˈaɪ la pˈoŋgas ˈesto
el pastelero usó el cubilete para hacer el postre	el pˌastelˈeɾo usˈo el kuβilˈete pˌaɾa aθˈeɾ el pˈostɾe
el pasto ya ha empezado a crecer.	el pˈasto ʝˈa ˌempeθˈaðo a kɾeθˈeɾ
el pastor descansaba bajo la sombra de un árbol.	el pastˈoɾ dˌeskansˈaβa bˌaxo la sˈombɾa de ˈun ˈaɾβol
el pastor ganadero australiano	el pastˈoɾ gˈana dˈeɾo a ˌostɾaljˈano
el patito feo	el petito feo
el patriarho	el patɾiaro
el patriotismo es el último refugio de los canallas.(samuel johnson)	el pˌatɾiotˈismo ˈuna el ˈultimo ɾɾefˈuxjo de los kanˈaʎas
el pavo	el pˈaβo
el país	ɛt paˈis
el país de gales	el paˈis dˈos gˈales
el país ha sido destruido, un cuarto de su territorio perdido.	el paˈis ˈa sˈiðo dˌestɾuˈiðo ˈun kwˈaɾto de sˌutˌeɾɾitˈoɾjo peɾðˈiðo
el país no termina de levantar cabeza.	el paˈis ˈaɪ teɾmˈina de leβˈantˈaɾ kaβˈeθa
el país se llama venezuela, añadir más son tonterías	el paˈis ˈes ʎˈama bˌeneθwˈela ˌaɲaðˈiɾ ˈesto sˈon tˌonteɾˈias
el paño maravilloso	el pˈaɲo mˌaɾaβeʎˈoso
el pañuelo	el paɲoelo
el pediatra dijo que la enfermedad del niño no era importante.	el peð̞ɪat̪ɾa d̪iɣ̞o ke d̪e ẽn̪feɾmeð̞að̞ d̪el n̪iɲo la eɾa jmpoɾt̪ãn̪t̪e
el pediatra recetó un jarabe para la tos a mi hijo	el peð̞iat̪ɾa ɾekest̪un xaɾaβ̞e paɾɐ la t̪os a mi ˈixo
el pedido	el pedˈiðo
el pedido equivocado	el peðˈiðo ˌekiβokˈaðo
el pedículo, pedúnculo o pedicelo, es el tallo que sustenta la flor.	el peðikulo peðunkulo pɾiselo ɛse el tˈaʎo ˈeste sustˈɛnta la flˈoɾ
el peligro pasado, el voto olvidado.	el pelˈiɣɾo pasˈaðo el bˈoto ˌolβiðˈaðo
el pelo rubio	el pˈelo rˈubjo
el peluquero	tʃapelisto pelukero
el pendiente	el pentˈɪente
el pene es una parte del aparato reproductor masculino	el pˈene ˈes ˈuna pˈaɾte del ˌapaɾˈato ɾɾˌepɾoðuktˈoɾ mˌaskulˈino
el pensamiento barroco pinta virutas de fuego, hincha y complica el decoro. (a. machado)	el pˌensamjˈɛnto a ɾɾˈoko pˈinta biɾˈutas de fwˈeɣo ˈintʃa i komplˈika el de kˈoɾo
el peor equipo de fútbol	el peˈoɾ ekˈipo dˈos fˈutβol
el pepinillo en vinagre	el pˌepinˈiʎo embinˈaɣɾe
el pepino	el pepˈino
el peplo griego era una vestidura exterior, amplia y suelta, sin mangas, que llevaban las mujeres	el pˈeplo gɾiˈeɣo ˈeɾa el ˌestɾuðjˈoɾ ˌastaɾjˈoɾˈanpli i swˈeltas i mˈaŋgas kɾˈea ʎeβˈavan las muxˈeɾes
el pequeño nicolás	ke pekẽn̪ʝo nikolas
el pequeño potrillo se salió del corral.	el pekˈeɲo potɾˈiʎo ˈes dˌesaʎˈo de korɾˈal
el perdiguero	el peɾðiɣˈeɾo
el perfeccionista en la cocina	el peɾfektsionistˈa el la kosˈina
el periodista, a renglón seguido, centró su atención en uno de los volúmenes de la hemeroteca	el pˌeɾjoðˈista ɾɾˌeɣlˈon seɣˈiðo θˈɛntɾo ˈes ˌatenθjˈon el ˈuno ˈoɾo los bolˈumenes ˈoɾo la mˌeɾotˈeka
el periódico	el peɾiˈoðiko
el periódico el país goza de buena reputación.	el peɾiˈoðiko del paˈis gˈosa ˈoɾo bwˈena ɾɾˌeputaθjˈon
el periódico se publica diariamente.	el peɾjˈoðiko se pˌuβlika djˈaɾjamˈente
el perlo de triana	el pˈeɾlo de tɾˈiˌana
el permiso está a falta de la firma del director.	el peɾmˈiso estˈa a fˈalta dˈos la fˈiɾma del diɾektˈoɾ
el perro	el perɾɔ
el perro de san roque no tiene rabo porque ramón ramírez se lo ha cortado	el pˈeɾno de sˈan ɾɾˈoke nˈo tˈine ɾɾˈaβo pˌoɾke ramˈon ɾˌamiɾˈeθ se lo ˈa koɾtˈaðo
el perro del hortelano	el pˈeɾɾo del oɾtˈeɾˈano
el perro del hortelano, ni come, ni deja comer.	el pˈeɾɾo del oɾtˈelˈanˈo nˈi kˈome nˈi dˈexa komˈeɾ
el perro es muy bonito	el pˈeɾɾo ˈeso mˈujj bonˈito
el perro está persiguiendo al gato	el peɾɾo est̪ peɾziɣ̞uiẽn̪t̪o al gat̪o
el perro le da por lamer todo	el pˈeɾɾo la dˈa poɾ la mˈeɾ tˈoðo
el perro le ladró al ladrón	el pˈeɾɾo le ɾˌeɾaðɾˈo al laðɾˈon
el perro olisqueó el equipaje del sospechoso en busca de drogas	el pˈeɾɾo liθkeˈo el ekipˈaxe del sˌospetʃˈoso el bˈuska dˈos dɾˈoɣas
el perro tenía la lengua fuera	el pˈeɾɾo tenˈia la lˈɛŋgwa fwˈeɾa
el perro vago	el pˈeɾɾo bˈako
el personaje principal	el pˌeɾsonˈaxe pɾˌinθipˈal
el personal	el pˌeɾsonˈal
el período de aprendizaje	el peɾˈioðo de ˌapɾendiθˈaxe
el pescado	el peskˈaðo
el pescado al horno	el peskˈaðo alˈoɾ
el pescado está delicioso.	el peskˈaðo estˈa dˌeliθjˈoso
el pescaílla	helpeskaidʒa
el peso de la pena que desnivela, que me arrastra.	el pˈeso ˈoɾo la pˈena ˈeste dˌesðenˈiβenˌa ˈeste me ɾɾˈastɾa
el peso de un secreto espantoso	el pˈeso ˈoɾo ˈun sekɾˈeto ˌespantˈoso
el petirrojo leía y el tigre hablaba.	el pˈeti ɾɾˈoxo leˈia i el tˈiɣɾeznˈ ˌaβlˈaβa
el pez es una chica	el pˈes ˈese ˈuna tʃˈika
el pez está conduciendo el autobús	el pˈeθ estˈa kˌonduθjˈɛndo el ˌaʊtoβˈus
el pez gato	el peskatˈo
el pez globo	el peθ globo
el pez globo es una comida exotica	el pˈes glˈoβo ˈuna ˈuna komˈiða eksˈotika
el pez más difícil de pescar es el jabón dentro del agua. (r. gómez de la serna)	el pˈes ˈemos dˌifiθˈil de peskˈaɾ ˈeʎa el xaβˈon dˈɛntɾo el ˈaɣwa
el pez que está conduciendo el autobús	el pˈes ˈeste estˈa kˌonduθjˈɛndo el ˌaʊtoβˈus
el pez ángel	el pˈeθ ˈaŋgəl
el peñón	el peɲˈon
el peón aislado es uno de los temas estratégicos más estudiados del ajedrez.	el pˈeuˈnˈa ˌislˈaðo ˈeso ˈuno ˈoɾo los tˈemas ˌestɾatexˈikos ˈesto ˌestuðjˈaðos de la xˌeðɾˈet
el pianista (2002)	el pjanist̪a d̪os mil d̪os
el piano es muy pesado de levantar.	el pjˈano ˈun mˈujj pesˈaðo de lˌeβantˈaɾ
el pico de coronavirus	el pˈiko del kˌoɾonˈaβiɾˈus
el pico de la curva	el pˈiko ˈoɾo la kˈuɾβa
el pico de la mesa	el pˈiko ˈoɾo la mˈesa
el pico menor, ave poco más grande que un gorrión.	el pˈiko menˈoɾ ˈaβe pˈoko ˈemos gɾˈande ˈeste ˈun gˌoɾɾion
el pie	el pjˈe
el piloto ha apagado la señal de abrocharse el cinturón.	el pilˈoto ˈa ˌapaɣˈaðo la seɲˈal de ˌaβɾutʃˈaɾse el kintˈuɾon
el piloto ha sufrido un aparatoso accidente al intentar adelantar a otro	el pilˈoto ˈa sufɾˈiðo ˈuna pˌaɾa ˈesto ˈes ˌakθiðˈɛnte al ˌintentˈaɾ ˌaðelantˈaɾ a ˈotɾo
el pimiento	el timente
el pimiento está mirando el arroz	el timjˈɛnto estˈa miɾˈando el aɾɾˈoθ
el pincel corrector … te permitirá corregir imperfecciones de la piel: pecas, granos, … [curso de photoshop cs6]	el pinθˈeɾ kˌoɾɾektˈoɾ te pˌeɾmitiɾˈa kˌoɾɾexˈiɾ ˌimpeɾfekθjˈones ˈoɾo la pjˈel pˈekas gɾˈanos
el pingüino es un ave que no puede volar	el pˌinɣuˈino ˈeʎa ˈuna ˈaβe ˈeste nˈo pwˈeðe bolˈaɾ
el pino	el pino
el pintor	el pintˈoɾ
el pintor nació en barcelona	el pintˈoɾ naθjˈo el bˌaɾθelˈona
el pintor nació en málaga	el pɾint̪oɾ naθjõn̪ malaɣ̞a
el pisco es una bebida típica peruana.	ˈes pˈisko ˈuna ˈuna beβˈiða tˈipika peɾwˈana
el pisito	el bisˈito
el pisito (1958)	el pisito mil noβ̞eθjˈɛntos kˌinkwˈɛnta i ˈotʃo
el piso	el pˈiso
el piso compartido	el pˈiso kˌompaɾtˈiðo
el piso esta mojado	el pˈiso estˈa muxˈaðo
el pitorro	el pitoro
el piyayo	el piʎˈaʎo
el placer no nos quita el deseo. estamos condenados a las fantasías como los tiburones están condenados al mar.	el plaθˈeɾ ˈaɪ ˈemos kˈita el desˈeo estˈamos kˌondenˈaðos a las fˌantaθˈias kˌomo los tɾiβjˈɾon estˈan kˌondenˈaðos al mˈaɾ
el plan no tiene ni pies ni cabeza.	el plˈan ˈoɾa tjˈene nˈe pjˈes nˈi kaβˈesa
el planeta	el planeta
el planeta de los simios (1968)	el planˈeta de los sˈimjos mˈil nˈoβeθjˈɛntos sˌesentˈa i ˈotʃo
el planeta marte	el planˈeta mˈaɾte
el planetita	el planetita
el plano del metro	el plˈano del mˈetɾo
el plantío	el plantˈio
el plateado de joaquín amaro	el plˌateˈaðo de xwˈakˈin amˈaɾo
el platillo típico de puebla, mexico es el chile en nogada.	el platˈiʎo tˈipiko de pwˈeβla mˈexiko ˈuna el tʃˈile ˌenoɣˈaða
el platillo volante	el platˈiʎo volˈante
el plato	el plˈato
el plazo	el plˈaθo
el plazo para matricularse …	el plˈaθo ˈeso mˌatɾikulˈaɾse
el pleistoceno	el pleist̪o θeno
el plioceno	el plio seno
el plural de a, primera letra del abecedario es aes.	el bɾuɾˈal de la pɾimˈeɾa lˈetɾa ˈoɾo la bˌeθeðˈaɾjo el aˈes
el plural de e, quinta letra del abecedario, es es.	el bˌluˈɾaɾ de kˈinta lˈetɾa ˈoɾo la bˌeθeðˈaɾjo ˈuna ˈuna
el plural de i, novena letra del abecedario, es íes.	el plˌuɾal dˈos ˈi ˈes bˈen a lˈetɾa del ˌaβeθeðˈaɾjo el ˈies
el plural de o, decimosexta letra del abecedario, es oes.	el bɾuɾˈal de o dˈeθimo sˈeksta lˈetɾa dˈos la bˌesiðˈaɾjo el oˈes
el plural de u, vigesimosegunda letra del abecedario, es úes.	el plˈuɾal dˈos ˈun βiɣˌesˌimo seɣˈunda lˈetɾa del bˌeθeðˈaɾjo el ˈaθsˌ
el plátano	el plˈatano
el plátano es bueno porque tiene mucho potasio	el plˈatano ˈes bwˈeno pˌoɾke tjˈene mˈas pˌotasˈio
el plátano es un soldado	el plˈaðano ˈun ˈun solðˈaðo
el plátano está frito.	tʃapelisto platanu akompano frito
el poblano de puebla, el mexicalense de baja california	el poβlˈano de pwˈeβla el mˌexikalˈɛnse de bˌaxakˌalifˈoɾnja
el poblano de puebla, el mexicalense de baja california.	el poβlˈano de pwˈeβla el mˌexikalˈɛnse de bˌaxa kˌalifˈoɾnja
el pobre chico apenas logró pronunciar	el pˈoβɾe tʃˈiko apˈenas loɣɾˈo pɾˌonunθjˈaɾ
el pobre está muy mal de la vista; no ve tres en un burro	el pˈoβɾe estˈa mˈujj mˈal dˈos la bˈista ˈes bˈe tɾˈeθe en ˈun bˈuɾɾo
el poder	el poðˈeɾ
el poder supremo	el poðeɾ suprimo
el poderoso rey	el pˌoðeɾˈoso ɾɾˈeɪ
el poema cuento con cuatro estrofas de catorce versos cada una	el poˈema kwˈɛnta kon kwˈatɾos tɾˈofas ˈoɾo katˈoɾθe bˈesos kˈaða ˈuna
el poeta, que vive de inspiraciones bellas y sublimes, no se avendría sin trabajo con la acompasada regularidad de los estudios geométricos. (jaime balmes, 'el criterio')	el pwˈeta ˈeste bˈiðe espˌilˈaθjonas bˈeʎos sʊβlˈime ˈoɾa ˈes benˈdɾˈia sin tɾaβˈaxo kon la kˌompasˈaða ˌaɾɾeɣulˌaɾiðˈað en los estˈuðjos mˈetɾikos
el poleo	el polˈeo
el policía	el polɪsia
el policía de tránsito me dio un multa por exceso de velocidad	el pˌoliθˈa ˈoɾo tɾˈansito meðjˈo ˈuna mˈulta poɾ eksθˈesa ˈoɾo bˌelosiðˈad
el policía está recibiendo una multa	el pˌoliθˈia estˈa ɾɾˌeθiβjˈɛndo ˈuna mˈulta
el policía lee el reporte en la estación.	el pˌoliθˈia lˈe el ɾɾepˈoɾte el la ˌestaθjˈon
el policía leyó el diario del chico de cabo a rabo, y no encontró nada que explicara su desaparición	el pˌoliθˈia liʎˈo el diˈaɾjo del tʃˈiko de kˈawˈaɾɾˈaʊ i nˈo ˌenkontɾˈo nˈaða a ˌesplikˈaɾa su dˌesapaɾiθjˈone
el policía me dio una multa por velocidad.	el pˌoliθˈia me dˈio ˈuna mˈulta ˈunos bˌelosiðˈad
el policía trata de amedrentar a la población con el uso de la violencia.	eʎpɔljsia ðɾata dɛ meðeɾɛŋt̪aɾ a la poβlaθjõŋ kɔŋ ɣeɾusʊ dɛ da βiɔlensia
el poliglotismo es la habilidad de hablar múltiples lenguajes.	el poliɣlotˈismo ˈeʎa la ˌaβiliðˈað de ˌaβlˈaɾ mˈultiples leŋgwˈaxes
el pollo	el pˈoʎo
el pollo al horno	el pˈoʎo al ˈoɾno
el pollo guisado	el pˈoʎo gisˈaðo
el pollo pesaba alrededor de tres kilos.	el pˈojjo pesˈaβa ˌalreðeðˈoɾ de tɾˈes kˈilos
el polo norte está sufriendo un deshielo cada vez más preocupante	el pˈolo nˈoɾte estˈa sˌufɾiẽndo ˈun desjˈelo kˈaða bˈeθ ˈesto pɾˌeokupˈante
el polvo de las ovejas, alcohol es para el lobo.	el bˈolβo de las aβˈexas alkˈol el ˈeso el lˈuβo
el político (1949)	el polˈitiko mil nˈoβe θjˈɛntos kaɾˈɛnta i nwˈeβe
el político que se presenta a elecciones debe ser consciente de no tener ningún cadáver en el armario.	el polˈitiko ˈun ˈaʎa pɾesˈɛnte a las akθjˈonas dˈeβe sˈaɾ koθjˈɛnte de ˈoɾo tenˈeɾ niŋgˈun kˌaðˈaβeɾ el el aɾmˈaɾjo
el pomelo está dando una entrevista	el pomelo estˈa ˈavando ˈun ˌentɾeβˈista
el pomelo se casa	el pomelˈo ˈes kˈasa
el popocatépetl es un volcán activo localizado en el centro de méxico.	el popokatˈepˌet ˈuna ˈun bolkˈan aktˈiβo lˌokaliθˈaðo en el θˈɛntɾo dˈos mˈexiko
el porque del por qué	el pˈoɾke del poˈɾke
el porqué	ˈel poɾ kˈe
el portaequipajes	el põɾto ɛkipaxes
el portero automático	el poɾtˈeɾo ˌaʊtomˈatiko
el portero ha sacado los puños para despejar el balón	el poɾtˈeɾo ˈa sakˈaðo los pˈuɲos pˌaɾa dˌespexˈaɾ el balˈon
el portón trasero	el pˌoɾtˈon tɾaθˈeɾo
el porvenir	el pˌoɾbenˈiɾ
el porvenir parecía muy negro.	el poɾβ̞eniɾ pˌaɾeθˈia mˈujj nˈeɣɾo
el postre completa una comida deliciosa.	el pˈostɾe komplˈeta ˈuna kˈomiða dˌeliθjˈosa
el potencial de ingresos	el pˌotenθjˈal de iŋgɾˈesos
el potencial de la educación es enorme.	el pˌotenθjˈal de la ˌeðukaθjˈon ˈeso enˈoɾme
el potencial de las mujeres	el pˌotenθjˈal de las muxˈeɾes
el prado	el pɾˈaðo
el pre-blanquear	el pɾeblankeaɾ
el precedente hizo un anuncio.	el pɾˌeseðˈɛnte ˈiθo ˈun ˌanunθjˈo
el precio de la súper	el pɾˈeθjo dˈos la sˈupeɾ
el precio del poder (1983)	el pɾˈeθjo del poðˈeɾ mil nˌoβeθjˈɛntos ˌotʃjˈɛnta i tɾˈes
el precio es inferior al de	el pɾˈeθjo ˈun ˌimfeɾjˈoɾ al de
el precio está mal	el pɾˈeθjo estˈa mˈal
el precio no es correcto.	ɛ pɾesjɔŋ na ɛʃ kɔrɾektʊ
el precio que piden por esta vivienda es desorbitado, no se ajusta a la realidad	el pɾˈeθjo ˈeste pˈiðen poɾ ˈesta biβjˈɛnda ˈuna dˌesoɾβitˈaðo ˈes sˈe axˈusta a la ɾɾˌealiðˈad
el predicador suele hacer prosélitos.	el pɾˌeðikaðˈoɾ swˈele aθˈeɾ pɾosˈeljos
el prefijo de rusia	el pɾefixˈo de ɾɾˈusja
el premio gordo	el prˈemjo gˈordo
el premio gordo de la lotería	el pɾˈemjo gˈoɾðo de la lˌoteɾˈia
el premio nobel de literatura	el pɾˈemjo noβˈel dˈos lˌiteɾatˈuɾa
el prendimiento	el pɾˌendimjˈɛnto
el preparativo	el tɾepaɾatˈiβo
el presente	el pɾesente
el presente contrato	el pɾesente kõn̪t̪ɾato
el presente documento	el pɾesˈɛnte dˌokumˈɛnto
el presente trabajo	el pɾesˈɛnte tɾaβˈaxo
el presidente acudió a su toma de posesión seguro de que iba a recibir el respaldo de todo su partido.	el pɾˌesiðˈɛnte ˌakuðjˈo a su tˈoma ˈoɾo pˌosesjˈon seɣˈuɾo de ˈesto ˈiβa ɾɾˌeθiβˈiɾ el ɾɾespˈalðo ˈoɾo ˈesto ˈes paɾtˈiðo
el presidente de la asociación fué condiscípulo mio en la universidad.	el pɾˌesiðˈɛnte dˈos la ˌasoθjaθjˈon fwˈe kˌomðisθˈikulo mˈio el la ˌuniβˌeɾsiðˈað
el presidente de los estados unidos [franklin pierce] propuso a los duwamish que vendiesen sus tierras a los colonos blancos y que ellos se fuesen a una reserva.[1855]	el pɾesiðˈɛnte de los estˈatos unˈiðos pɾˌopusˈo el duˈa mˌixo el djˈeθˈe ˈoɾo tjˈeɾlo klˈoɾo blˈanko i ˈeste ʃoθˈuˌesˌe el ˈuna ɾɾesˈeɾβa
el presidente de un club ha sido acusado de amañar partidos	el pɾˌesiðˈɛnte dˈos ˈun klˈub ˈa sˈiðo ˌakusˈaðo de ˌamaɲˈaɾ paɾtˈiðos
el presidente es demasiado egocéntrico	el pɾˌesiðˈɛnte ˈese dˌemasiˈaðo ˌeɣoθˈɛntɾiko
el presidente es diplomático.	ba pɾesið̞ẽn̪t̪e ke ð̞iplomt̪iko
el presidente mauricio es insoportablemente frívolo.	el pɾˌesiðˈɛnt de maauɾˈiθo ˈes ˌinsopˈoɾtaβlemˈente fɾˈiβo
el presidente montó en cólera, tronó y echó sapos y culebras por su boca.	el pɾˌesiðˈɛnte montˈo el kˈoleɾa tɾonˈo ʎe ˈitʃo sˈapos i kulˈeβɾas ˈunos su bˈoka
el presidente se salvó del atentado gracias al blindaje de su coche.	el pɾˌesiðˈɛnte ˈes ˌesalβˈo del ˌatentˈaðo gɾˈaθjas al blˌiŋðˈaxe ˈoɾo ˈes kˈotʃe
el presidente, a su paso por nuestra ciudad ...	el pɾˌesiðˈɛnte a su pˈaso poɾ nwˈestɾa θjuðˈad
el preso se ahorcó en su celda.	el pɾˈeso ˈes aɾkˈo el su θˈelða
el presunto autor del homicídio	el pɾesunto aʊtˈoɾ del ˌomisˈiðjo el pɾesˈunto aʊtˈoɾ del ˌomisˈiðjo
el pretérito pluscuamperfecto es un tiempo verbal.	el pɾetˈeɾito plˈuso en peɾfˈekto ˈun ˈun tjˈempo bˌeɾβˈal
el primer año	el pɾimeɾ ˈaɲo
el primer año que llegamos aquí vinieron mis padres a visitarnos.	el pɾimˈeɾ ˈaɲo ˈeste ʎeɣˈamos akˈi i vinjˈeɾon mis pˈaðɾes a bˌisitˈaɾnos
el primer emperador	el pɾimˈeɾ ˌempeɾaðˈoɾ
el primer ministro hablará contigo ahora	el pɾimˈeɾ minˈistɾo ˌaβlaɾˈa kontˈiɣo aˈoɾa
el primer ministro hablará contigo ahora.	el pɾimˈeɾ minˈistɾo ˌaβlaɾˈa kontˈiɣo aˈoɾa
el primer punto del orden del día es el presupuesto del próximo año	el pɾimˈeɾ pˈunto del ˈoɾðen del dˈia ˈuna el pɾˌesupwˈesto del pɾˈoksimo ˈaɲo
el primer párrafo del reportaje	el pɾimˈeɾ pˈaɾɾafo del ɾɾˌepoɾtˈaxe
el primer órgano conocido lo construyó el griego ctesibio en la alejandría del siglo iii a.c.(gerhard grenzing)	el pɾimˈeɾo ˌoɾɣˈano kˌonoθˈiðo lo kˌonstɾujjˈo el gɾiˈeɣo ˌoktenθˈiβjo el la lˌexandɾˈia del sˈiɣlo teɾθˈeɾo ˌantes de kɾˈisto
el primero	el pɾimˈeɾo
el primo en ganar	el pɾimo jn̪ kanal
el principal enemigo de la creatividad es el buen gusto. (pablo picasso)	el pɾˌinθipˈal ˌenemˈiɣo ˈoɾo la kɾˌeatˌiβiðˈad ˈuna el bwˈen gˈusto
el principio de la película es un poco lento.	el pɾinθˈipjo de la pelˈikula ˈun ˈun pˈoko lˈɛnto
el principio de una serie de celebraciones	el pɾinθˈipjo de ˈuna sˈeɾje de θˌeleβɾaθjˈones
el principio del fin	el pɾinθˈipjo dˈel fˈin
el principio y el final	el pɾinθˈipjo i el finˈal
el priorato	el pɾioɾato
el pro y el contra	el pro adnion kontra
el problema	el pɾoβ̞lema
el problema con la ficción es que tiene mucho sentido mientras que la realidad nunca tiene sentido. (aldous huxley)	el pɾoβlˈema kon la fikθjˈon ˈuna ˈesto tjˈene mˈas mwˈitʃo sentˈiðo mjentɾas ˈun la ɾɾeˌaliðˈad nˈunka tjˈene sentˈiðo
el problema de la humanidad es que los estúpidos están seguros de todo y los inteligentes están llenos de dudas.(bertrand russell)	el pɾoβlˈema de la ˌumaniðˈað el ˈun ˈan estˈupido estˈan sˈeɣuɾos de tˈoðo i los ˌinteliɣjˈɛntes estˈan xˈenos de dˈuðas
el problema de la realidad	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
el problema de nuestra época consiste en que los hombres no quieren ser útiles sino importantes. (winston churchill)	el pɾoβlˈema de nˈustɾa ˈepoka konsˈista en ˈesto ˈan ˈombɾes ˈes kjˈenes sˈer ˈutiles sˈino ˌimpoɾtˈantes
el problema del hombre no está en la bomba atómica, sino en su corazón. (albert einstein)	el pɾoβlˈema del ˈombɾe nˈo estˈa en la bˈomba atˈomika ˈes en su kˌoɾaθˈon alβɾˌenˈ sin
el problema es más fuerte que nunca	el pɾoβlˈema ˈes mˈas fwˈeɾte kɾˈea nˈunka
el problema es que	el pɾoβlˈema ˈuna k
el problema es que comparten información.	el pɾoβlˈema el ˈun kˈama kˌompaɾˈten ˌimfoɾmaθjˈon
el problema es que usted trabaja todo el tiempo, necesita desconectar. lo que tiene que hacer es salir el fin de semana, beber un poco, soltarse el pelo, y después se sentirá mejor.	ʃafoi problema ili ke usas trabaxa tʃu al tjampon
el problema es, ...	el pɾoβlˈema el
el problema seguramente no es la falta de mujeres calificadas.	el pɾoβlˈema sˌeɣuɾamˈente nˈo el la fˈalta de muxˈeɾes kˌalifikˈaðas
el proceso de revelado	el pʊsessʊ dɛ ɾeβelado
el proceso histórico de la conquista	el pɾoθˈeso istˈoɾiko de la konkˈista
el proceso judicial es unitario, en el sentido de que se dirige a resolver una cuestión controvertida	el pɾoθˈeso xuðiθjˈal ˈuna ˌunitˈaɾjo el el sendˈiðo de ˈun ˈes diɾˈixe a ɾɾˌesolβˈeɾ ˈuna westjˈon kˌontɾoβeɾtˈiða
el proceso paradine (1947)	el pɾoθˈeso pˌaɾa ˈaɾajjˈ mil nˈoθesθjˈɛntos kwaɾˈɛnta i sˈete
el proceso puede agrupar los datos distintos.	el pɾoθˈeso pwˈeðe ˌakɾupˈaɾ los dˈatos distˈintos
el procés	el pɾosɛs
el productor musical ha ganado mucho dinero con eol descubrimiento de este artista	el pɾˌoðuktˈoɾ mˌusikˈal ˈa ganˈaðo mˈutʃo dinˈeɾo tɾˈes el dˌeskuβɾimˈɛnto de ˈesta aɾtˈista
el profesor	el pɾofesˈoɾ
el profesor ayudó a los alumnos a desarrollar sus propias habilidades creativas de escritura.	el pɾˌofesˈoɾ ˌajjuðˈo a los aðˈumnos a dˌesaɾɾoʎˈaɾ mˈujjˈs ˌaβiðˈaðes kɾˌeatˈiβas de ˌeskɾitˈuɾa
el profesor corrigió las pruebas.	el pɾˌofesˈoɾ kˌoɾɾixjˈo las pɾuˈeβas
el profesor dividió la clase en dos grupos.	el pɾˌofesˈoɾ dˌiβjˈo la klˈase el dˈias gɾˈupos
el profesor enseña inglés a los alumnos.	el pɾˌofesˈoɾ el insˈeɲa iŋglˈesa a los alˈumnos
el profesor ha profundizado en ese tema, porque le ha parecido de mucha importancia.	el pɾofesˈoɾ ˈa pɾˌofondiθˈaðo el ˈeste tˈema pˌoɾke la ˈa pˌaɾeθˈiðo de mˈutʃa ˌimpoɾtˈanθja
el profesor introdujo cambios en el examen.	el pɾˌofesˈoɾ ˌintɾoðˈuxo kˈambjos en el eksˈamen
el profesor le pidió exponer su trabajo.	el pɾˌofesˈoɾ la piðjˈo ˌeksponˈeɾ su tɾaβˈaxo
el profesor le preguntó la lección y él estaba en ayunas.	el pɾˌofesˈoɾ la pɾˌeɣuntˈo la ˌelekθjˈon i ˈel estˈaβa el aʎˈunas
el profesor le tiene enchufe a un alumno cuando éste es su preferido, …	el pɾˌofesˈoɾ le tˈine ˌentʃufa a ˈun alˈumnˌo kwˌando ˈestˈa ˈes pɾˌefeɾˈiðo
el profesor me animó a estudiar en el extranjero.	el pɾˌofesˈoɾ me ˌanimˈo a ˌestuðjˈaɾ el el ˌekstɾaŋxˈeɾo
el profesor no ha podido impartir la clase con normalidad debido a la huelga	el pɾˌofesˈoɾ nˈo ˈa poðˈiðo ˌimpaɾtˈiɾ la klˈase ˈel nˌoɾmaliðˈad deβˈiðo a la wˈelɣa
el profesor pidió que nos concentráramos en su clase.	el pɾˌofesˈoɾ piðjˈo kɾˈea ˈes kˌonθentɾˈaɾamos el su klˈase
el profesor publicó su primer libro el año pasado	el pɾˌofesˈoɾ pˌulikˈo ˈes pɾimˈeɾ lˈiβɾo el ˈaɲo pasˈaðo
el profesor titular está enfermo, así que hoy el profesor auxiliar dará la clase	ke pɾofesˈoɾ tˌitulˈaɾ estˈa ˌimfeɾmˈo ˈasi ke oj el pɾˌofesˈoɾ a ˌokkiliˈaɾ dˈaɾa la klˈase
el programa de primer semestre	el pɾoɣɾˈama del pɾimˈeɾ semˈestɾe
el programa le permite editar de forma sencilla sus fotos con herramientas profesionales.	el pɾoɣɾˈama la peɾmˈite ˌeðitˈaɾ de fˈoɾma senθˈiʎa sus fˈotos ˈel ˌeɾɾamjˈɛntas pɾˌofesjonˈales
el promedio cambió de puesto histogramas	el pɾomeðeo kambjo de apwˈesto ˈoɾo sˈtoɣɾˌamas
el pronombre personal	el pɾˈomˈombɾe pˌeɾsonˈal
el pronombre posesivo	el pɾonˈombɾe pˌoθesˈiβo
el propio	el pɾˈopjo
el propio ayer de uno es un fantasma que se niega a desaparecer.(glen cook,la rosa blanca)	el pɾˈopjo aʎˈeɾ de ˈuno ˈuna ˈun fantˈasma ˈeste se njˈeɣa dˌesapaɾeθˈeɾ
el protagonista es bajo y feo	a pɾotˌaɣˌonˈista ˈuna bˌaχo ˈaɪ feʊ
el protorrenacimiento	el pɾotˈo ɾɾˈˌenˈaθimjˈɛnto
el provecho es poco	el pɾoβˈetʃo ˈes pˈoko
el provencio	el pɾoβ̞ẽn̟θiõ
el proximo mes estaré muy ocupado	el pɾˈoksimo mˈes estˈaɾˈe mˈujj ˌokupˈaðo
el proyectil de la ballesta alcanzó a un ciervo y lo mató	el pɾojjektˈil de la bajxˈene ˌalkanθˈo ˈun θjˈeɾβo i lo matˈo
el proyecto avanza a pasos agigantados	el pɾojjˈekto aβˈanθa a pˈasos ˌaxiɣantˈaðos
el proyecto de investigación comenzó el 19 de abril.	el pɾojjˈekto de ˌimbestˌiɣaθjˈon kˌomenθˈo el djˈeθinnwˈeβe de aβɾˈil
el proyecto resultó todo un éxito.	el pɾojjˈekto ɾɾˌeθultˈo tˈoðo ˈun ˈeksito
el proyecto se ultimará a finales del mes.	el pɾojjˈekto ˈaʎa ˌultimaɾˈa a finˈales del mˈes
el proyecto, de una duración de dos años, concluirá en febrero de 2004.	el pɾojjˈekto ˈoɾo ˈuna dˌuɾaθjˈon de dˈos ˈaɲos kˌonkluiɾˈa el feβɾˈelo del dˈos mˈil tɾˈes
el príncipe destronado	el pɾintsipe ɛ dɛstɾonaðɔ
el príncipe estaba decidido a sacarme de la corte de mantequilla.	el pɾˈinθip estˈaβa dˌesiðˈiðo a sakˈaɾme dˈos la kˈoɾte dˈos mˌantekiʎˌa
el próximo año	el pɾˈoksimo ˈaɲo
el próximo año quieren aprender francés	ˈel pɾˈoksimo ˈaɲo kjˈeɾẽn ˌapɾendˈeɾ fɾanθˈes
el próximo año viviremos fuera de la ciudad.	el pɾˈoksimo ˈaɲo biβjˈeɾemos fwˈeɾa ˈoɾo la θjuðˈad
el próximo evento tendrá sede en santa eulalia del río.	el pɾˈeksimo bjˈɛnto tendɾˈaste sˈante eulˈalea del ɾɾˈio
el próximo martes	el pɾˈoksimo mˈaɾtes
el próximo mes	el pɾˈosimo mˈes
el próximo mes estaré muy ocupado	el pɾˈoksimo mˈes estˈaɾˈe mˈujj ˌokupˈaðo
el próximo verano voy a ir a francia a estudiar francés.	el pɾˈoksimo beɾˈano bˈoɪ a ˈiɾ a fɾˈanθja a ˌestuðjˈaɾ fɾanθˈes
el psicólogo primero debe determinar el patrón de conducta del paciente.	el psikˈoloɣo pɾimˈeɾo dˈeβe dˌetɾiminˈaɾ el patɾˈon ˈoɾo kondˈukta del paθjˈɛnte
el psyllium	elsiljoni
el puchero le dijo a la sartén --apártate que me tiznas.	el putʃeɾo la dˈixo a la saɾθˈen apaɾˈtate ke me tˈiθnas
el pueblo	el pwˈeβlo
el pueblo de parangaricutirimícuaro se va a esparangaricutirimicuarizar.	el pwˈeulo de paɾˈaˈŋɣaɾi kˌutjɾimikwaɾˈoˌ se ba a espaɾˈaŋɣaɾˈi kˌutjɾimikwaɾi ɣ
el pueblo del bosque siempre pide perdón al árbol antes de talarlo; de no hacerlo, la maldición caería sobre nosotros. (toti martínez de lezea, el verdugo de dios)	el pwˈeɾbo dˈos el bˈoske sjˈempɾe pˈite peɾtˈoŋga aβˈaɾ bolˈantes de talˈaɾ lo dˈos ˈuna θˈeɾon la mˌaliθjˈon ˈeste gaɾˈia sˌoβɾe aˈtɾos
el pueblo español	el pwˈeβlo ˌespaɲˈol
el pueblo llano	el pwˈeβlo ʎˈano
el pueblo pequeño	el pwˈeβlo pekˈeɲo
el pueblo solía llamar a los manicomios 'casa de los orates'.	el pwˈeβlo solˈia ʎamˈaɾ a los mˌanikˈomjos kˈasa de los oɾˈateθ
el pueblo vasco auténtico excluye toda frivolidad. (josé de arteche aramburu, saint-cyran)	el pwˈeβlo bˈaska autˈetiko eksklˈujje tˈoða fɾiβoliðˈad
el pueblo vive	el pwˈeplo bˈiβe
el pueblo vive su propia vida	o pwˈeβlo vˈiβe ˈes pɾˈopja bˈiða
el pueblo, a la patria, en los trances duros, no la nombra siquiera, pero la compra con su sangre y la salva. (antonio machado, carta a vigodsky)	el pwˈeβlo a la pˈatɾia i los tɾˈankes dˈuɾas ˈes ˈan nˈombɾas i keɾˈa pˌeɾo la kˈompɾa ˈel su sˈaŋgɾe i la sˈalβa
el pueblo, una vez más, se vio forzado a tomar las armas	el pwˈeβlo ˈuna bˈeðe mˈas ˈes bjˈo foɾθˈaðo a tomˈaɾ las ˈaɾmas
el puente	el pwˈɛnte
el puente (1959)	el pwˈɛnte mil nˌoβeθjˈɛntos kˌinkwˈɛnta i nwˈeβe
el puente de waterloo (1940)	el pwˈɛnte dˈos watˈeɾlu mil nˈoβe θjˈɛntos koɾˈɛnta
el puente sobre el río kwai (1957)	el pwˈɛnte sˌoβɾe el ɾɾˈio koˈajj mˈil nˈoβeθjˈɛntos kˌinkwˈɛnta i ˈotʃo
el puerco es un animal muy inteligente.	el pwˈelko ˈun ˈun ˌanimˈal mˈujj ˌintensjˈɛnte
el puerto de santa maría	el pwˈeɾto ˈoɾo sˈanta maɾˈia
el puesto fronterizo	el pwˈesto fɾˈˌonteɾiθˈo
el pulento	el pulentˈo
el punto crucial	el pˈunto kɾuθjˈal
el punto de admiración	el pˈunto dˈos ˌadmiɾaθjˈon
el punto de interrogación	el pˈunto dˈos ˌinteɾɾˌoβaθjˈon
el punto de partida	el pˈunto dˈos paɾtˈiða
el pupitre	el pupitre
el puro	el puɾe
el puto tráfico, zafo el tira grosero	el pˈuto tɾˈafiko ˈes fwˈe el tˈiɾo gɾosˈeɾo
el pájaro come helado	el pˈaxaɾo kˈome elaðo
el pájaro está en el árbol	el pˈaxaɾo estˈa el el ˈaɾβol
el pájaro ha volado	el pˈaxaɾo ˈa bolˈaðo
el pájaro ríe	el pˈaxaɾo ɾɾˈia
el público abucheó al equipo por su falta de actitud	el pˈuβliko aβˌutʃeˈo al ekˈipo poɾ su fˈalta ˈoɾo ˌaktitˈud
el que	el ke
el que a buen árbol se arrima, buena sombra le cobija	el ˈun a ˈun bwˈen ˈaɾβol ˈes aɾɾˈima bwˈena sˈombɾa la kˌoβˈixa
el que avisa no es traidor.	el numeɾo aβˈiθa ˈes ˈes tɾˌaiðˈoɾ
el que canta y toca la cítara	el ke kantˈa i tˈoka da fˈitˈeɾˈɾˈa
el que castiga	el ke kast̪iɣ̞a
el que comienza tarde para instruirse	el kɛ komjˈɛnθa tˈaɾðe pˌaɾa ˌinstɾuˈiɾse
el que conoce el arte de vivir consigo mismo ignora el aburrimiento. (erasmo de rotterdam)	el kɛ ðʃoŋoθe el aɾte dɛ biβiɾ kon siβo mʲismo o iɣnoɾa el aβoɾimjˈɛnto
el que controla el tártaro	el ke kontrˈola el kˈaɾtaro
el que corta el bacalao	el ke kˈoɾta el bˌakalao
el que da pan a perro ajeno, pierde pan y pierde perro.	el ke dɑ pɑŋ a perɾʊ ajenʊ pjɛɾðe pɑŋ i pjɛɾðe pɛrɾo
el que debe aceptar una invitación	el kɛ dˈeβe ˌaθepːtˈaɾ ˈuna ˌimbitaθjˈon
el que debe cortar el cordón umbilical	el kɛ ðˈeβe koɾtˈaɾ el koɾðˈon ˌunβilikˈaɾ
el que devuelve todo	ɛle ke ɾeɣulɛ be toðʊ
el que entrega todo	el ke entɾeɣ̞a toðʊ
el que es celoso, no es nunca celoso por lo que ve; con lo que se imagina, basta. (jacinto benavente)	ke es feloʃo nʊ̃ŋ el nũŋka felɔsʊ pɔɾ lo ke d̪e kon lo ke se imaxina bas̺t̪e
el que esperar puede, alcanza lo que quiere .	el kɾˈea ˌespeɾˈaɾ pwˈeðe alkˈanθa lo kɾˈea kjˈeɾe
el que esté libre de pecado, que arroje la primera piedra. (jesucristo)	el ˈeste estˈe lˈiβɾe de pekˈaðo ˈeste aɾɾˈoxe la pɾimˈeɾa pjˈeðɾa
el que habla	el ke aβla
el que hace daño	el ˈun ˈaθe dˈaɲo
el que hace reír a sus compañeros merece el paraíso. (mahoma)	el ˈeste ˈese ɾɾˈiɾa a sus kˌompaɲˈeɾos mˌeɾeθen pˌaɾaˈiθen maˈoma
el que imita a los lacedemonios	el kɛ imˈita a los la θˌeðemˈonjos
el que las sabe, las tañe.	el ke la saɾɛn las ðanj
el que lee mucho y anda mucho, ve mucho y sabe mucho.(miguel de cervantes)	ɛl ke le mwtʃʊ i andamwtʃʊ be mwtʃʊ ĩ s̺aβe mwtʃʊ
el que leyera y creyera la biblia será salvo	el ˈeste lejˈiɾa i kɾˈejjˈɛɾa la bˈiβlia seɾˈa sˈalβo
el que logra	ɛl ke loħɾa
el que maneja el cotarro	el kɾˈea manˈexa el kotˈaɾɾo
el que mencionaste	el ke mẽn̪sjonaste
el que mezcla la risa con el llanto	el kɛ mˈesklan la ɾɾˈiθa tɾˈes el jˈanto
el que mucho abarca poco aprieta	el ke mutʃo abaɾka pʊkʊ apɾieta
el que mucho abarca poco aprieta.	el ke mˈutʃa bˈaɾka pˈoko apɾiˈeta
el que mucho abarca, poco aprieta	el ke mutʃo abaɾka pɔkɔ apɾieta
el que más sabe siempre está solo. el que va adelante siempre está solo. (max aub)	el ke ˈemos sˈaβe sjˈempɾe estˈa sˈolo el kɛ bˈa ˌaðelˈante sjˈempɾe estˈa sˈolo
el que más tiene más quiere	el ˈesto ˈemos tjˈene ˈemos kjˈeɾe
el que más y el que menos	el ke mas ã el ke menʊs
el que no arriesga, no gana. pero yo siempre voy por lo seguro, más vale pájaro en mano que cien volando.	el ˈeste ˈaɪ ɾɾˈiθja ˈaɪ ˈan gˈana peɾˈo ʝˈo sjˈempɾe dˈoɾ ˈoɾo ˈes seɣˈuɾo mˈas bˈale pˈaxaɾo emˈano ˈeste ˌemβolˈando
el que no fuere amador no me escuche, aunque no cante, que destemplará el discante,la prima, bajo y tenor. (zarabanda, ‘una batalla de amor’, anónimo, s. xvi)	el ke ˈes fwˈeɾ amatˈoɾ nˈo me eskˈutʃa ˌaʊnke ˈes kˈante ke dˌestemplˈaɾ el diskˈante el la pɾˈima bˈaxo i tenˈoɾno
el que no llora no mama.	el ke no ʝoɾa no mˈama
el que no sabe gozar de la ventura cuando le viene, no debe quejarse si se pasa.	el kɛ nʊ s̺aβe goθˈaɾ dˈos la ventˈuɾa kwˌando la bjˈene nʊ dˈeβe kexˈaɾse sˈi ˈes pˈasa
el que no tiene dudas es que está muerto. (josé manuel caballero bonald)	el ˈesto nˈo tjˈene dˈuðas el ˈeste estˈa mwˈeɾto
el que no vive para servir, no sirve para vivir.	el ˈun ˈaɪ ˈaɪ bˈiβe pˌaɾa seɾβˈiɾ ˈoɾa sˈiðebe pˌaɾa biβˈiɾ
el que observa los cielos	el kɛ oβsˈeɾβa los θjˈelos
el que olvida libros	el ke olβ̞iða ljβ̞ɾos
el que parte y reparte toma la mejor parte.	el ke paɾte i ɾɾepaɾte tʊma la mexoɾ paɾte
el que puede esperar, todo lo viene a alcanzar .	el k pwˈeðe ˌespeɾˈaɾ tˈoðo lo bjˈene a ˌalkanθˈaɾ
el que puede y no quiere, cuando querrá no podrá.	el ke pwˈeðe i ˈes kjˈeɾe kwˌando keɾɾˈa ˈes poðɾˈa
el que quiera pescado que se moje el culo	el ke kjˈeɾa peskˈaðo kɾˈea se mˈoxe el kˈulo
el que quiere interesar a los demás tiene que provocarlos. (salvador dalí)	el ke kjˈeɾe ˌinteɾesˈaɾ a los demˈas tjˈene ˈeste pɾˌoβokˈaɾlos
el que rellena documentos	el ke ɾeʎeŋa ðokwmentʊs
el que revisa un código	el ke ɾɾeβˈiθa ˈun kˈoðiɣo
el que roba a un ladrón tiene cien años de perdón.	el ke ɾɾˈoβa ˈun laðɾˈon tjˈene θjˈen ˈaɲos de peɾðˈon
el que sabe callar siempre es el más fuerte. (amado nervo)	el ke sˈaβe kaʎˈaɾ sjˈempɾe ˈun el mˈas fwˈeɾte
el que se adelanta a confesar el defecto propio, cierra la boca a los demás. (baltasar gracián)	el ke se aðelanta a kɔnfesar el defektʊ propjʊ si rɛla bʊkɐ as demas
el que se alegra por la desgracia del vecino	el kɛ ˈes alˈeɣɾa poɾ la desɣɾˈaθja del veθˈino
el que se arrepiente es como el que no ha pecado. (mahoma)	el ˈeste ˈaʎa ˌaɾɾeβjˈɛnte ˈuna kˌomo el ˈeste ˈaɪ pekˈaðo
el que se casa por todo pasa.	el k se kˈasa poɾ tˈoðo pˈasa
el que se fue a la villa, perdió su silla.	el ˈeste se fwˈe a la bˈiʎa peɾðjˈo su sˈiʎa
el que se fue a sevilla, perdió su silla	el kɛ se fwˈe a seβˈiʎa peɾðjˈo su sˈiʎa
el que se fue a sevilla, perdió su silla.	el kɾˈea se fwˈe a seβˈiʎa peɾðjˈo su sˈiʎa
el que se mueve no sale en la foto.	el kɾˈea ˈes mwˈeβe ˈoɾa sˈale el la fˈoto
el que se quemó con leche cuando ve una vaca llora.	el kɾˈea ˈes kemˈo kon lˈetʃe kwˌando bˈe ˈuna bˈaka ʝˈoɾa
el que se va sin que lo echen, vuelve sin que lo llamen.	el kɾˈea se bˈa sin kˈe lo ˈetʃen bwˈelβe sin kˈe lo ʎˈamen
el que seduce con razones sofísticas y acrobacias verbales	el kɾˈea se ðˈuθe kon ɾɾaθˈones sˌofˈistikas i ˌakɾoβˈaθjas beɾβˈales
el que siembra vientos cosecha tempestades.	el kɛ sjˈembɾa a bjˈɛntos koθˈetʃa tˌempestˈaðes
el que sostiene los cielos	el ˈun sostjˈene los θjˈelos
el que suscribe	el ke suskribe
el que tiene boca se equivoca	el ˈun tjˈene bˈokas ˈaɪ ekiβˈoka
el que tiene capa escapa.	el ke tjˈene kˈapa el kˈapa
el que tiene ganas de bronca y pelea no es el jefe, sino el que aspira a ser el jefe. (el mono que llevamos dentro, frans de waal)	el ˈeste tjˈene gˈalas ˈoɾo vɾonka i peʎˈa ˈes ˈese el xˈefe ˈes el kaspˈiɾa sˈer el xˈefe
el que tiene tienda que la atienda.	el ke tjˈene tjˈɛnda ˈake la tjˈɛnda
el que tiene un derecho no obtiene el de violar el ajeno para mantener el suyo. (josé martí)	el ke tjˈene ˈun deɾˈetʃo nˈo osttjˈene el dˌeβiolaɾ ˈuno xˈeno pˌaɾa mˌanteŋˈeɾ el sˈujjo
el que va a villeta pierde su silleta (paraguay)	el kɾˈea bˈa a biʎˈeta pjˈeɾðe su siʎˈeta
el que va acompañado de una linda mujer sabe que los amigos hallados en la calle tienen siempre más cosas que decir que cuando vamos solos. (enrique jardiel poncela)	el ke dɑ kɔmpaɲiɐ del ɛŋindɛ a muxɛɾsa e ɣlo sɑŋ iɣɑʎaʎa dɛ la kaiɐ dɛmɛn s̺impɾɪ emas kwasɪ ke dɛsiksʎsɪ kwãŋɾɑ bamsʊɾʊ̃s
el que va para la villa pierde su silla (argentina, california, colombia, méxico, nuevo méxico, paraguay, texas, venezuela)[en méxico se entiende por "la villa" la villa de guadalupe]	el kɛ ba pˌaɾa la bˈiʎa pjˈeɾðe su sˈiʎa
el que venga detrás que arree	el ke β̞ɛŋga ð̞et̪ɾas ke areɛ
el que vino	el ke bˈino
el queso	el kesˈo
el queso en barra	el ke ɛs ũn embara
el queso gruyére	el kɛsso bɾˈʊɟiɾ
el quimérico inquilino (1976)	el kimˈeɾiko en kilˈino mˈil nˈoβeθjˈɛnto sˌetentˈa i sˈeɪs
el quinientos	el kinjˈɛntos
el quinteto de la muerte (1955)	el kintˈeto ˈoɾo la mwˈeɾte mil nˈoβe θjˈɛntos kjˌenkwˈɛnta i θˈinko
el quinto marido	el kˈinto maɾˈido
el quinto pino	el kˈinto pˈino
el quiste que crece en su estómago debe extirparse quirúrgicamente	el kˈiste ˈeste kɾˈeθe el su estˈomaɣo dˈeβe ˌekstiɾpˈaɾse kˌeɾuɾɣikamˈente
el qué dirán	el k d̪iɾan
el rallador de queso	el ɾɾaʎˈaðoɾ de kˈeso
el ramadán	ke ɾamað̞an
el rapto en el serrallo (mozart)	el ɾɾaptˈo el el seɾɾˈaʎo mˌozˌaɾtˈ
el rasillo de cameros	el ɾɾasˈiʎo dˈos kamˈeɾos
el ratio	el ɾɾˈatjo
el ratón	el ɾatˈon
el ratón está curando el elefante	el ɾɾatˈon estˈa kuɾˈando al ˌelefˈante
el ratón ha caído en la ratonera	el ɾɾatˈon ˈa kaˈiðo el la ɾˌatonˈeɾa
el ratón no bebe leche	ɾɾatɾnɾu β̞eβ̞elẽtʃ
el ratón se baña en leche	el ɾat̪õn̪ se baɲa en lˈetʃe
el rayo de sol	el ɾɾaʎˈo de sˈol
el real madrid se entrena hoy en valdebebas de cara a su próximo partido.	el ɾɾal madɾˈis ˌestɾenˈaðo en balðˈeðeβas de kˈaɾa su pɾosˈimo paɾtˈio
el realismo de juana contrastaba con las ideas románticas de su marido	el ɾɾˌealˈismo de xwˈana kˌontɾastˈaβa ˈel las iðˈeas ɾɾomˈantikas ˈoɾo su maɾˈiðo
el recaudador de impuestos	el ɾekauðaðɔɾ dɛ impwestʊs
el recepcionista	el ɾɾekepθionist̪a
el recepcionista del hotel es muy amable.	el ɾɾˌeθepθjonˈista del otˈel ˈuna mˈujj amˈaβle
el recepcionista del hotel me atendió a mi llegada.	el ɾɾˌefeθjˈonˈistˌa del otˈel me ˌatendjˈo a mi ʎeɣˈaða
el rechazo de muestreo	el ɾɾetʃˈaθo dˈos mwˌestɾˈeo
el recibidor	el ɾɾˌeθiβiðˈoɾ
el reciente ganador	le ɾɾesjˈɛnte gˌanaðˈoɾ
el recién llegado	el ɾɾeθjˈɛn ʎeɣˈaðo
el recién nacido	el pɾefil nativo
el reclamo de equipaje	el ɾɾeklˈamo ˈoɾo ˌekipˈaxe
el reclutamiento suele ser forzoso.	els ɾekɾut̪amiŋt̪ʊs swil̪d̪ seɾ fɔɾθɔsʊ
el recorrido	el ɾɾˌekoɾɾˈiðo
el recorrido alrededor del jardín duró media hora.	el ɾɾˌekoɾɾˈiðo ˌalreðeðˈoɾ del xaɾðˈin duɾˈo mˌeðja ˈoɾa
el rector de la universidad	el reɣ̞t̪oɾ d̪e d̪e uniβ̞eɾsit̪at̪
el rector ha tomado medidas para hacer frente al vandalismo en contra de la universidad	el rektˈoɾ ˈa tomˈaðo meðˈiðas ˈeso θˈeɾ fˈɛnte al bˌandalˈismo en kˈontɾa de la ˌuniβˌeɾsiðˈað
el redoble de los tambores	el ɾɾedˈoβle ˈoɾo los tamβˈoɾes
el refresco carbonatado	el ɾɾefɾˈesko kaɾβonatˈaðo
el regalo de un libro, además de obsequio, es un delicado elogio.	el ɾɾeɣˈal ˈoɾo ˈun lˈiβɾo ˌaðemˈas de oβsˈekjo ˈuna ˈun dˌelikˈaðo lˈoxjo
el regalo más grande que puedes dar a los demás es el ejemplo de tu propia vida. (bertolt brecht)	el ɾɾeɣˈalo mˈas gɾˈale ˈun pwˈeðes dˈaɾ a los demˈas ˈun el exˈemplo dˈos tu pɾˈopja bˈiða
el regocijo	el ɾɾˈeɣo sˈixo
el regreso de su hijo fue celebrado por todo lo alto.	el ɾɾeɣɾˈeso de ˈes ˈixo fwˈe sˌeleβɾˈaðo poɾ tˈoðo ˈes ˈalto
el reino unido	el ɾɾˈeɪno ʊniðɔ
el reino unido de gran bretaña e irlanda del norte	el ɾɾˈeɪn unˈiðo de gɾˈan bɾetˈaɲa e iɾlˈanda del nˈoɾte
el rellano	embɾelj
el reloj	el ɾelˈox
el reloj da la una.	el ɾelˈox dˈa la ˈuna
el reloj de la sala está atrasado.	el ɾɾelˈox de la sˈala estˈa tɾasˈaðo
el reloj dio la una.	ke ɾelɔx ðio la una
el reloj está saltando	el reloɣ̞ est̪ salt̪ant̪o
el reloj no existe en las horas felices. (ramón gómez de la serna, greguerías)	el ɾelˈoθ ˈes ekˈsisten las ˈoɾas fˈeliθes
el relojero ciego	el ɾɾˌeloxˈeɾo sjˈeɣo
el relojero tuvo que ajustarme la correa para que pudiera llevarlo	el ɾɾeloxˈeɾo tˈuβo ˈeste axustˈame la koɾɾˈea pˌaɾa ˈeste puðjˈeɾa ʎeβˈaɾlo
el remedio fue más grave que la enfermedad	el ɾɾemeðjo fwˈe ˈemos gɾˈaβe kɾˈan fˌeɾmeðˈad
el remolque está en el parqueadero	el ɾɾemˈolˌke estˈa el el pˈaɾke aðˈeðeɾo
el remolón	el ɾemolon
el renegado dice que vendrá mañana.	el ɾɾˌeneɣˈaðo dˈiθe kɾˈea bendɾˈa maɲˈana
el reo fue pasado por las armas	el ɾɾˈeo fwˈe pasˈaðo ˈeste las ˈaɾnas
el repartidor apuntó mal la dirección y se confundió en la entrega	el ɾɾˌepaɾtiðˈoɾ apuntˈo mˈan la dˌiɾekθjˈon i ˈes kˌomfundjˈo en la entɾˈeɣa
el reportero dio noticias sobre la corrupción del partido político	el ɾɾˌepoɾtˈeɾo djˈo notˈiθja sˌoβɾe la kˌorrupθjˈon del paɾtˈiðo polˈitiko
el reposabrazos	el repˈosa bɾˈaθos
el reposacabezas	el ɾɾeposa kaβɛŋsas
el reposapinceles	el reposa pinθˈeles
el resfriado común	es ɾesfɾjað̞o komũn
el resfriado común se manifiesta con dolor de cabeza y fiebre.	el ɾɾestɾˈiaðo komˈun ˈes mˌaniθjˈesta kon dolˈoɾ ˈoɾo kaβˈeθa i fjˈeβɾe
el resfriado me hizo pasar la noche en blanco	ˈel ɾesfɾiˈaðo me ˈiθo pasˈaɾ la nˈotʃe el blˈanko
el resplandor	el ɾɾˌesplandˈoɾ
el resplandor (1980)	el ɾɾˌesplandˈoɾ mˈil nˈoβeθjˈɛntos ˌotʃˈɛnta
el resplandor anaranjado	mʊ̃s ɾesplãn̪d̪oɾ an aɾanxado
el responsable	el ɾɾˌesponsˈaβle
el restaurante	el ɾɾˌestaʊɾˈante
el restaurante abre solo por la noche.	el ɾɾˌestauɾˈante ˈaβɾe sˈolo ˈunos la nˈotʃe
el restaurante aparece en varias guías de viajes.	el ɾˌestaʊɾˈante ˌapaɾˈeθe el bˈaɾjas gˈias de bjˈaxe
el restaurante el excelente.	el ɾɾˌestauɾˈante el ˌekselˈɛnte
el restaurante es excelente.	el ɾɾˌestaɾˈante ˈuna ˌeksθelˈɛnte
el restaurante está en la ciudad.	el ɾɾˌestaʊɾˈante estˈa el la θjuðˈad
el restaurante solo sirve comida japonesa.	el ɾɾˌestaoɾˈante sˈiðo θˈiɾβe komˈiða xˌaponˈesa
el resto	el ɾɾˈesto
el resto de	il resto dɛ
el resto del mundo	el ɾɾˈesto del mˈundo
el resto del pueblo	el ɾɾˈesto del pwˈeβlo
el resultado	el ɾɾesultˈaðo
el resultado de las elecciones nacionales fue muy controvertido.	el ɾɾˌesultˈaðo de las sˌelekθjˈones nˌaθjonˈales fwˈe mˈujj kˌontɾoβeɾtˈiðo
el resultado es mucho mejor.	el ɾɾˌesultˈaðo ˈuna mˈutʃo mexˈoɾ
el resultado fue una merma de la economía.	el ɾɾˌesultˈaðo fwˈe ˈuna mˈeɾma dˈos la ˌekonomˈia
el resultado no se ha hecho esperar.	el ɾɾesultˈaðo ˈes ˈes ˈa ˈetʃo ˌespeɾˈaɾ
el resumen de otra novela suya titulada...	el ɾɾesˈumen de ˈotɾa noβˈela sˈuʎa tˌitulˈaða
el resumen reflejará las opiniones expresadas durante todas nuestras deliberaciones.	el ɾɾesˈumen ɾɾˌeflexˈaɾa las ˌopinjˈones ˌekspɾesˈaðas duɾˈante tˈoðas nwˈestɾas dˌelˌiβeɾaθjˈones
el retirarse no es huir, ni el esperar es cordura cuando el peligro sobrepuja a la esperanza. (miguel de cervantes)	el ɾɾˌetiɾˈaɾse ˈoɾa ˌesθuβˈiɾ nˈi el ˌespeɾˈaɾ ˈeskoɾðˈuɾˌa kwˌando el pelˈiɣɾo sˌoβɾepˈuxa la espeɾˈante
el retorno del rey	el ɾɾetˈoɾnˈo del ɾɾˈeɪ
el retrato de dorian grey (1945[slash]2009)	el ɾɾetɾˈato de ðoɾjˈan gɾˈajjˈ mˈil nˈoβe θjˈɛntos kwˈaɾante o θˈinko dˈos mil nwˈeβe
el retrete	el ɾet̪ɾet̪e
el retrovisor	el ɾɾˌetɾoβisˈoɾ
el retrovisor exterior	el ɾɾˌetɾoβisˈoɾ ˌesteɾjˈoɾ
el reverendo (2017)	el ɾɾˈɾˌeβeɾˌɛndo dˈos mil djˈeθi sˈete
el revestimiento plateado	el ɾɾˌeβestimjˈɛnto platˈeado
el revólver puede contener seis balas.	el ɾɾeβˈolβeɾ pwˈeðe kˌontenˈeɾ sˈeis bˈalas
el rey arturo	el ɾei aɾt̪uɾo
el rey de francia enrique ii murió en un torneo en 1559.	el ɾɾˈeɪ de fɾanθˈia enɾˈike seɣˈundo moɾjˈo en ˈun toɾnˈeo en mil kinjˈɛntos kˌinkwˈɛnta nwˈeβe
el rey de los peluqueros	el ɾɾˈeɪ de los pˌelukˈeɾos
el rey en persona	el ɾɾˈeɪ el peɾsonˈa
el rey es pastor	el ɾei es pastoɾ
el rey es un anciano caballero que lucha con su salud. (corinna larsen)	el ɾɾˈeɪ el ˈun anθjˈano kˌaβaʎˈeɾo ˈeste lˈutʃa ˈel su salˈud
el rey hace queso	el ɾɾˈeɪ ˈaθe kˈeso
el rey juan carlos	el ɾɾˈeix xwˈan kˈaɾlos
el rey león	el ɾei leon
el rey león (1994)	el ɾɾˈeɪ leˈon mˈil nˌoβeθjˈɛntos nˌoβentˈa i tɾˈes
el rey mismo	el rei mˈismo
el rey pescador	el ɾɾˈeɪ pˌeskaðˈoɾ
el rey pide una lavadora	el ɾɾˈeɪ pˈiðe ˈuna lˌaβaðˈoɾa
el rey se negó a recibirlos	el ɾɾˈeɪ se neɣˈo a ɾɾˌeθiβˈiɾlos
el rey sisebuto escribío una carta a isidoro de sevilla explicando en hexámetros latinos por qué se producen eclipses.	el ɾeis se βutʊ ekɾiβan a kaɾt̪ɪ si utɾɪ se βia aplikamðʊ̃ ke se amɾestʊ̃ latimʊ pɔɾke se pɾɔðwse em ekɾipses
el rey tiene ovejas	el ɾɾˈeɪ tjˈene oβˈexas
el rey tuerto	el ɾɾˈeɪ twˈeɾto
el rico tiene cien sobrinos y primos.	el ɾjko tjˈene θjˈen soβɾˈinos i pɾˈimos
el ridículo es la única arma que puede utilizarse contra las proposiciones ininteligibles. (thomas jefferson)	el ɾɾiðˈikulo ˈeʎa la ˈunikaɾmˌa ˈun pwˈeðo ˌutiliθˈaɾse kˈontɾa las pɾˌofosiθjˈones ˈuna ˌinteɾxˈiβles
el rin	ˈɛl rˈɪn
el ritmo cardíaco	ɛrɾitmo kaɾð̞eako
el ritmo cardíaco promedio varía entre 60 y 100 pulsaciones por minuto.	el ɾɾitmo kaɾðjˈako pɾomˈeðjo baɾˈia ˌentɾe sesˈɛnta i θjˈen pˌulsaθjˈones ˈunos minˈuto
el rito funerario	e iːtʃ tʃi funeraɾio
el rito sangriento	el ɾɾitˈo saɣɾiˈɛnto
el rival no dudó en felicitar a su oponente y desearle suerte en la final	el ɾɾibˈal ˈaɪ duðˈo en fˌelikitˈaɾ a su ˌoponˈɛnte i desjˈaɾle swˈeɾte el la finˈal
el river plate	l ɾjβ̞eɾ pleid̪
el riñon	el ɾiɲˈon
el río	el ɾɾˈio
el roble	əlʒovlɛ
el robledo	eɾɾis dɾɑβɯðo
el robo es un delito contra la propiedad que implica la utilización de la violencia.	el ɾɾˈoβo ˈeʎa ˈun delˈito kˈontɾa la pɾˌopjeðˈad ˈeste implˈika la ˌutiliθaθjˈon de la bjolˈɛnθja
el rociador de pulverización de agua	ɛl ɾʊθˈɑðoɾ dɛ pˌulβˌeɾiθˈaθjˈon dˈos ˈaɣwa
el rocio d'almonte	el ɾɾosˈio ˈoɾo al mˈonte
el rocío	e rosio
el rojo de labios	el ɾɾˈoxo de lˈaβjos
el rojo el alpargatero	el ɾɾˈoxo el al paɾɣateɾo
el romanticismo	el ɾˈomantiθˈismo
el romper de una ola no puede explicar todo el mar. ( vladimir nabokov)	el rompˈeɾ de ˈuna ˈola ˈaɪ pwˈeðe ˌesplikˈaɾ tˈoðo el el mˈas
el rompido	el ɾompido
el rosario	el ɾosaɾiʊ
el roscón de reyes	el ɾɾosˈkon de ɾˈeʎes
el roscón de reyes se llama "rosca de reyes" en méxico.	el ɾɾosθˈon de ɾɾˈeʎes ˈes ʎˈama ɾɾˈoska de ɾˈeʎes el mˈexiko
el router	la ɾut̪a
el rov sumergible checó el conector r4 de la plataforma de perforación.	el roβe sˈumeɾxˈiβles tʃekˈo el kˌonektˈoɾ rˈeskwˈatɾo de la pltˈatoɾfjjˈ fwˈeɾaðe pɾˌefoɾaθjˈon
el rugido del león	el ɾɾuxˈiðo del leˈon
el ruidito que hacen los grillos, cri-cri-cri, su canto, recibe el nombre de estridulación.	el ɾɾuˈiðito ˈθa ˈun los gɾˈiʎos kɾˈi kɾˈi kɾˈi su kˈanto ɾɾeθˈiβe el nˈombɾo ˈoɾo ˌestaɾjˈuðulˌaθjˈon
el ruido de las carcajadas pasa. la fuerza de los razonamientos queda. (concepción arenal)	el ɾɾuˈiðo dˈos las kˈaɾkasˌaɾas pˈasa la fwˈeɾθa dˈos los ɾɾˌaθjonamjˈɛntos kˈeða
el réquiem de giuseppe verdi transmite el grito desgarrado de un ateísmo trágico que busca a dios.	el ɾɾˈekjen de jusepˈe βeβeɾdi tɾˌansmite el gɾˈito dˌesɣaɾɾˈaðo dˈos ˈuna teˈismo tɾˈaxiko ˈeste bˈuska a djˈos
el réquiem de verdi, que llora a manzoni, es una de las más bellas creaciones que un ateo ha ofrecido a dios.	el ɾɾˈekin dˈos bˌeɾβi ˈeste ʝˈoɾa mˌansˈoni ˈeʎa ˈuna de las matˈaʎas kɾˌeaθjonas ˈeste ˈunha teˈa ˌofɾeθˈiðo a djˈos
el río ebro	el ɾɾˈio ˈebro
el río guaire	el ɾɾˈio gwaeðe
el río guatizalema está muy cerca de la capital oscense.	el ɾio watizalema esta bweθeɾka dɛ la kapital ɔskense
el río nilo desemboca en el mediterráneo	el ɾɾˈio nˈilo dˌesembˈoka el el mˌeðiteɾɾˈaneo
el río recibe las aguas de numerosos afluentes	el ɾɾˈio ɾɾeθˈiβe las ˈaɣwas de nˌumeɾˈosos ˌafluˈɛntes
el río suchiate marca la frontera occidental entre méxico y guatemala.	el ɾɾˈio sotʃˈeatˌe mˈaɾka la fɾontˈeɾa ˌokθiðentˈal ˌentɾe mˈexiko i gˌatemˌala
el río tonalá	la riot tʃampiono
el río va alto.	el rˈio vˈa ˈalto
el sabio catalán	el sˈaβjo kˌatalˈan
el sabio tenía una barba blanca que le llegaba hasta la cintura.	el sˈaβjo tenˈe ˈuna bˈaɾβa blˈanka kɾˈea de ʎeɣˈaβa ˌasta la kintˈuɾa
el sabroso bizcocho	el saβɾˈoso biskˈotʃo
el sacamiento	el sˌakamjˈɛnto
el sacapuntas	els sakapuntas
el sacerdote se casa con la pareja	ke ˈaɾðotˌe ˈes kasˈafˌo el la kaɾˈeɣa
el sacro imperio romano germánico	el sˈakro impˈeɾjo romˈano geɾmˈaniko
el sahara	els xaxaɾa
el salario del miedo (1953)	el sˌalaɾjo del mjˈeðo mˈil nˈoβeθjˈɛntos θˌinkwˈɛnta i tɾˈes
el salpicadero	els el pikad̪eɾo
el saltamontes es una espiga que ha echado a correr y ha comenzado a dar brincos descomedidos. (ramón gómez de la serna)	es salta mõŋt̪ɪs e ʊŋ pika katʃaðɐ kɔreɾ i a komɛnθado aferojŋkʊs dɛs kɔmeðiðɔs
el salto	el sˈalto
el saludo	el salˈuðo
el salvador	el sˌalβaðˈoɾ
el salvador muestra su empeño en adoptar medidas para frenar la violencia.	el sˌalβaðˈoɾ mwˈestɾa su empˈeɲo en ˌaðopːtˈaɾ meðˈiðas ˈeso fɾenˈaɾ la bjjolˈɛnθja
el salón de baile	el salˈon de bˈaɪle
el salón de clases	el salˈon ˈoɾo klˈases
el samba	els sˈambas
el santo grial	el sˈanto gɾiˈal
el santo grial era una copa mágica, una especie de cáliz en el que la hostia de la comunión se transforma en el cuerpo de dios.	el sˈanto gɾiˈal ˈuno ˈuna kwˈopa mˈaxika ˈuna ˌespeθje dˌesˈal i el el ˈeste tɾˌiɾˈaβa el alɣˈunio ˈaʎa tɾafˈoɾmano en el kwˈeɾpo de djˈos
el santo oficio	el sˈanto ofɾiθˈio
el santo sudario de turín	el sˈanto sudˈaɾjo de tuɾˈin
el sapo a la sapa tienla por muy guapa.	el sapo a la sˈapa tjˈenla poɾ mˈujj gwˈapa
el sarampión es una de las enfermedades comunes en la infancia	el sˌaɾamkiˈon ˈuna ˈuna de las ˌemfeɾmeðˈaðes komˈunes el la ˌimfθˈanθja
el sauzal	jˈu tsausˈal
el se llama piotr	le ˈes ʎˈama pjˈotɾo
el secador	el sˌekaðˈoɾ
el secreto de la vida es hacer como si tuviéramos lo que más dolorosamente nos falta. ("el oficio de vivir", cesare pavese)	el sekɾˈito de la bˈiða el aθˈeɾ kˌomo si tuβjˈeɾamos lo kɾˈeo ˈemos doloɾˈosamˈente nos fˈalta
el secreto de sus ojos	el sekɾˈeto dˈos sus ˈoxos
el secreto de sus ojos (2009)	el sekɾˈeto de sus ˈoxos dˈos mil nwˈeβe
el secreto de tu amigo guardarás, y el tuyo no lo dirás.	ˈeles sekɾˈetas ˈoɾo tu amˈiɣo gwaɾðaɾˈas i el tˈuʎo nˈo lo diɾˈas
el secreto mejor guardado	el sekɾˈeto mexˈoɾ gwaɾðˈaðo
el sector agrícola entró en retroceso debido al incremento de la industria	el sektˈoɾ a gɾˈiko la ˌentɾˈo el ɾɾˌetɾoθˈeso deβˈiðo al ˌinkɾemˈɛnto de la ˌindustɾˈia
el sector agrícola y ganadero	el seɣ̞t̪oɾ aɣ̞ɾikola ã ɣ̞anað̞eɾo
el sector de lujo	el sektˈoɾ de lˈuxo
el sector del transporte marítimo de pasajeros ha experimentado un crecimiento espectacular	el sektˈoɾ de tɾaspˈoɾte maɾˈitimo de pˌasaxˈeɾos ˈa ˌespeɾimentˈaðo ˈun kɾeθimˈɛnto ˌespektˈakulaɾ
el sector del turismo en honduras lucha por mantenerse a flote en medio de la crisis económica y política que afecta al país, y no le ha sido fácil. [elheraldo.hn]	el sektˈoɾ del tuɾˈismo el ˌunðˈuɾas lˈutʃa ˈunos mˌantonˈeɾse a flˈote en mˈeðjo de la kɾˈisis ˌekonˈomika i polˈitika
el secuestro de la amígdala	el sekwˈestɾo de la amikdˌela
el seguimiento	el sˌeɣimjˈɛnto
el segundo día	el seɣˈundo dˈia
el segundo más rápido	el seɣˈundo mˈas ɾɾˈapiðo
el seibo	el sejbo
el seis de julio	el sˈeɪs ˈoɾo xˈuljo
el selectivo	el sˌelektˈiβo
el selfi	el selfi
el semáforo es una araña	el semˈafoɾo ˈuna ˈuna aɾˈaɲɐ
el semáforo ha estado allí toda la semana	el semˈafˌoɾo ˈa estˈaðo aʎˈi tˈoða la semˈana
el sendero era empinado y peligroso.	el sendˈeɾo ˈuno ampinˈaðo i pˌeliɣɾˈoso
el sentido común	el sentˈiðo komˈun
el sentido de lo que es ser un ser humano	el sentˈiðo de lo ˈun ˈuna sˈer ˈun sˈer umˈano
el sentido del olfato	el sentˈiðo del olfˈato
el sentimiento es tuyo, pero las ideas te las dan hechas, aunque no quieras, con la lengua. (max aub)	el ˌesentimjˈɛnto ˈes tˈuʎo pˌeɾˈes las iðˈeas tˈes las lˈaŋ ˈeʃas ˌaʊnke nˈo kjˈeɾas kon la lˈɛŋgwa
el ser entero participa en la acción.	el sˈeɾ entˈeɾo pˌaɾtiθipˈa el la akθjˈon
el ser humano	el sˈer umˈano
el ser humano es siempre expresión.	el sˈeɾ umˈano ˈun sjˈempɾe ˌekspɾesjˈon
el serrín se vende para hacer aglomerado	el seɾɾˈin ˈes bˈɛnde pˌaɾa sˈer ˌaglomeɾˈaðo
el servicio de información y policía militar (sipm) fue la agencia de inteligencia que existió en la zona sublevada durante la guerra civil española y durante los primeros tiempos de la dictadura franquista.	tɾeste ˌimfoɾmaθjˈon ˈi pˌoliθˈia mˌilitˈaɾ sˌjˈpˌ m fwˈe la axˈɛnθja de ˈiʎa
el setecientos	el ˈete θjˈɛntos
el sexo contrario	el sˈekso kontɾˈaɾjo
el sexto ejercicio	el sˈeksto ˌexeɾθˈiθjo
el sexto marido	el sˈesto maɾˈiðo
el sexto sentido	el sˈeksto sentˈiðo
el señor christophe ha de enseñar la gramática francesa a sus alumnos en menos de dos años.	el seɲˈoɾ kɾistˈof ˈa dˌenseɲˈaɾ la gɾamˈatika fɾanθˈesa a sus alˈumnos el mˈenos dˈos dˈos ˈaɲos
el señor de los anillos	el seɲˈoɾ de los anˈiʎos
el señor de los anillos (2001 a 2003)	el seɲˈoɾ de los anˈiʎos dˈos mil ˈuno a dˈos mil tɾˈes
el señor de los anillos: el retorno del rey (2003)	el seɲˈoɾ dˈos los anˈiʎos el ɾɾetˈoɾno del ɾɾˈeɪ dˈos mˈil tɾˈes
el señor de los anillos: la comunidad de los anillos (2001)	el seɲˈoɾ dˈos los anˈiʎos la kˌomuniðˈad de los anˈiʎos dˈos mil ˈuno
el señor de los anillos: las dos torres (2002)	el seɲˈoɾ dˈos los anˈiʎos las dˈias tˈores dˈos mˈil dˈos
el señor dijo: yo soy la luz del mundo.	el seɲˈoɾ dˈixo ʝˈo sˈoɪ la lˈuf del mˈundo
el señor es mi padre	el seɲˈoɾ ˈuna mi pˈaðɾe i la seɲˈoɾ ˈuna mi mˈaðɾe
el señor falleció de un ataque cardiaco.	el seɲˈoɾ fˌaʎeθjˈo de ˈun atˈake kaɾðeˈako
el señor ignacio neira es un humanista decidido.	el seɲˈoɾ i ɣnaθjˈo maiɾˈa ˈuna ˈun ˌumanˈista dˌeθiðˈiðo
el señor le bendiga	el seɲˈoɾ la bˌendiɣˈa
el señor luis bermejo rojo	el seɲˈoɾ luˈis del mˈexo ɾɾˌoxo
el señor manley pronuncia bien	el seɲˈoɾ manlaˈjˈ pɾˌonˈunθja bjˈen
el señor me ha pronunciado un discurso larguísimo, y casi me he dormido.	el seɲˈoɾ me ˈa pɾˌonunθjˈaðo ˈun diskˈuɾso laɾɣˈiθimo i kˈasi me ˈe dˌoɾmˈiðo
el señor, que es un árabehablante, tiene un acento muy particular.	el seɲˈoɾ ˈun ˈun ˈun ˈaɾaβeaβlˈante tjˈene ˈun asˈɛnto mˈujj pˌaɾtikulˈaɾ
el señorito primavera (1921)	el seɲoɾito pɾimaβeɾa mˈil nˈoβe θjˈɛntos bˈeɪnta i ˈuno
el short	el ʃoɾt̪
el sicario	el sikˈaɾjo
el siglo	el siglo
el siglo de las luces	el sˈiɣlo dˈos las lˈuθes
el siglo xxi no está resultando ser un gran siglo. (eduardo galeano,el cazador de historias)	el sˈiɣlo bˌeŋtijˈuno nˈo estˈa ɾɾˌesultˈando sˈer ˈun gɾˈan sˈilo
el significado de israelita no coincide con el de israelí.	el sˌignifikˈaðo de ˈisˈɾaelˌita ˈes koɪnθˈiðe kˌomo el de ˈisˈɾaelˌi
el signo de puntuación	el sˈiɣno dˈos pˌuntwaθjˈon
el signo de todas las cuestiones filosóficas de los últimos veinticinco siglos es que ninguna parte está satisfecha con los argumentos de la otra.	el iˈsɪɣno dˈos tˈoðɾas kwˌestjˈonas fˌiliθˈofikas tɾas el sˈultimo el dˌiθiθˈiŋko sˈeɪndo ˈesto niŋgwˈe ˈaparˈtˈeˈ tˈan sˌatisˈitʃaʎos los ˌaɾɣumˈ�
el siguiente	el siɣjˈɛnte
el siguiente vídeo	el siɣjˈɛnte bˈiðeo
el silbo gomero	el silbo gomero
el silencio	el silˈɛnθio
el silencio bajo el agua. (brittainy c. cherry)	el siɾˈɛnθio bˌaxo el ˈaɣwa bɾitˈaɪn i ʃˈi tʃˈeɾɾi
el silencio de la prensa es la muerte de la democracia. (carlos alsina)	el silˈɛnθjo ˈoɾo la pɾˈɛnsa ˈeʎa la mwˈeɾte dˈos la dˌemokɾˈaθja kˈaɾlo sˌalsˈina
el silencio de los corderos (1991)	el silˈɛnθjo ˈoɾo los koɾðˈeɾos ˈmil nˌoβeθjˈɛntos nˌoβˈɛnta i ˈuno
el silencio de un hombre (1967)	el silˈɛnθjo ˈoɾo ˈun ˈombɾe
el silencio del envidioso es el mejor elogio al que puede aspirar un autor. (santiago ramón y cajal)	el sˌilˈɛnθjo del embjˈoθe ˈes el mˈujjˌeɾˈɾˌelˌoɣiˌal tˈe pˈoðe ˌaspiɾˈaɾ ˈunitˈoɾ
el silencio era sepulcral.	el silˈɛnθjo ˈuno sepˌulˈkɾal
el silencio es una de las cosas más difíciles de refutar. (ley de billing)	el silˈɛnθjo ˈuna ˈuna ˈoɾo las kˈosas ˈesto difˈiθiles de ɾɾˌefutˈaɾ
el silencio no es una ausencia de sentido; al contrario: aquello que no se puede decir es aquello que más nos toca. (octavio paz)	el ˌeksiðˈɛnθja nˈo ˈeʎa ˈuna senθjˈe dˈos sentˈiðo al kontɾˈaɾjo akˈeʎo ˈesto nˈo se poðˈe deθˈiɾ ˌesakelʝo ˈeste mˈan nˈos tɾˈoka
el sillón	el siʝˈon
el sillón de madera	el siʎˈon ˈoɾo maðˈeɾa
el sillón está en el salón	el siʝˈon estˈa el el salˈon
el sillón grande	el siʝõn ɣ̞ɾãn̪d̪e
el sinsabor	el sin sabˈoɾ
el sinsentido	el sin sentˈiðo
el sinsustancia	els sin sustnkia
el sinvivir	el sin biβˈiɾ
el sistema automático de control de la temperatura tampoco funcionó correctamente.	el sistˈema ˌaʊtomˈatiko de kontɾˈol de la tˌempeɾatˈuɾa tˌampˌoko fˌunθjonˈo kˌoɾɾektamˈente
el sistema circulatorio	el sistˈema θˌiɾkulatˈoɾjo
el sistema circulatorio es un sistema de transporte	el sistˈema θˌiɾkulatˈoɾjo ˈun ˈun sistˈema dˈos tɾanspˈoɾte
el sistema circulatorio está formado por corazón, venas, arterias y vasos capilares.	el sistˈema θˌiɾgulatˈoɾjo estˈa foɾmˈaðo ˈunos gˌoɾaθˈon bˈenas aɾtˈeɾjas i bˈasos ˌapilˈaɾes
el sistema de audio es escepcional	el sistˈema de ˈaʊðo ˈun ˌesθepθjonˈal
el sistema educativo	el sistˈema ˌedukatˈiβo
el sistema locomotor es llamado también sistema músculo-esquelético	el sistˈema lˌokomotˈoɾ ˈeʎa ʎamˈaðo tˌanβjˈen sistˈema mˈuskulo ˌeskelˈɛtiko
el sitio duró años y años.	el sitʃo duɾˈo ˈaɲos i ˈaɲos
el sitio es seguro.	el sˈitjo ˈuna seɣˈuɾo
el sitio forvo es una maravilla para aquellos que aprenden idiomas.	el sˈitjo fˈoɾβo ˈun ˈuna mˌaɾaβˈiʎa pˌaɾa akˈeʎos ˈeste apɾˈenden iðjˈomas
el sm u-1 fue el primer sumergible producido en el imperio alemán para su kaiserliche marine.	el smˈ u ˈuno fwˈe el pɾimˈeɾ sˌumeɾxˈiβle pɾˌoðuθˈiðo en el impeɾjˈo ˌalemˈan pˌaɾa su kˈesa oˈljke mˌaɾˈina
el sobre debe llevar el número de referencia del anuncio	el sˈoβɾe dˈeβe ʎeβˈaɾ el nˈumero dˈos ɾɾˌefeɾˈɛnθjas del anˈunθjo
el sobrinito	el su oβinito el su oβinito
el sobrinito.	el sˌoβɾinˈito
el socorrista saltó al agua para salvar a la anciana	el sˌokoɾɾˈista salˈtˈo al ˈaɣwa pˌaɾa salβˈaɾ a la anθjˈana
el socorrista salvó la vida a una anciana que se estaba ahogando	el sokoɾɾˈista salβˈo la bˈiða a ˈuna anθjˈana ke se estˈaβa ˌahoɣˈando
el socorro	el sukˈoɾɾo
el socorro en la necesidad aunque sea poco ayuda mucho. (mateo alemán)	el soθˈoɾɾo e la nˌeθesiðˈad ˌaʊnka sˈea pˈoko aʎˈuða mˈas
el sofá	el sofˈa
el sofá está a la derecha de la ventana	el sof est̪ ãmb la d̪eɾet̪ʃa d̪e miɾað̞a β̞ẽn̪t̪ana
el sofá está ocupado.	el sof est̪ okupað̞o
el sofá no cabe por la puerta	ˈlɪsən tˈu ɹɪkˈɔɹdɪŋ
el sol	ɛlˈɨ sɔj
el sol es una estrella enana de tipo g.	el sˈol el ˈuna estɾˈeʎa enˈana de tˈipo dˈos
el sol está tapando las nubes	el sˈol estˈa tapˈando las nˈuβes
el sol quema la piel.	el sˈol kema la pjˈel
el sol sale	el sˈol sˈale
el sol se pone	el sˈol ˈaʎa pˈone
el sol siempre escoge almería para pasar el invierno.	el sˈol sjˈempɾe ˌeskˈoɣe almeɾˈia pˌaɾa pasˈaɾ el imbjˈeɾno
el sol y todo	el sˈol i ˈesto
el soldado armó la pistola	el soldˈaðo ˌaɾmˈo la pistˈola
el soldado herido apenas podía caminar.	el soldˈaðo ˌeɾˈiðo apˈenas poðˈia kˌaminˈaɾ
el solo desarreglo o cambio de un botón de uno de sus oyentes era capaz de hacerle perder a kant el hilo de su discurso.	el sɛwlo dɪsarɾɛiʎow kami ðun botɔŋtinʊ dɛ susɛðiŋtɪ ɛɾ kapatɪwɛnɪ peɾðeɾ akan el jɾu dɛ ʃu ðiskusʊ
el sombreo de copa	el sombɾˈeɾo ˈoɾo kˈopa
el sombrero está sobre la silla.	el sombɾˈeɾo estˈa sˌoβɾe la sˈiʎa
el sombrero gris	el somβɾˈeɾo gɾˈis
el son	els sˈon
el sonido de la cortacésped	el sonˈiðo de la kˈoɾta sˈespe
el soplo de viento	el sˈopllo ˈoɾo bjˈɛnto
el sospechoso está bajo custodia policial.	el sˌospetʃˈoso estˈa aβˈaxo kustˈoðje pˌoliθjˈal
el sospechoso está dejando la autopista.	el sˌospetʃˈoso estˈa dexˈando la ˌaʊtopˈista
el sospechoso ha pasado la noche en el calabozo	el sˌospetʃˈoso ˈa pasˈaðo la nˈotʃe en el kˌalaβˈoθo
el soufflé	kelkial
el spray nasal	ɛ tʃapɾɐ j nassal
el steaua de bucarest	ˈeste ˈaɣwa de bˌukaɾˈest
el su-des no hubiera corrido ese riesgo.	el sˈuðes ˈes xuβjˈeɾa koɾɾˈiðo ˈese ɾɾiˈesɣo
el sublevamiento	el suβleva mjɛnˈtɔ
el subsuelo de londres oculta una asombrosa fauna animal y humana, todo tipo de olores y hedores, una impresionante retahila de leyendas urbanas...(peter ackroyd, londres bajo tierra)	els swβsioʎe ðˈɛɾ la ɾɾekˈulte ˈɛ una ˈombɾˈaθɐ fˈa ˈun ˌanimaɾˈiɲa tˈoðʊ tˈipaðˌal ɾɾˌiaðˈoɾ ˈuna ˌempɾesjˈona tˌeɾiðˈeɾe ˌ
el sudán	el sudˈano
el suelo del garaje es de color gris.	el swˈelo del gaɾˈaxe ˈuna de kolˈoɾ gɾˈis
el suelo está muy mojado; suelo irme de vacaciones en verano.	el swˈelo estˈa mˈujj mˌoxˈaðo swˈelo jjˈeɾmˈe ˈoɾo bˌakaθjˈones en beɾˈano
el suelo parecía maravillosamente sólido. era consolador saber que me había caído y que no podía caer más abajo. (sylvia plath)	el ʃˈolo pˌaɾeθˈia bˌaɾβʎosamˈente sˌoliðˈoɾa kon sˈola dˈoɾse a bˈeɾ ke me bˈia kaˈiðo ke ˈes poðˈia kaˈeɾ ˈemos aβaxˈo
el sueño americano	el swˈeɲo ˌameɾikˈano
el sueño de la razón produce monstruos	el swˈeɲo de la ɾɾaθˈon pɾoðˈuθe mˈonstɾos
el sueño es el alivio de las miserias para los que las sufren despiertos. (miguel de cervantes)	el swˈeɲo ˈeʎa el alˈiβjo de las mjˈseɾjas pˌaɾa los kɾˈeo la sˈufɾen dˌespjˈeɾtos
el sueño es la demostración más palpable de la inexistencia de dios. (max aub)	ɛle swiɲʊ ɛs la dɪmʊstɾɑθioŋ mʊs palpaβe dɛ le insistemsia dɛ ðio̯s
el sueño eterno (1946)	ˈel swˈeɲo etˈeɾno mˈil nˌoβeθjˈɛntos kwˈaɾentas i sˈeɪs
el sueño y la muerte, hermanos parecen.	el swˈeɲo i la mwˈeɾte eɾmˈanos paɾˈeθen
el sufismo ha adquirido cierto aroma oriental a causa de la larga protección que le dispensó el islam, pero es tan propio de oriente como de occidente. (robert graves en la introducción a 'los sufíes' de idries shah)	el sospiro askeɾiðo askeɾto aɣɾɔnmaɾjente la kɑŋseðeɾaɾ ʎɛɾ pɾɔteksioŋ le ðipensɔɾjðlan peɾɛ es t̪an pɾɔbidoɾiemte kɛɣ̞o dɛ askiðɛnte
el sufí es ante todo un místico, y los místicos han sido siempre mal vistos por las religiones institucionalizadas. (robert gaves en la introducción a 'los sufíes' de idries shah)	el sˈufi ˈes ˈan dˈos tˈuðo mˈistik los mˈistikos ˈan sˈiðo sjˈempɾe mˈal bˈisto a ˈoβɾes las ɾɾˌeliɣjˈones i ˌinstitˌuθjonˌaliθˈaðas
el sujetador de seda	el sʊxetaðoɾ dɛ seða
el sujeto consiguió borrar cualquier rastro suyo.	el suxˈeto kˌonsiɣjˈo boɾɾˈaɾ kwalkjˈeɾ ɾɾˈastɾo sˈujjo
el sultán mantuvo cautivos a sus prisioneros durante tres años.	el sultˈan mantˈuβo kˌaʊtˈiβos a sus pɾˌisjonˈeɾos duɾˈante tɾˈes ˈaɲos
el sumo sacerdote caifás estaba en contra de jesús	el su mˈosto θeɾoðˈete kaˈiθˈaðˈasˌ estˈaβa el kˈontɾa ˈoɾo xesˈus
el supermercado	el supˌeɾˈmeɾkaðˈo
el supermercado está cerrado	el sˌupˌeɾmeɾkˈaðo estˈa θeɾɾˈaðo
el supuesto	el supwˈesto
el surgimiento de nueva cepas de viruses ya existentes es un desafío para la ciencia.	el sˌuɾximjˈɛnta de nwˈeβas θˈepas de bˈiɾuθes ʝˈa ˌeksistˈɛntes ˈuna ˈun dˌesafjˈo pˌaɾa la θjˈɛnθja
el surtidor de gasolina	el suɾtiðˈoɾ de gˌasolˈina
el suscrito	el suskrˈito
el sábado	el sˈaβaðo
el sábado pasado	el sˈaβaðo pasˈaðo
el sábado pasado vi una película	el sˈaβaðo pasˈaðo bjˈu ˈuna pelˈikula
el sábado por la mañana	el sˈaβaðo poɾ la manjˈana
el sábado próximo	el sˈaβaðo pɾˈoksimo
el sábado que viene	el sˈaβaðo ˈeste bjˈene
el sábado vamos a hacer limpieza	el sˈaβaðo bˌamol a ˈun limpjˈesa
el sáhara occidental	els ˈaxaɾˌaðo ˌokiðentˈal
el séptimo arte	el sˈeptimo ˈaɾte
el séptimo cielo	el sˈeptimo θjˈelo
el séptimo piso	el sˈeptimo pˈiso
el séptimo sello (1957)	el sˈeptimo sˈeʎo mil nˈoβe θjˈɛntos θinkwˈɛnta i sjˈete
el sétimo cielo	el sˈetimo θjˈelo
el síndrome de intestino irritable	el s̺ɪndɾo mɪdana jntsɛstsieɾɪ gɎetable
el síndrome de stendhal	el sˈindɾome dˈos stˈɛnˈdˌal
el sótano	el sˈotano
el sótano está oscuro.	el sˈota nˈo estˈa oskuɾo
el súbito cambio de planes nos pilló a todos desprevenidos	el sˈuβito kˈambjo dˈos plˈanes ˈes piljˈo a tˈoðos dˌespɾeβenˈiðos
el súper	el super
el tablero del corcho	el tablˈeɾo del kˈortʃo
el tacto	el tˈakto
el tajín	el t̪axim
el tallo de la planta es delgado.	el t̪aʎo d̪e ʎa plãn̪t̪a es ð̞elɣ̞að̞o
el talmud	lt̪almut̪
el talmud afirma que lo mismo que el mundo no puede existir sin aire, tampoco puede hacerlo sin israel.	ˈel talmˈuðo afˈiɾma ˈeste lo mˈismo el el mˈundo nˈo pwˈeðe sˈistir sin ˈaɪɾiampˈoŋgo fwˈe dˌaθeɾlˈos el ˌisrɾaˈel
el talmud es una obra que recoge principalmente las discusiones rabínicas sobre leyes judías.	la kalut
el talón de aquiles	el talˈon de akˈilˌ ˈeʎa
el tamaño mínimo del dibujo deberá ser de 20 x 30 centímetros	el tamˈaɲo mˈinimo del diβˈuxo deβˈeɾa sˈer dˈos bˈeɪnte ˈunos tɾˈɛnta θˌentimˈetɾos
el tamaño sí importa	el tamˈaɲo si impˈoɾta
el tardofranquismo	el tˈardo fˈraˈnˈkˌɪsmˈo
el taumo es la unidad básica de potencia mágica.(richard dawkins, la magia de la realidad: cómo sabemos si algo es real)	el tˈaɣmo ˈuna la nˈunˈiɑ bˈasika dˈos potˈɛnθja mˈaxika
el taxista	tʃapelisto taksista
el taxista usa un taxi excelente, un mercedes benz.	el tˌaksˈista ˈusa ˈun tˈaksj ˌeksθelˈɛnte ˈun mˌeɾθeðˈes bˈɛn
el tañido de la campana indicaba que había un incendio en el bosque	el taɲˈiðo de la kampˈana ˌindikˈaβa kɾˈea a bˈia ˈun enθˈɛndjo el el bˈoske
el teatro	el teˈatɾo
el teatro estaba medio vacío	el teˈatɾo estˈaβa mˈeðjo basˈio
el teatro se debe imponer al público y no el público al teatro. (federico garcía lorca)	el teˈatɾo se dˈeβe ˌimponˈeɾ al pˈuβliko i ˈes el pˈuβliko al teˈatɾo
el teatro tiene una tarima maciza	el teˈato tjˈene ˈuna taɾˈima mˈas sˈisa
el techno	el tˈekno
el techo	el tetʃo
el techo de cristal	el tˈetʃo dˈos kɾistˈal
el techo empezó a caerse repentinamente.	el tˈetʃo ˌempeθˈo a kaˈeɾse ɾɾˌepentˈinamˈente
el tecorral divide los terrenos	ˈel tekoɾɾˈal diβˈiðe ˈan teɾɾˈenos
el tedio es una enfermedad del entendimiento que no acomete sino a los ociosos. (concepción arenal)	e lɾˈeɣˈio ɛs ˈuna ˌemfeɾmiðˈað del ˌintendimjˈɛnto ke nˈo kˌomete sˈino a los ˌoθjosˌosˌ
el tejar	lt̪e̞har
el telegrafo	el telˈeɣɾafo
el televisor	el tˌeleβisˈoɾ
el teléfono	el telˈefono
el teléfono está sonando	el telˈefono estˈa sonˈando
el teléfono está sonando, ¡ve y contestalo!	el telˈefono estˈa sˈonandˌo vej kˌontestˈalˈo
el teléfono está sonando.	el telˈefono estˈa sonˈando
el teléfono nada mal	el t̪elfon el nað̞a mal
el telón	ɛl se lɔn
el tema	el t̪ema
el temible kraken	el temˈiβle kˌɾakem
el temperamento de esta raza es manifiestamente afectuoso.	el tˌempeɾamˈɛnto de ˈesta ɾɾˈaθa ˈeso mˌaniθjˈestamˈente ˌafektwˈoso
el tenazas	el tenasas
el tenedor	el tˌeneðˈoɾo
el tenor es romántico.	ɛl tenɔɾ el ɾomɑŋtjkɔ
el tenorio tímido (1924)	el tenˈoɾjo tˈimiðo mˈil nˈoβeθjˈɛntos bˈeɪnt i tɾˈes
el teorema de gödel es como una perla en una ostra:su secreto no se percibe encontrando la ostra sino el aparato demostrativo oculto en la ostra que la aloja.(douglas hofstadter, gödel, escher, bach: un eterno y grácil bucle)	ɛl tɛɣɾɪmɑ dɛɾkɔna pɛɾlɛnɑŋa ʊstɾassoɾɛtɪmas ɛ pɾɪsimi ɛmɾɛsjõŋu dɛ ɔstɾatɪmɔs tɾatimɔkulta dɛ asɾɑɣalallʊxa
el teorema de gödel revolucionó los cimientos de la lógica y la matemática como heisenberg los de la física con sus ecuaciones de incertidumbre.	el tɔɾil dɛ miðaketad ɛl ɾefesioŋdɛ do alθimemtɪ dɛ la lɔxitʃa e la matemɛtika kɔŋ ɔxɾes embeðiɾ ʊɫ fjsika kɔŋ se ʊβeθi̯õŋ ɛl ðisiɾtj ðuðembɾe
el tercer acto	el teɾθeɾ aktˈo
el tercer hermano	el teɾθˈeɾ eɾmˈano
el tercer hombre (1949)	el teɾθˈeɾ ˈombɾe mil nˈoβeθjˈɛntos kwaɾˈɛnta i nwˈeβe
el tercer mundo	el teɾθˈeɾ mˈundo
el tercer rasgo es el de poner a las calles y plazas el nombre de grandes estadistas, científcos ...algo inconcebible en américa. (george steiner)	el teɾt̪eɾɾakwel ð̞els d̪e põɾneɾ als kaʝes iʃplaθa le nwβ̞ɾe d̪e ɣ̞ɾãn̪t̪es að̞izt̪a sient̪ifikwaɾs d̪e inkonseβ̞iβ̞le em ameɾika
el tercero	ˈɛle keɾθˈeɾo
el termino ''chaconada''es de procedencia francesa y hace referencia a una tela o tejido	el tˈeɾmino tʃˈakonaða ˈuna de pɾˌoθeðˈɛnθja fɾanθˈesa i ˈeste ɾɾˌefeɾˈɛnθja a ˈuna tˈela
el termómetro marca que fuera hace 30 grados	el teɾmˈometɾo mˈaɾka ˈun fwˈeɾa ˈaθe tɾˈeɪnta gɾˈaðos
el terreno de esta región es llano y bajo.	el teɾɾˈeno de ˈestas ɾɾexjˈon ˈuna jˈano i bˌaxo
el terreno de la montaña es agreste y pedregoso	el teɾɾˈeno de la montˈaɲa ˈun aɣɾˈeste i pˌeðɾeɣˈoso
el terreno pantanoso	el terɾẽn̪ʊ pantanosʊ
el terreno quedó raso después de que pasaran la niveladora	el teɾɾˈeno keðˈo ɾɾˈaθo despwˈes de ˈeste pasˈaɾan la niβˌelaðˈoɾa
el terrorista ha cometido atentado atroz	el tˌeɾɾoβˈista ˈa kˌometˈiðo ˌatentˈaðo ˈatɾos
el terrorista que mató a diez personas ha sido condenado a cadena perpetua	el tˌeɾɾoɾˈista kˈama matˈo a djˈeθ peɾsˈonas ˈa sˈiðo kˌondenˈaðo a kaðˈena peɾpˈetwa
el tesoro de sierra madre (1948)	el teˈsɔɾo de sˈiɾɾa mˈaðɾe mil nˌoβeθjˈɛntos kwˈaɾˈɛnta i ˈotʃo
el test	el test
el testigo así lo admitió, según consta en autos.	el testˈigo al ˈes ˌadmitjˈo seɣˈuθ kˈonsta el ˈaʊtos
el testimonio de aquel refugiado conmocionó al país entero	el tˌestimˈoɲo de akˈel ɾɾˌefuxjˈaðo kˌomoθjonˈo al paˈis entˈeɾo
el tetramorfos es un símbolo que consiste en cuatro figuras humanas con cabeza de animal	el tetɾomˈoɾphos ˈuna ˈun sˈimbolo kɾˈea konsˈiste el kwˈaɾto fiɣˈuɾas umˈanas ˈel kˌaβeθˈeðe animˈal
el tgv francés	el tɣ̞e β̞e fɾãn̟θes
el ticket de compra	el tˈiket ˈoɾo kˈompɾa
el tico	ɛlˈtiko
el tictac del reloj	el tikt̪ak d̪el reloɣ̞
el tiemblo	el t̪iẽmblo
el tiempo	el tjˈempo
el tiempo apremia	el tjˈempo apɾˈemja
el tiempo corre	el tjˈempo kˈore
el tiempo dirá	el tjˈempo diɾˈa
el tiempo dirá cuanto te amo	tˈempo dˈiɾa kwˈɛnto te ˈamo
el tiempo en sus manos (1960)	el tjˈempo el sus mˈanos ˈmil dˈoβeθjˈɛnto sˌesˈɛnta
el tiempo es breve, las ansias crecen, las esperanzas menguan, y con todo esto, llevo la vida sobre el deseo que tengo de vivir. (epitafio inscrito en el convento de las trinitarias de madrid donde reposan los restos de miguel de cervantes)	el tjˈempo ˈuna beɾˈiβe las ˈansjas kɾˈeθenas se ˌespeɾˈan famˈiŋgo i kon tˈoto ˈesto ʎˈeɣo la bˈiða sˈuβle desˈio ˈeste tenˈɣo ˈoɾo biβˈiɾ
el tiempo es la sustancia de la que estamos hechos. (jorge luis borges)	el tjˈempo ˈeʎa la sustˈanθja de la kɛ estˈamos ˈetʃos xˈoɾxe luˈis bˈoɾxeθ
el tiempo es un gran maestro, lo malo es que va matando a sus discípulos. (curtz goetz)	el tjˈempo ˈese ˈun gɾˈan maˈistɾo lo mˈalo ˈeʎa ke ba mˈatˈando a sus disˈiplos
el tiempo es vida y la vida reside en el corazón. y cuanto más ahorraba de esto la gente, menos tenía. ("momo", michael ende)	el tjˈempo ˈes bˈiðe la bˈiða ɾɾesˈiðe el el kˌoɾaθˈon i kwˈanto ˈoɾo ˈoɾɾˈaða de ˈesto la xˈɛnte mˈenos tenˈia
el tiempo está cambiante hoy; en un momento llueve y al otro sale el sol	el tjˈempo estˈa kambjˈante ˈoɪ el ˈun momˈɛnto ʎueβe i al ˈotɾo sˈale el sˈol
el tiempo está revuelto.	el tjˈempo estˈa ɾɾeβwˈelto
el tiempo lo cura todo.	el tjˈempo lo kˈuɾa tˈoðo
el tiempo no ha conservado obras de polignoto, parrasio o apeles como lo ha hecho con obras de esquilo, sófocles y eurípides.	el tjˈempo ˈes kˌonseɾβˈaðo bɾˌeðe polɪθnˈoto pˌaɾɾakjˈo apˈenas kˌomo la ˈeʃo kˌomo lo ˈetʃo kon gˈoβɾas dˈos kiloθˈofokles i oɾˈipiðˌes
el tiempo pasa	el tjˈempo pˈasa
el tiempo pasa corriendo.	el tjˈempo pˈasa koɾɾiˈɛndo
el tiempo pasa más rápido	el tjˈempo pˈasa mˈas ɾɾˈapiðo
el tiempo pasa volando.	el tjˈempo pˈasa bolˈando
el tiempo sabe a agua seca. (ramón gómez de la serna)	el tjˈempo sˈaβe ˈaɣlas
el tiempo vuela	el tjˈempo bwˈela
el tifón devastó la costa	ɛ tifon dɛ β̞astɔ la kost̪a
el tigre	el tɛɣre
el tigre de malasia se halla en peligro de extinción	el tˈiɣɾe de malasˌia ˈes ˈaʎa el pelˈiɾo de ˌekstinθjˈon
el tigre falcao	ɛnd zʲii bɛlkaːʋˀ
el tigre le enterró sus filosas zarpas a su presa	el tˈiɣɾe la ˌenteɾɾˈo sus filˈosas a ɾeɾpa a ˈaɾɾa pɾˈesa
el timbre agudo de su voz es muy molesto.	el tˈimbɾe aɣˈuðo de su bˈos ˈun mˈujj molˈesto
el timbre de casa no funciona.	el tˈimbɾe de kˈasa ˈes funθjˈona
el tinto de verano	el tˈɪnto ˈoɾo beɾˈano
el tipo	el tˈipo
el tipo de marras	el tˈipo de mˈaɾɾas
el tipo gráfico	el tipoɣrˈafiko
el tipo inglés en el traje blanco y corbata azul está coquetando con la cajera.	el tˈipo iŋglˈese el el tɾˈaxe blˈanko i koɾβˈata aθˈul estˈa koketˈeando kon la kaxˈeɾa
el tipo inglés en el traje blanco y corbata azul está coqueteando con la cajera.	el tˈipo iŋglˈesˌe ˈen el tɾaxe blˈanko i koɾβˈato aθˈul estˈa kˌoketˈando ˈel la kaxˈeɾa
el tipo lleva un traje gris.	el tˈipo ʎˈeβa ˈun tɾˈaxe gɾˈis
el tira y afloja	el tˈiɾa i la flˈoxa
el tirador de la puerta	el tiɾaðˈoɾ ˈoɾo la pwˈeɾta
el tiro	el tˈiɾo
el tironero	el ðjɾɔnɛɾo
el titanic se hundió en su primera travesía.	ke t̪jt̪nik se ũn̪d̪jo els la pɾimeɾa t̪ɾaβ̞essia
el titular	el tˌitulˈaɾ
el toboso	el toβsʊ
el tocuyo	el tokˈuʎo
el todo	el toðʊ
el todo madrid	el tˈoðo maðɾˈiθ
el todopoderoso	el tˈoðo pˌoðeɾˈoso
el todoterreno	el toðoteɾɾˈeno
el tomate	el tomˈate
el tono lo da la lengua, ni más alto ni más bajo; sólo acompáñate de ella. (a. machado)	el tˈono dˈos lˈɛŋgwa nˈi mˈas sˈalto ˈoɾo ˈoɾa bˈaxo sˈolo akˌompaɲˈaːtˈe de ˈeʎa
el torbellino de los acontecimientos	el tˈoɾβeʎˈoˌnˈo de los ˌakonteθimjˈɛntos
el toro arremetió contra el torero y lo corneó	el tˈoɾo ˌaɾɾemetjˈo kˈontɾa el toɾˈeɾo i lo kˌoɾneˈo
el toro embistió al torero y lo dejó inconsciente	el tˈoɾo imbistjˈo al toɾˈeɾo i lo dexˈo ˌinkonθθjˈɛnte
el totumo	eltʊ tʊmɔ
el trabajador añade azúcar a su café.	el tɾˌaβaxaðˈoɾ aɲˈaðe aˈsˈukˈaɾ a su kafˈe
el trabajador ha tenido que pedir una baja a causa de una neumonía	el tɾˌaβaxaðˈoɾ ˈa tenˈiðo ˈeste peðˈeɾ ˈuna bˈaxa a kˈausa ˈoɾo ˈuna nˌeʊmonˈia
el trabajador no ha medido bien las consecuencias que supone contravenir al jefe	el tɾˌaβaxaðˈoɾ ˈes ˈa meðˈiðo bjˈen las kˌonsekwˈɛnθjas ˈeste supˈone kˌontɾaβenˈiɾ al xˈefe
el trabajador tuvo que justificar su ausencia.	el tɾˌaβaxaðˈoɾ tˈuβo ˈun xˌustifikˈaɾ su aosˈɛnθja
el trabajo a jornada parcial es muy común en los países bajos, especialmente entre las mujeres.	el tɾaβˈaxo xonˈaða paɾθjˈal ˈuna mˈujj komˈun en los paˈises bˈaxos ˌespeθjˈalmˈente ˌentɾe las muxˈeɾes
el trabajo comunitario es un requisito para la graduación.	el tɾaβˈaxo kˌomunitˈaɾjo ˈuna ˈun ɾɾˌekiθˈito pˌaɾa la gɾˌaðwaθjˈon
el trabajo de ama de casa no está suficientemente remunerada	el tɾaβˈaxo de ˈamaðikˈasa ˈes estˈa sˌufiθjˈɛnte ɾɾˌemuneɾˈaða
el trabajo de barrendero no está muy bien reconocido	el tɾaβˈaxo de βˌaɾɾendˈeɾo ˈes estˈa mˈujj bjˈen ɾɾˌekonoθˈiðo
el trabajo declinó la oferta de renovación, porque otra empresa le ofrecía un contrato mejor	el tɾaβˈaxo dˌeklinˈo la ofˈeɾta de ɾˌenoβaθjˈon pˌoɾke ˈotɾa empɾˈesa la ˌofɾeθˈiɾ ˈun kontɾˈato mexˈoɾ
el trabajo es sencillo, no tiene ninguna complejidad	el tɾaβˈaxo ˈuna senθˈiʎo ˈoɾa tjˈene niŋgˈuna kˌomplexeðˈad
el trabajo marchaba viento en popa	el tɾaβˈaxo maɾtʃˈaβa bjˈɛnto en popˈa
el trabajo ocasional	el tɾaβˈaxo ˌokasjonˈal
el trabajo que me has enviado está bastante bien hecho	el tɾaβˈaxo ˈeste me ˈas ˌemβiˈaðo estˈa bastˈante bjˈen ˈetʃo
el traje de baño negro que usó, …	el tɾaxe dˈos bˈaɲo nˈeɣɾo ˈeste usˈo
el traje de luces es típico del torero.	el tɾaxe de lˈuθ ˈuna estˈipiko del toɾˈeɾo
el traje elegante	el tɾaxe ˌeleɣˈante
el transbordador espacial	ˈel tɾasbˌoɾðaðˈoɾ ˌespaθjˈal
el tranvía estaba llegando a la parada de carla	el tɾambja estˈaβa ʎeɣˈando a la paɾˈaða de kˈaɾla
el tranvía estaba llegando a la parada de carla.	el tɾambˈia estˈaβa ʎeɣˈando a la paɾˈaða ˈoɾo kˈaɾla
el trapero tapa con trapos la tripa del potro.	el tɾapeɾo taba kɔŋ tɾapʊs la tɾipa del potɾʊ
el trazo hecho con pincel no es muy fino	el tɾˈaθo ˈetʃo tɾˈes el pinθˈel ˈes ˈes mˈujj fˈino
el tren cruza la carretera por un paso elevado.	el tɾˈen kɾˈuθa la kˌaɾɾetˈeɾa poɾ ˈun pˈaso ˌeleβˈaðo
el tren llega a tiempo.	el tɾˈɛnde da tjˈempo
el tren llegó a las tantas	el tɾˈen ʎeɣˈo a las tˈantas
el tren no pasa por san clemente sino por san diego.	el tɾˈeɪn ˈo pˈasa poθan klemˈɛntˌe sˈi ˈes poθan djˈeɣo
el tren salió ayer por la mañana	el tɾˈen saʎˈo aʎˈeɾ ˈunos la maɲˈana
el tren salió hacia madrid.	el tɾˈɛn saljˈo ˌaθja a maðɾˈid
el trenecito es un tren pequeñito.	ba tɾemeθito es ʊn tɾem pekẽɲitʊ
el trenista tiene mucho sueño.	el tɾenˈista tjˈene mˈas swˈeɲo
el tribunal supremo no corrigió esos errores.	el tɾiβˈunal supɾˈemo ˈes kˌoɾɾiɣjˈo ˈesos eɾɾˈoɾes
el trigo	el tɾiɣ̞o
el triturador de basura	ɦɛl tri turaɾo dɛ basuɾa
el triángulo de emergencia	el tɾiˈaŋgulo dˈos ˌemeɾxˈɛnθja
el trofeo de guerra favorito para los alanos era la piel del cráneo de sus enemigos que colgaban de las monturas de sus caballos.	el tɾoθjˈo dˈos gˈeɾɾa fˌaβoɾˈito pˌaɾɾosˈal ˈal ˈan ˈeɾa la pjˈela de kɾˈano de sus ˌenemˈikos ˈeste kolɣˈaβa en la montˈuɾa de sus kapˈaʎos
el trol	enkɾɔn
el trono de hierro	el tɾˈono de jjˈeɾɾo
el trueno	el tɾuˈeno
el trullo	el tɾuʝo
el tsunami social, avisa cáritas, llegará cuando pase el terremoto sanitario.	el tsunˈami soθjˈal aβˈisa kˈaɾitas ʎˌeɣaɾˈa kwˌando pˈase el teɾɾamˈato sˌanitˈaɾjo
el tubo de escape	el tˈuβo de ˈesθˈapˌe
el tule	elule
el turco	el tˈuɾko
el tuyo	el tˈuʎo
el té	el te
el té frío	el te fɾio
el té helado	el te el aðo
el té verde	el tˈe bˈeɾðe
el técnico informático	el teniko infoɾmatiko
el tílburi	elt̪il bwɾi
el típico guiri	el tipiko geˈrɪ
el tíquet	el t̪ikẽt̪
el tóner	elt̪oneɾ
el tóxico	el tˈoksiko
el túnel	el tɔ nil
el ucraniano, una lengua eslava oriental.	el ˌukɾanjˈano ˈuna lˈɛŋgwa eslˈaβa ˌoɾjentˈal
el ultramarinos	el ultɾamaɾinos
el unicaja málaga es un equipo de baloncesto.	el unikw famlaɣ̞a es un ekipʊ dɛ β̞ɾõn̪t̪sest̪
el unicef y el gobierno se afanan por mantener esos logros alcanzados.	el ʊnjθɛf i el goβjɛɾno ʃɛ afanan pɔɾ mant̪enaɾ isʊs loɣɾʊs alkansados
el unicornio de poderes curativos	el ˌunikˈoɾnjo de poðˈeɾ ˌeskuɾatˈiβos
el universo con todas sus pompas y hermosuras es un caos para un hombre sin fe. (juan valera)	l unjβ̞eɾs̺o kõn t̪oð̞es sus pompas i ɾmosuɾas d̪e s̺ũŋ kaos paɾ ʊ nõmbɾe sin fexɔ a maleɾa
el uno al otro	el ˈuno al ˈotɾo
el uno con el otro	el ˈuno kon el ˈotɾo
el uno... el otro...	el ˈuno el ˈotɾo
el unte	elonte
el uso	el uzo
el uso de	el ˈuso dˈos
el uso de los hidrocarburos	el ˈuso de los ˌiðɾokaɾpˈulos
el uso del grado centígrado está obsoleto en el ámbito científico.	el ˈuso del gɾˈaðo θˌentiɣɾˈaðo estˈa ˌoβsolˈeto en el lˈambito θjentˈifiko
el uso es maestro de todo.	el ˈuso ˈun maˈestɾo de ˈesto
el vacío	el vasˈio
el valle	ilzadʒe
el valle de lurín se encuentra al sur de lima	el bˈaʎe de luɾiˈn ˈaʎa enkwˈɛntɾa al sˈuɾ de lˈima
el valor del euro se está devaluando en comparación al dólar	el balˈoɾ del ˈeuɾo ˈes estˈa dˌeβalwˈando el kˌompaɾaθjˈon al dˈolaɾ
el valor mercantil de una casa depende de varios factores	el balˈoɾ mˌeɾkantˈil de ˈuna kˈasa depˈɛnde de bˈaɾjos faktˈoɾes
el vaso	el bˈaso
el vaso de expansión	el bˈaso de ˌekspansjˈon
el vaso de vidrio se me escurrió de las manos.	el bˈaso de bˈiðɾio ˈes me ˌeskuɾɾiˈo de las mˈanos
el vaticano	el vadikano
el vecino	el veθˈino
el vehículo se precipitó por un acantilado.	el beˈikulo ˈes pɾˌesipitˈo poɾ ˈun ˌakantilˈaðo
el veinticinco por ciento	el bˌentiθˈinko poɾ θjˈanto
el veintiuno por ciento de los alumnos	el bˌeɪntiˈ ˈuno ˈeste θjˈɛnto dˈos los alˈumnos
el veloz murciélago hindú comía feliz cardillo y kiwi	el belos muɾsjɛla ɣ̞oinð̞u komia feljs kaɾð̞iʎo ekiwi
el vencido, vencido; y el vencedor, perdido.	el benθˈiðo benθˈiðo i el bˌenθeðˈoɾ peɾðˈiðo
el vendaval hizo que suspendieran el concurso de cometas	el bˌenðaβˈal ˈiθo ˈun sˌuspendjˈeɾan el konkˈuɾso de kˈometas
el vendedor	el bˌendeðˈoɾ
el vendedor de frutas	el bˌendeðˈoɾ de fɾˈutas
el vendedor nos propuso un viaje por el nilo.	el bˌendeðˈoɾ ˈemos pɾˌopˈoso ˈun bjˈaxe poɾ el nˈilo
el vendedor sabe lidiar con clientes exigentes.	el bˌeneðˈoɾ sˈaβe liðiˈaɾ kon kliˈɛntes ˌeksixˈɛntes
el ventero simuló seguir el ceremonial correspondiente para armar caballero a alonso quijano	el ventˈeɾo sˌimbulˈo seɣˈiɾ el kˌeɾemonjˈal kˌorɾespondjˈɛnte pˌaɾa aɾmˈaɾ kˌaβaʎˈeɾo al lˌonθo kixalˈ
el verano pasado estuvisteis en alemania	el beɾˈano pasˈaðo ˌestuβˈisteis el ˌalemˈanja
el verbo encentar significa comenzar, empezar, cortar o ulcerar.	el bˈeɾβo enθentˈaɾ sˌinifˈika kˌomenθˈaɾ ˌempeθˈaɾ koɾtˈaɾ o elkeɾˈaɾ
el verdadero amor no es el que perdona nuestros defectos, sino el que no los conoce. (jacinto benavente)	el βiɾβeðiɾ amɾ nʊ̃ŋ el el ke peɾðun̪ɐ nustɾɐs ðefektʊ siɲɔɾ i ke nʊ̃ŋ os kɔnɔθi
el verdadero hombre no mira de qué lado se vive mejor, sino de qué lado está el deber. (josé martí)	el bˌeɾðaðˈeɾo ˈombɾe ˈaɪ mˈiɾa de ˈun lˈaðo ˈaʎa bˈiβen mexˈoɾ sˈino dˈos kɾˈea lˈaðo ˈesta el de bˈeɾ
el verdadero objeto de la ciudad es hacernos desear el campo. (eduardo marquina)	ke beɾðaðeɾ ɔbxet̪o dɛ la kiudad es aθɾnos dˈeseaɾ el kˈampo deβˈaɾðo mˈaɾkina
el verde es un color	el bˈeɾðe ˈuna ˈun kolˈoɾ
el verdugo (1963)	el beɾðˈuɣo mˈil nˈoβeθjˈɛnto sˈesˌentˈaˈ i tɾˈes
el verdugo de dios	el beɾðˈugo ˈoɾo djˈos
el vertido tóxico causa la contaminación de las aguas	el beɾtˈiðo tˈoksiko kaˈusa la kˌontamˌinaθjˈon de las ˈaɣwas
el vertiginoso desarrollo de ámbitos tales como la ingeniería genética	el bˌeɾtixinˈoso dˌesaɾɾˈoʎo de ˈambito estˈales tˈomo la ˌiŋxenjeɾˈia genˈetika
el vertiginoso éxito del cantante le hizo ganar mucho dinero en poco tiempo	el bˌeɾtixinˈoso ˈɛksito del kantˈante el le ˈiθo ganˈaɾ mˈutʃo dinˈeɾo el pˈoko tjˈempo
el vespino	el bespino
el vestido de lunares	el bestˈiðo dˈos lunˈaɾes
el vestido de noche	el bestˈiðo ˈoɾo nˈotʃe
el vestido es de color rojo.	el bestˈiðo ˈeʎa dˈos kolˈoɾ ɾɾˈoxo
el vestido te queda bien.	el bestˈiðo te kˈeða bjˈen
el vestido verde te queda mejor que el rojo.	el bestˈiðo bˈeɾðe te kˈeða mexˈoɾ kɾˈea el ɾɾˈoxo
el veterinario	el beteɾinaɾio
el viaje a la vida eterna	el bjˈaxe a la bˈiða etˈeɾna
el viaje al más allá	el bjˈaxe al ˈmas aʎˈa
el viaje de las almas	el bjˈaxe de las ˈalmas
el viaje del alma	el bjˈaxe del ˈalma
el viaje duraba semanas y semanas	el bjˈaxe duɾˈaβa semˈanas i semˈanas
el viaje en la montaña rusa me ha dejado mareado	el bjˈaxe en la mˌontˈaɲa ɾɾˈusa me ˈa dexˈaðo mˌaɾeˈaðo
el viaje fue muy largo.	el bjˈaxe fwˈe mˈujj lˈaɾɣo
el viaje puede ser imposible.	el bjˈaxe pwˈeðe sˈer ˌimposˈiβle
el viaje que los inmigrantes emprendieron fue largo y arduo	el bjˈaxe ˈun ˈan ˌinmiɣɾˈantes ˌempɾendjˈeɾon ˈun lˈaɾɣo i ˌaɾðwˈo
el viaje será como ningún otro	el bjˈaxe seɾˈa kˌomo niŋgˈun ˈotɾo
el vidrio	el mˈiðɾio
el viejo continente (europa)	el bjˈexo kˌontinˈɛnte eʊɾˈopa
el viejo mundo se muere. el nuevo tarda en aparecer. y en ese claroscuro surgen los monstruos. (antonio gramsci)	el bjˈexo mˈundo ˈes mˈuðeɾ e el nwˈeβo tˈaɾðen a paɾestˈaɾ i en ˈese klˈaɾ oskˈuɾo sˈuɾxen los mˈostɾos
el viento (1928)	el bjˈɛnto mˈil nˌoβeθjˈɛntos bˌeɪntiˈotʃo
el viento comenzó a mecer la hierba (emily dickinson)	el bjˈɛnto kˌomenθˈo a meθˈeɾ la ʝˈeɾβa
el viento está soplando en el camino	el djˈɛnto estˈa soplˈando el el kamˈino
el viento impulsó el barco hacia delante.	el bjˈɛnto ˌim pulsˈo el bˈaɾko ˌaθja ˌaðelˈante
el viento juguetón del atlántico les volaba las cofias y los delantales de organza.	el bjˈɛnto xuɣɛtˈˌon del atlˈantiko le bˌolaβˈa las kˈofjas i ˈan dˌelˌantˌalˌesˈ ˌoɾɣˈanθas
el viento me congela los pies	el bjˈɛnto me koxˈela los pjˈes
el vientre materno	el bjˈɛntɾe matˈeɾno
el viernes	el bjˈeɾnes
el viernes es mi día preferido de la semana.	el bjˈeɾne ˈes mi dˈia pɾˌefeɾˈiðo de la semˈana
el viernes hablé con un amigo de la universidad.	ˈel bjˈeɾne ˈes ˈaβle ˈel ˈun amˈiɣo de la ˌuniβˌeɾsiðˈað
el viernes hice deporte	el bjˈeɾne se ˈese dˈos pˈoɾte
el viernes por la noche me quedé en mi casa.	el bjˈeɾnees poɾ la nˈotʃe me keðˈe el mi kˈasa
el viernes trece	el bjˈeɾne ˈun tɾˈeθe
el vigía	ɛlbi hiːɑ
el vil materialismo	elbil mateneialismo
el villar de arnedo	el biʎˈaɾ de aɾˈneðo
el villista	el biʎˈista
el vinagre es bueno para condimentar las ensaladas, pero también para limpiar tu casa.	el binaɣ̞ɾe ˈes bwˈeno pˌaɾa ˌakonimˌentaɾ las ˌensalˈaðas ˈese tˌamβjˈen pˌaɾa limpeˈaɾ tu kˈasa
el vinagre tiene un sabor agrio que no puedo soportar	el bˌinaɣɾˌe tjˈene ˈun saβˈoɾ ˈaðɾio ˈeste ˈes pwˈeðo sˌopoɾtˈaɾ
el vino corría a mares en la fiesta.	el bˈino koɾɾˈia a mˈaɾes el la fjˈesta
el vino se me subió a la cabeza.	el bˈino se me suβjˈo a la kaβˈeθa
el vino seco blanco marida perfectamente con los pescados azules	el bˈino sˈeko blˈanko maɾˈinan peɾfˈektamˈente kon los peskˈaðos aθˈules
el violinista en el tejado (1971)	el bjolinˈista el el texˈaðo ˈmil nˌoβeθjˈɛnto sˌetentˈa i ˈuno
el violonchelo es un instrumento de cuerda frotada.	el bjolontʃˈelo ˈeʎa ˈun ˌinstɾumˈɛnto dˈos kwˈeɾða fɾotˈaða
el virus del ébola	el bˈiɾus de leβola
el virus está provocado por las fuerzas oscuras del mal. (josé luis mendoza pérez)	el bˈiɾus estˈa pɾˌoβokˈaðo ˈunos las fwˈeɾθas oskˈuɾas del mˈal
el virus mers-cov	el bˈiɾus mˈeɾs kˈop
el virus nos ha enseñado que nuestra vida es más vulnerable de lo que podríamos esperar. (tim harford)	el bˈiɾo ˈes ˈa ˌenseɲˈaðo ˈeste nˈestɾa bˈiða ˈuna mˈas vˌuneɾˈaβle de lo ˈesto poðɾˈiamos ˌespeɾˈaɾ
el visado	el bisˈaðo
el viso	ˌelɾˌaɪbɪsˈo
el viso de los pedroches	el bˈiso ˈoɾo los peðɾˈotʃes
el viso del alcor	el βizio dɛ lalkoɾ
el viti	el biti
el vizconde pajillero de los cojones blandos ( benjamin péret)	el bˌiðikˈon ˈoɾo pˌaxiʎˈeɾo de los kˌoxones βlˈandos
el volcán cuexcomate, es el más pequeño del mundo.	el bolkˈanko ˌekskomˈate ˈuna el mˈas pekˈeɲo del mˈundo
el volcán de parangaricutirimícuaro	el bolkˈan del paˈɾˈaˈnɣaɾjˈkud heɾimikwaɾo
el volcán erosiona	el bolkˈaneɾo θjˈona
el volcán tajumulco es el pico más alto de guatemala	el bokˈanta xˈomulko ˈuna el pˈiko ˈemos ˈaɾto ˈoɾo bˌatemˈala
el volúmen de la música estaba tan alto que se le reventaron los tímpanos	el bolˈumen de la mˈusika estˈaβa tˈan ˈalto ˈun se la ɾɾˌeβentˈaɾon los tˈimpanos
el vuelo	el bwˈelo
el vuelo a berlín es a las 14.00.	el bwˈelo a bˈeɾlˈɪnˈ el a las katˈoɾθe
el vuelo fue cancelado.	el bwˈelo fwˈe kˌanθelˈaðo
el vuelo llegó a parís con un retraso de hora y media.	el bwˈelo ʎeɣˈo a paɾˈis tɾˈes ˈun ɾɾetɾˈaθo ˈoɾo ˈoɾa i mˈeðja
el vídeo a continuación	el bˈiðeo a kˌontinwaθjˈon
el wifi	elwisi
el yadida	ɛn ʝað̞it̪a
el yerno	elieðno
el yesero	el ʎe θeɾo
el yesero no podía cubrir ese edificio alto	el ʎeθˈeɾo ˈoɾa poðˈia kˌuβɾiɾ ˈese ˌeðifˈiθjo ˈalto
el yeso es un mineral	el ʝˈeso ˈun ˈun mˌineɾˈal
el yo	elio
el yoga	elioʒa
el yogur	el ʝoˈul
el yogur es un alimento lácteo, que se obtiene al someter a la leche a un estado de fermentación	el ʝoɣˈuɾ ˈeʎa ˈun ˌalimˈɛntolo lˌaktjo ˈeste se oβtjˈene al sˌometˈeɾ la lˈetʃɾia a ˈun estˈaðo ˈoɾo fˌeɾmˌentaθjˈon
el yunque	el ʝwnk
el zapallito largo	el sapaʎˈito lˈaɾɣo
el zarandillo se canta sobre la letra: zarandillo, andillo, andillo, zarandillo ,andillo, andar. (faustino núñez núñez, guía comentada de música y baile preflamencos (1750-1808))	el θˈaɾˈanðio se kˈanta sˌoβɾe el lˈitɾa θˈaɾˈanðio andjˈʎo andjˈʎo θˈaɾˈanðio andjˈʎo ˌdaɾ
el zoo cerrará en cinco minutos.	el sˈoˌo θeɾɾaɾˈa el θˈinko minˈutos
el zorro	el soro
el zorro corrió por la pradera	el sˈoɾɾo kˌoɾɾiˈo ˈunos la pɾaðˈeɾa
el zorro era tan veloz que no pudimos atraparlo.	el sˈoɾɾo ˈeɾa tˈan belˈoθ ˈesto nˈo pˌuðimˈos ˌatɾapˈaɾlo
el zumbido de sus alas	el θumbˈiðo de sus ˈalas
el zumo de naranja	el sˈumo de naɾˈaŋxa
el zurriburri	el s̺uɾɾi β̞uɾɾi
el «hombre manso», el incurablemente medriocre. [nietzsche, de la genealogía de la moral, §11]	el ˈombɾe mˈanθo el ˌinkuɾˈaβle meðjˈokɾe
el ácido pirúvico	el ˈaθiðo piɾˈuðiko
el áfrica negra	el fɾika nˈeɣɾa
el ágora	elɣ̞oɾa
el águila	elagila
el águila bicéfala está expuesta en el museo de historia.	el ˈaɪ ʎˈaβe i θˈafa la estˈa ˌekspwˈesta el el mwseˈo ˈoɾo istˈoɾja
el álamo	el alˈamo
el ángel azul (1930)	el ˈaŋxel aθˈul mil nˌoβeθjˈɛntos tɾeˈɪnta
el ángel de budapest	el ˈaŋxel dˈos buðapˌeʃt
el ángel de la guarda	el ˈaŋxel dˈos la gwˈaɾða
el ángel exterminador	el anɣ̞el eɣ̞st̪eɾminað̞oɾ
el ángulo	elãŋgulo
el ánima	ɛlɑnima
el árabe se escribe de derecha a izquierda.	el ˈaɾaβe ˈaʎa eskɾˈiβe de deɾˈetʃa a iskjˈeɾða
el árabe, es una de las lenguas más extendidas del mundo.	el ˈaɾaβe ˈuna ˈuna dˈos las lˈɛŋgwas ˈesto ˌekstendˈiðas del mˈundo
el árbol	el aɾβ̞ol
el árbol dañó el coche al caer sobre él.	el aɾβ̞ol ð̞aɲjõ el kot̪ɣ̞se al kaeɾ soβ̞ɾe kõm
el árbol de la vida (1957)	el ˈaɾβol dˈos la bˈiða mˈil nˌoβeθjˈɛntos θˌinkwˈɛnta i sˈete
el árbol de navidad	el ˈaɾβol dˈos nˌaβiðˈad
el árbol de transmisión	el ˈaɾβol ˈoɾo tɾˌaβiθjˈon
el árbol paraguas	el ˈaɾβol ˌaɣwas
el árbol verde	el ˈaɾβol beɾðe
el árbol verde está creciendo	el ˈaɾβol bˈeɾðe estˈa kɾeθjˈɛndo
el área	el ɾea
el área de cobertura	el ˈaɾea dˈos kˌoβeɾtˈuɾa
el área de otorrinolanringología está en el segundo piso.	el ˈaɾea dˈos otˈoɾɾˈinoˈlˌaɾiŋkolˌoɣjˈa estˈa el el seɣˈundo pˈiso
el área extensa	el aɾea eksðens̺a
el ártico	el ˈaɾtiko
el ática	el t̪ika
el ático	elatiko
el ébola	ɛle bɔla
el éxito es la capacidad de seguir adelante, de fracaso en fracaso, sin perder el entusiasmo. (winston churchill)	el ˈeksito ˈeʎa la kˌapaθˈiða de seɣˈiɾ aðeˈlˈanteˌ fɾˈˌaɣasˈo en fɾˌaɣˈaθo sin peɾðˈeɾ el ˌentuθjaˈsmo
el éxodo masivo de los albaneses de kosovo	el ˌeksoðomasˈiβo de los ˌalβanˈeses de kosˈoˌβo
el ómnibus saldrá a las ocho en punto.	ɛl ɔmnibu salðɾa a las ʊtʃo em pũŋtʊ
el órgano con que yo he comprendido el mundo es el ojo. (j.w.goethe)	ˈoɾo ˈoɾɣano kon ˈeste ʝˈo ˈe kˌompɾendˈiðo el mˈundo ˈuna el ˈoxo
el órgano es un instrumento musical. no es religioso.durante más de mil años estuvo prohibido por la iglesia católica.(gerhard grenzing)	el ˌoɾɣanosjˈon ˌinstɾumˈɛntɾo mˌusika ˈuna ɾɾˌelixjˈoso duɾˈante mˈaθo i milˈaɲos estˈuβo pɾoβˈiðo ˈeste la la dˈeθe atˈolika
el órgano expresa el estremecimiento interior de dios. (e.m. cioran)	el ˈoɾɣano ekspɾˈesa el estɾˌemeθimjˈɛnto ˌinteɾjˈoɾ de djˈos
el úlster	elul ster
el último clavo en el ataúd	el ˈultimo klˈaβo el la taˈuð
el último emperador	el ˈultimo ˌempeɾaðˈoɾ
el último grito	el ˈultimo gɾˈito
el último jueves	el ˈultimo xwˈeβes
el último libro de este escritor es peor que los anteriores.	el ˈultimo lˈiβɾio de ˈeste ˌeskɾitˈoɾ espjˈoɾke los ˌanteɾjˈoɾes
el último mono es el que se ahoga.	el ˈultimo monˈo ˈuna el ˈeste se aˈoɣa
el único cemí taíno de algodón existente en el mundo	el ˈuniko θˈemi tˈaino de ˌalɣoðˈon ˌeksistˈente en el mˈundo
el único centro de resistencia	el ˈuniko θˈɛntɾo dˈos ɾɾˌesistˈɛnθja
el único deber que tenemos con la historia es reescribirla. (oscar wilde)	el ˈuniko de bˈeɾ ˈun tenˈemos kon la istˈoɾja el ɾɾˌeeskɾiβˈiɾla
el único medio de ahuyentar la tentación es ceder a ella. (el retrato de dorian gray, oscar wilde)	el ˈuniko mˈeðjo de ˌaʊxentˈaɾ la tˌentaθjˈon el θɾˈeðeɾ a ˈeʎa
el único milagro que podemos hacer será seguir viviendo, defender la fragilidad de la vida día a día. (josé saramago)	el ˈuniko bilˈaðo ɾˈea poðˈemos aθˈeɾse ɾˈa seɣˈiɾ biβjˈɛndo tˌefendˈeɾ la fɾˌaxiliðˈað de la bˈiða dˈia a dˈia
el único que	el luniko ke
el útil bien es la mejor belleza. (f. maría de samaniego)	el ˈutil bjˈen el la mexˈoɾ beʎˈeθa
el “dilema del prisionero” muestra que dos personas pueden no cooperar incluso si ello va en contra del interés de ambas.	el diɾˈima del pɾˌisaneˈɾo mˈujjˈ ˌestaɾɾˈke a dˈias peɾsˈonas poðˈeɾ ˈoɾo ˌokopeɾˈaɾ inklˈuso si ʎˈoβa enkˈontɾo de ˌinteɾˈes de ˈambas
el “¿‘estarán tós´?” lleno de angustia por el derrumbe en una mina se convierte en el cante minero ‘tarantos’,[nacido precisamente en el auge de las minas en granada, almería y murcia.]	el ɛst̪ɐɾantõs xɛno dɛ ãŋgust̪i̯a peɾ ð̞erʾumβ̞ɪn̪ unha mĩŋa se ɣ̞o̞mbjɾð̞ɪ ẽŋ el ka̝ɾnt̪ɪ mĩŋiɾɔ t̪aɾɾantõs
el, la, lo	ɛl la la
el[slash]la burgomaestre	el olaburgomastre
el[slash]la gurmé	ɛl ɗə guɾme
el[slash]la mar está en calma.	tʃu o la maɾ estˈa el kˈalma
el[slash]la portavoz	el pˌoɾtaβˈoθ la pˈoɾtaβˈoθ
el[slash]la yogui	el olas higi
el[slash]los mano a mano	el o los manʊ ã manʊ
ela	ala
elabora	laβ̞oɾa
elaboraba	elaβ̞oɾaβ̞a
elaborabais	elaβ̞oɾaãmbbaʝs
elaboraban	ˌelapoɾˈaβan
elaborabas	laβ̞oɾaβ̞as
elaboraciones	ˌelaβˌoɾaθjˈones
elaboración	ˌelaβˌoɾaθjˈon
elaboración de informes	ˌelaβˌoɾaθjˈon dˈos imfˈoɾmes
elaboración de presupuestos	ˌelaβˌoɾaθjˈon ˈoɾo pɾˌesupwˈestos
elaboración propia	elaβˌoɾaθjˈon pɾˈopja
elaboración secundaria	ˌelaβˌoɾaθjˈon sˌekundˈaɾja
elaborad	elabɔɾad
elaborada	ˌelaβˈoɾˈaða
elaboradamente	ˌelaβˈoɾaðemˈente
elaboradas	elaβ̞oɾað̞es
elaborado	ˌelaβˌoɾˈaðo
elaborado por	ˌelaβoɾˈaðo ˈeste
elaborados	elamˈoɾaðos
elaboramos	elaβ̞oɾamʊs
elaboran	elaboran
elaborando	elabõɾando
elaborar	elˌaβoɾˈaɾ
elaborar nuestros alimentos	ˌelaβoɾˈaɾ nwˈestɾos alimˈɛntos
elaborar otro plan	elaboɾˈaɾ ˈotɾo plˈan
elaborar un informe	elˌaboɾˈaɾ ˈun ˌimfoɾme
elaborara	elaboɾaɾa
elaborarais	elaboɾaʝs
elaboraran	elaβ̞oɾaɾan
elaboraras	elaboɾaɾas
elaborare	elaβ̞oɾaɾeo
elaborareis	elaboɾaɾeis
elaboraremos	elaboɾaɾemos
elaboraren	elaβ̞oɾaɾen
elaborares	elaboɾaɾes
elaborarla	elˈaβoɾˈaɾla
elaboraron	elaboɾaron
elaborará	elaβ̞oɾaɾ
elaborarán	elaboɾaɾan
elaborarás	elaboɾaɾs
elaboraré	elaboɾaɾe
elaboraréis	elaboɾaɾeis
elaboraría	laβ̞oɾaɾia
elaboraríais	elabɔɾaɾiais
elaboraríamos	elaboɾaɾiamos
elaborarían	elabɔɾaɾiãŋ
elaborarías	elaβ̞oɾaɾies
elaboras	laβ̞oɾes
elaborase	laβ̞oɾazse
elaboraseis	elaβ̞oɾakjjs
elaborasen	elaβ̞oɾazsen
elaborases	elaboɾases
elaboraste	elaβ̞oɾaste
elaborasteis	elaboɾasteis
elabore	elaβɔɾe
elaboremos	elaboɾˈemos
elaboren	laβ̞oɾjnɣ̞
elabores	ellaβ̞ores
elaboro	elaβ̞oɾo
elaborá	elaboɾaɾ
elaborábamos	elaboɾˈaβamos
elaboráis	elaβɔɾais
elaboráramos	elaboɾamʊs
elaboráremos	tɾaslaβɣaɾaɾemʊs
elaborás	elaβ̞oɾs
elaborásemos	elaβ̞oɾasemos
elaboré	elaboɾe
elaboréis	ɛlaboɾeis
elaboró	alˈaˈβoɾo
elaboró el plan con tanto odio que la estremeció la idea de que lo habría hecho de igual modo si hubiera sido con amor. (gabriel garcía márquez ‘cien años de soledad’)	elˌaβoɾˈo el plˈan kˌontantˈo ʝˈo kɾˈea ˌestɾemeθjˈola i deɾˈa ˈesto noβɾˈia ˈesto ˈoɾo iɣwˈal al mˈenos sˌiβjˈoɾ a sˈiðo kon ˈamoɾ
elaciones	elakˈiones
elación	ˌelaθjˈon
eladia	elovja
eladio	eladio
eladio amorós	el að̞io amoɾos
eladio santos	el aðio santos
elah	ˈela
elaichi- llas de cardamomo	tʃapelisto aferoj akompanovas karagara nomo nomo
elaine	əlˈaɪn
elais	lais
elal	a
elamí	ɛlami
elan	elan
elanio	elˈaneo
elanio tijereta	elanio tixeɾeta
elasmobranquio	eldʒuonsmobrankio
elastane	elastane
elasticidad	e̞lastikið̞at̪
elasticidad de las fibras	elastikiðad infanadʒo las fjβras
elasticidades	elasðisiðˈaðes
elastina	elastina
elastizado	elastjθaðɔ
elastosis	elasdosis
elastómero	elastomero
elastómeros	ellastomerɔs
elata	elata
elaterina	elateɾina
elatiko visual	ɛlˈatiko vˌiswal
elativo	elativo
elato	elato
elazar	elasaˈre
elba	ɛlva
elber	elbˈɛr
elberto	ælbɛrtɔ
elbia	elbja
elbio	elbio
elca	lkɑː
elcan	lkk
elcano	elkano
elche	ltʃe
elcide	elsˈiðe
elciego	elsɛɣo
elciego (álava)	el θjˈeɣo ˈalˌaβa
elcira	elsiːra
elda	ˈɛlla
eldense	eldense
eldia	eld̪iɐ
eldina	peldina
eldon	eldˌɔn
eldora	eldˈoɾa
eldorado	eldoɾˈaðo
eldy	ldi
ele	la
elea	ˈela
eleadora	elˌiaðˈoɾa
eleagnácea	ʔˈʔiagnaˈsia
eleagnáceo	eleagnafeo
eleana	ɛ̃lˌæn
eleanor	ɦelenoɾ
eleanor rigby	eneanoɾ ɾigbi
eleatismo	eleatismɔ
eleazar	elɪaˈsar
eleazar valverde	ɛle aθaɾ balbeɾde
eleazaro	ɛleasaɾo
elecaustro	elɛkawstɾɔ
eleccionaria	ˌelekθjonˈaɾja
eleccionario	elakθionaɾiʊ
elecciones	elekθjˈones
elecciones autonómicas	elekθjˈones ˌaʊtonˈomikas
elecciones intermedias	ˌelekθjˈones ˌinteɾmˈeðjas
elecciones presidenciales	eleksjˈones pɾˌesiðenθjˈales
elección	ˌelekθjˈon
elección parcial	elektsioŋ paɾθiaɣʊ
elección personal	pˌelˌitsˈion pˌeɾsonˈal
elección por medio de habas	ˌelekθjˈon ˈeste mˈeðjo dˈos ˈaβas
electa	ɪlˈlaktæ
electas	elektas
electivo	ɛlɛktɪvu
electo	ɾˌelektˈoɾ
elector	elɛktɔɾ
electora	elɨktˈoɾa
electorada	elɛktoɾaða
electoradas	ˌelektoɾˈaðas
electorado	elɛktuɾadʊ
electorados	elɛktoradʊs
electoral	ɛlektˈoɾal
electorales	elektoralis
electoralismo	elekt̪oɾaljsmo
electoralista	elektoralist̪a
electoralistas	elektorelistas
electoreros	elektoreɾos
electores	elektores
electra	elˈɛktɾa
electreto	elɛktren
electretos	elektɾetos
electrices	elektɾises
electricidad	elektɾikiðad
electricista	elɛktrisista
electricistaenfermera	elektrisistemfeɾmeɾa
electricistas	elˌektiθˈistas
electrico	elɛktriko
electrificaciones	ˌelektɾifˌikaθjˈones
electrificación	elˌektˈɪfˌikaθjˈon
electrificad	elɛktrifikad
electrificado	elˌektɾifikˈaðo
electrificando	ˌelektɾifikˈando
electrificar	ɛlektrifikaɾ
electrificáremos	ˌelektɾifikˈaɾemos
electriz	elektrit
electrizadores	ˌelektɾiθaðˈoɾes
electrizante	elɛktˈɾˈisˈtˈe
electrizar	eleksisar
electrizare	elektɾisaɾɛ
electro	elˈɛtːro
electroactiva	elˌektroˈaktiβa
electroacústica	elˌektrˈˌakˈuɾtˈika
electroacústicas	elɛktɾoakˈustikas
electroacústico	elɛktɾoakˈustiko
electroacústicos	elektɾoakustikos
electrobiología	elˈektrobiˌoloxˈia
electrocardioencefalógrafo	elektɾokaɾðioŋsɛfɑɫɔɣɾafɔ
electrocardiografía	elˌektɾokaɾðjˈoɣɾafia
electrocardiografías	elˌestɾokaɾðeoɣɾˌafˈias
electrocardiograma	elektɾokaɾðioɣ̞ɾama
electrocardiogramas	elˈekːtɾokaɾðioɣɾˈamas
electrocardiográficamente	elˈektɾokaɾðioɣɾˈasikamˈente
electrocardiógrafas	elektɾokaɾðioʝˌɾafas
electrocardiógrafo	elektɾokaɾðioɣɾasˈo
electrocardiógrafos	elˌektɾokaɾðjˈoɣɾafos
electrocauterización	elˈektrokˌaʊteɾˈiθaθjˈon
electrochoque	elektrotʃoke
electrochoques	elˈekːtɾotʃˈoˌkez
electrocinética	elˌektoɾθinˈetika
electrocinéticas	ˌelektɾofinˈetikas
electrocoagulaciones	elˈektokoˌaɣulaθjˈones
electrocoagulación	elektɾokoˌaɣulˈaθjˈon
electrocuciones	ˌelektɾokusjˈones
electrocución	elˈektoɣukiõn
electrocutación	ˌelektɾoˌkwtaθjˈon
electrocutado	elˌekspɾoputˈaðo
electrocutar	elektrokutau
electrocutará	elektrokutaɾa
electrocutarían	elektrokutaɾian
electrocutemos	elektrokutemos
electrocutes	elekt̪oɾokut̪es
electrocutofilia	elˈɛktrokˈudːofilia
electrodinámica	elˌektɾodinˈamika
electrodinámica cuántica	ˌelektɾodinˈamika kwˈantika
electrodinámico	elˈektɾoðinˈamiko
electrodo	elektrodo
electrodoméstico	ɛlɛktrolɔmɛstik
electrodomésticos	elektɾoðomestikos
electrodomésticos de acero inoxidable	elˈektɾoðomˈestikos dˈos aθˈeɾo ˌinoxiðˈaβle
electrodomésticos en reposo ("stand-by")	elˈektɾoðomˈˌestikˈos en ɾɾepˈoso stˈˈanˈdβi
electrodos	ˌelektɾˈoðos
electroencafalograma	ˌelektɾoenθefˌaloɣɾˈama
electroencefalografista	elektɾoemfɑɫʊʒɾafjsta
electroencefalografista es un especialista en el uso del electroencefalograma.	elˈektoɾonˈsˌefˈaloɣɾafˌista ˈes ˈun ˌespeθjalˈista el el ˈuso de la elˈektoɾonˈsˌefˈaloɣɾˌama
electroencefalografistas	elektɾɛnsefaloɣɾafistas
electroencefalografía	elestɾoemθefalʊɣɾafia
electroencefalografías	elektɾoentsefalogɾafias
electroencefalograma	elektɾoemkefalʊχɾama
electroencefalogramas	elˈektoˈenθˈefalosˌɾˌamas
electroencefalográfica	ɛlɛtɾõŋsafalʊɣɾafika
electroencefalográficamente	elekspɾenspaloɣɾasikamente
electroencefalográfico	e̞lẽktɾʊ̞enθefaloɣɾafiko
electroencefalógrafo	elektrokefalografo
electroencefalógrafos	elˈektroˈˌenˈθˈefalˈoɣɾˌafos
electroestimulación	ˌelektɾoˌestimˌulaθjˈon
electroestricciones	elˈekˈtɾoˌestɾikθjˈones
electroestricción	elektɾoestɾikθi̯oŋ
electroestática	elektɾoestatika
electrofilia	elɛktrɔfilia
electrofisiología	ˌelektɾofisjˌoloxˈia
electrofisiológica	elˈɛtˌɾofɪkˈeˈolɔɣika
electrofisiológicas	ˌelektɾofisjolˈoxikas
electrofobia	ˌelektɾofˈobja
electrofobias	elˌektoɾofˈovjas
electroforesis	elektrofoɾeθis
electrofóbica	elɛktɾofβika
electrofóbicas	elˌekːtɾofˈobikes
electrofóbico	elɛktrofɔbiko
electrofóbicos	ˌelektɾofˈovikos
electroimanes	elektroimanes
electroimán	elˈekˈtɾoimˈan
electrolinera	elektrolineira
electrolineras	elektrolineiras
electrolisis	elektrolesis
electrolito	elektrolito
electrolitos	elektrolito̞s
electrolizaciones	elektɾomisapiones
electrolización	ˌelektɾolˌiθaθjˈon
electrolizador	elektɾoliθaðoɾ
electrolizadora	ˌelektɾolˌiθaðˈoɾa
electrolizadoras	elektroliθauas
electrolizar	elektɾolisɐɾ
electroluminiscencia	elˌektɾolˌumenikˈɛnkia
electroluminiscente	elektroluministente
electrolítico	elektprolidiko
electromagnetismo	elektromaɣneθismo
electromagnética	ɛlɛtɾomagmedika
electromagnéticas	elektromagnetikas
electromagnético	elektromagnet̪iko
electromagnéticos	elektromaɣnetikos
electromecánica	elɛktˈɾomˈekˈanika
electromecánico	elektromeɣ̞aniko
electromecátronica	elektɾomɛkatɾɔnika
electromedicina	elˈektɾomˌeðiθˈina
electrometalurgia	ɛlektɾometɾuɾə
electrometalúrgica	elˈekˈtɾomˌetalˈuɾɣikˈa
electrometalúrgicas	elẽktɾometalˈuɾɣikas
electrometalúrgico	elektɾometalˈuɾɣiko
electrometeoro	elektrometeoro
electrometría	eletrometria
electrometrías	elˌektɾometɾˈias
electromiografía	elɛktɾomiʊɣɾasia
electromotor	elˈɛktɾomotˈoɾ
electromotrices	elektɾomotɾiθˈes
electromotriz	elektrometris
electromovilidad	elˈektɾomˌoβiliðˈað
electrométrica	elektrometrika
electronegativa	elˌekˈtɾˈoneˈɣatˈiβa
electronegativas	elektoneɣat̪jβas
electronegatividad	elˈektonˌeɣatˌiβiðˈað
electronegativo	elektromegatibos
electrones	elektrones
electrooculograma	elɛktɾookuloɣram
electrooxidación	ˌelektɾokˌsiaθjˈon
electropositivas	ˌelektɾopˌositˈiβas
electropositivo	elektropositibo
electroquinesis	elektrokinesis
electroquímica	elɛktɾokimika
electroquímico	elektrokimiko
electrorrecepción	elˈektoɾɾˌeθepθjˈon
electroscopio	elektroskopio
electroscopios	elektroskopios
electroscópicos	elektroskopikos
electrostática	elektɾostt̪ika
electrostáticamente	elektɾoestatikamente
electrostático	elektɾostt̪ɪkˈo
electrostáticos	elˌepːtɾostˈatikos
electrotaxia	elektrotaxsia
electrotecnia	kəlˈɛktɚtˈɛkɲiə
electroterapia	elɛktroteɾapɪa
electroterapias	elˌekːtɾoˌtˈeɾˈapjas
electrotermia	elɛtːɾotˈeɾmia
electrotipia	elektrotipia
electrotipias	elektɾotipias
electrotipo	elɛktrɔtipɔ
electrotono	elektrotuno
electrotropismo	elektrotropiismu
electrotrén	elektrotɾen
electrotécnico	elektrotexniko
electrotérmico	elektrotemiko
electrotípicas	elektrotipikas
electrovalencia	ˌelektɾoβˌaðˈɛnθja
electroventilador	elektɾobentiladoɾ
electroválvula	elekt̪ɾoβ̞alβ̞ul
electroválvulas	elektɾoβ̞alβ̞ulas
electroósmosis	elektɾoβosmosis
electróforo	eletroforo
electróforos	elɨktˈrˈˌofoɾˈuʒ
electrógena	elektrɔɣenˈa
electrógeno	elektroxeno
electrólisis	elektɾolesis
electrólito	elektroljto
electrólitos	ˌelektɾˈoɾjtos
electrómetro	elˌektromˈetɾo
electrón	elektɾon
electrónica	elektɾnika
electrónica de consumo	elektɾnika ˈoɾo kˌonsˈumo
electrónicamente	elektronikamɛntɪ
electrónicas	elektronikas
electrónicia	eledronisia
electrónico	elɛktrɔŋiko
electrónicos	elɛktɾonjkos
electuario	elektuˈaɾjo
electuarios	elektuaɾios
elefancia	elemkia
elefanciaco	ɛlefanθiako
elefanciacos	ˌelefanθjˈakos
elefancias	ˌelefˈanθjas
elefanciasis	elefãn̪t̪sjaseɾ
elefancía	ˌelefãnˈθˈiˌɑ
elefancíaco	elefanθiako
elefancías	elefantsias
elefanta	elefanta
elefante	elefˈante
elefante astronauta	tʃiʃandɨ anxtro naoda
elefante de cristal	ˌelefˈante dˈos kɾistˈal
elefante marino	elefante maɾino
elefantes	elefãn̪t̪es
elefantiasis	elefantiazis
elefantina	elefãn̪t̪ĩŋa
elefantino	elefantino
elefantiásica	ˌelefantjˈasika
elefilia	elefˈilja
elegancia	eleˈgɑntɪa
elegancias	ˌelekˈanθjas
elegante	ˌeleɣˈante
elegante como un figurín	elegante kɔmʊ un figurim
eleganteada	ɛlɨgˌɐ̃nˈtˈɛˈadˈa
elegantearé	eleɣ̞ɑnt̪eaɾɛ
elegantearían	ˌeleɣˌanteaɾˈian
elegantearías	eligenteaɾias
elegantes	ˌeleɣˈantes
elegantizar	ɛleˈgɑnˈtjθaɾ
elegantizaremos	eleɣantiθaɾemos
elegantizaréis	elegantiθaɾejs
elegantizase	ɛlɛˈgantiθɑse
elegantizó	ˌeleɣantiθˈo
elegetebefobia	ɛleˈɣetebefɔβja
elegetebefobias	ˌexetebˈeɾafˈoβjas
elegiaco	elɛxjako
elegibilidad	ˌelexiβˌiliðˈað
elegibilidades	ˌelexjβˌiliðˈaðes
elegible	elexjble
elegid	ˈelexiðe
elegida	ˌelexˈiða
elegidas	ˌeleɣˈiðas
elegido	ɛlɛxidʊ
elegido de entre el pueblo	ˌelexˈiðo dˈos ˌentɾe el pwˈeβlo
elegido para el pueblo	ˌelexˈiðo pˌaɾa el pwˈeβlo
elegido presidente	ˌelexˈiðo pɾˌesiðˈɛnte
elegidor	ˌelexiðˈoɾ
elegidos	ˌelexˈiðos
elegimos	eleximʊs
elegir	ˌeleɣˈiɾ
elegir entre	elexˈiɾ ˌentɾe
elegir la propia máscara es el primer gesto voluntario humano. y es solitario. (clarice lispector)	ˌelexˈiɾ la pɾˈopja mˈaskara ˈuna el pɾimˈeɾ xˈesto bˌoluntˈaɾio umˈano i ˈuna sˌolitˈaɾio
elegiremos	elegiɾemos
elegirle	elexirle
elegirse	laːhiːɾsɒ
elegirá	ˌelexiðˈa
elegirán	elexˈiɾan
elegirás	e̞ɾe̞xiˈɾas
elegiré	ˈelexiðe
elegiréis	ˌelexiɾˈeis
elegiría	ˌelexiɾˈia
elegirías	elekiɾias
elegiste	ˌelexˈiste
elegisteis	ˌelexˈisteis
elegiógrafo	elexjˈogɾafˈo
elegiógrafos	ˌeleɣjˈogɾafˈos
elegí	ɛlˈexi
elegí un froakie como mi pokémon inicial.	elixˈiɣo ˈun fˌɾokjjˈ kˌomo mi pˌokemˈon iniθjˈal
elegía	elɨfˈia
elegíaca	ɛlexɛjaka
elegíaco	eleɣ̞iako
elegías	elexias
elegírseles	elexˈiɾselˈes
elegírselo	elexˈiɾselo
elegís	lahis
elejía	ɛlˈɛˈkjaˈ
elektra	elˈɛktɾa
elektrostal	elˈektɾoˌstˈalˈ
elemental	ˌelementˈal
elementales	ˌelementˈales
elementalidades	ˌelemˌentaliðˈaðes
elementalísimo	ˌelemˈentalˈiθimo
elemento	ˌelemˈɛnto
elemento celeste	elemɛntʊ selɛste
elemento compositivo	elemeto kʊmpositivo
elemento constructivo	elemento konstruktivo
elemento de flanco	ˌelemˈɛnto dˈos flankˈo
elemento de probabilidad	ˌelemˈɛnto dˈos pɾˌoβaβˌiliðˈad
elemento del paisaje	ˌelemˈɛnto del paɪsˈaxe
elemento diferenciador	elemˈɛnto dˌifeɾˌenθjaðˈoɾ
elemento indispensable	elemˈɛnto ˌindispensˈaβle
elemento irradiador	elememtʊ irradiaðoɾ
elemento neutro	elemˈɛnto nˈeʊtɾo
elemento pasante	elemeto pasante
elemento químico	elemento kimiko
elemento raro	elemeto raro
elemento saliente de fachada	elemˈɛnto saljˈɛnte dˈos fatʃˈaða
elemento singular de fachada	elemˈɛnto sˌinɣulˈaɾ de fˈatʃˈaða
elementos	elemˈɛntos
elementos cognoscitivos	elemɛntʊs kʊɣnoskitjbos
elementos de euclides	elemɛntos dɛ euklides
elementos de identidad	ˌelemˈɛntos dˈos ˌiðentiðˈað
elementos de juicio	ˌelemˈɛntos dˈos xuˈiθjo
elementos de trabajo potencialmente peligrosos	ˌelemˈɛntos dˈos tɾaβˈaxo pˌotenθjˈalmˈente pˌeliɣɾˈosos
elementos de transporte	elemˈɛntos dˈos tɾanspˈoɾte
elementos patrimoniales	elemɛntos patrimoniales
elementos químicos	elemˈɛntos kˈimikos
elementos transuránicos	elemɛntos tɾansuɾanjkos
elemí	elˈemi
elena	elena
elena anaya	ælæna jæh
elena croce	elina krotʃi
elena espinosa mangana	æ̹lena espjnosa mangana
elena está en casa	elˈena estˈa el kˈasa
elena ferrante	elˈena feɾɾˈante
elena garro	elenaɣaɾɾo
elena lópez	elina lopes
elena medel	elɛnɑ meðɛl
elena palacios	elˈena palˈaθjos
elena poniatowska	ˈelena pˌoniatˈokska
elena salgado	elˈena salɣˈaðo
elena salgado méndez	elˈena salɣˈaðo mˈɛndes
elena sorolla	elena sˌoˌɾoʝˈa
elena tamargo	elena tamargo
elena white	elena waʝ
elenco	elˈɛnko
elencos	elˈɛnkos
eleni	elani
elenio	jɪlˈeɲiˌjɛ
elenita	elˈlˈɛnita
elenterofobia	elenterofoˈvja
elenterofobias	elenterofˈobjˈen
elenterofóbica	elˈaentˈeɾofˈobˈika
elenterofóbicas	elent̪eɾofβ̞ikes
elenterofóbico	elentˌeɾofˈoβiko
elenterofóbicos	elˌenteɾofˈoβikoˈun
eleocarpáceo	elealkaɾpaθi̯o
eleodora	ˌeljeudˈoɾa
eleodoro	ɛlˌioðˈoɾʊ
eleonor	ˈeleonˈoɾ
eleonora	elionoɾa
eleonora de habsburgo	el le onoɾa de absβuɾɣʊ
eleonora pons maronese	elˌionoɾa pˈonz mˈˈaɾɾonˈeθˈe
eleora	ɛlɨˈoɾɐ
eleotecnia	ɛlɛɔtɛknia
elepé	lp
elepés	ˈelepˈes
elequeme	elekeme
elerida	elˈeɾiða
eles	f
eletrólisis	elekt̪ɾolisis
eleucadio	eleeukadio
eleusina	eleʊsidɐ
eleusinas	eliozines
eleusino	eleʊsino
eleusinos	eleuθinos
eleusis	eleuzis
eleuteria	eleutria
eleuterio	eleʊteɾio
eleuterococo	laeut̪eɾaʊkoko
eleuterofobia	elau̯teɾofoβ̞ia
eleuterofobias	eleuterophobias
eleuterofóbica	elaut̪eɾofoβ̞jka
eleuterofóbicas	eleuterofʊbikes
eleuterofóbico	elɛʊtɪɾɔfɔβiko
eleuterofóbicos	eleuterofɔbikɔls
eleuteromanía	ɛlawtɔɾomania
eleva	eleβa
elevaba	ɛleβaba
elevaciones	ˌeleβaθjˈones
elevación	ˌeleβaθjˈon
elevación a público	ˌeleβaθjˈon a pˈuβliko
elevada	ˌeleβˈaða
elevadas	eleβas
elevado	eleβado
elevado costo	ˌeleβˈaðo kˈosto
elevador	ˌeleβaðˈoɾ
elevadora	ˌeleβaðˈoɾa
elevadorista	ˌeleβadoɾˈista
elevados	ˌeleβˈaðos
elevamiento	eleβamjˈɛnto
elevar	eleβ̞aɾ
elevar a público	ˌeleβˈaɾ a pˈuβliko
elevar al cuadrado	ˌeleβˈaɾ al kwaðɾˈaðo
elevarse	eleβˈaɾse
elevavidrio	ɛleβaβiðɾiʊ
eleve	eleβe
elevándose	ɛleβamdʊse
elevó	eβ̞eβ̞o
elezer	elesseɾ
eleática	eleat̪ika
eleático	elɛatiko
eleázar	elˈeˈazaɾ
eleázaro	ɛleasaro
elfego	elfˈeɣo
elfo	ˈelfɔ
elfos	elfos
elfrida	elfɾiða
elga	elɣ̞a
elgui	alɣˈi
elhanan	elanen
eli	ali
eliab	laab
eliahu	eliau
eliam	eliam
elian	ɛliæn
eliana	eliana
eliane	ɦəliːjɑːn
eliano	elianno
elias canetti	eli as kaneti
eliasib	ɛliɑsˈib
eliazar	laaasara
eliazer	eljaiθeɾa
eliberritano	eliβ̞eɾɾit̪ãn̪o
eliberto	eliβˈeɾto
elicena	lasena
elicer	elisera
elices	elifes
elicesia	eljkɛsia
elicesio	elisesio
eliciel	ˌeliθjˈon
elicio	eljsio
elicitar	ɛlisitaɾa
elicitarse	elisitaɾse
elicura	ˌelɨkˈuɾɐ
elida	elˈiða
elide	eljðe
elidid	ɛːlˈɪdiːd
elidio	ɛlidio
elidir	eljðjɾ
elidirse	elidirse
elidiste	elidiste
elido	eljðɔ
elidí	ɛlidi
elidían	elidian
elidís	elidis
eliecer	ˈeʎeˈeð
eliecith palacios	la zˈide balaθjˈo
eliel	eliel
eliezer	ˌelɨɛsˈɛɾɐ
elige	eljxe
elige la opción correcta.	elˈixe la opθjˈon korɾˈekta
eligen	eljxẽn
eliges	elikes
eligia	ɛlˈɪxjɑ
eligiendo	elɪʒjɛnˈdo
eligiera	elixiɛɾa
eligieron	elixiron
eligio	ɛlixjo
eligir	iliːqiːr
eligiéndose	ˌeliɣjˈɛndose
eligió	ˌelixjˈo
elija	ɦ
elijanes	ilijannes
elijas	eljˈeˈaʒɾ
elijo	ɛlixo
elilia	elilia
elim	ʔelim
elimelej	ɛlimelex
elimenas	eliminas
elimina	elimina
eliminaba	ɛliminavan
eliminabais	ˌeliminˈavɐˈisw
eliminaban	ɛliminabɔn
eliminabas	ˌeliminˈaðas
eliminaciones	ˌelimˌinaθjˈones
eliminación	elimˌinaθjˈon
eliminación de barrios bajos	ˌelimˌinaθjˈon de bˈaɾɾios bˈaxos
eliminación de gauss	ˌelimˌinaθjˈon de gˈaos
eliminación de líquidos	ˌelimˌinaθjˈon dˈos lˈikiðos
eliminación de residuos	ɛlimimɪŋaθi̯oŋ dɛ ɾesistwɔs
eliminación de una letra	ˌelimˌinaθjˈon dˈos ˈuna lˈetɾa
eliminad	eliminat̪
eliminada	ˌeliminˈaða
eliminadas	ˌeliminˈaðas
eliminado	eliminˈaˈto
eliminados	ˌeliminˈaðos
eliminamos	ˌeliminˈamos
eliminan	elimĩŋan
eliminando	tlimnamdo
eliminar	elim
eliminar el archivo	ˌeliminˈaɾ el la aɾtʃˈiβo
eliminar la frase en cuestión	eliminˈaɾ la fɾˈase el kwestjˈon
eliminar la lista	ˌeliminˈaɾ la lˈista
eliminar la piel de naranja	eliminˈaɾ la pjˈel de nˌaɾaŋxˌa
eliminar la última frase	ˌeliminˈaɾ la ˈultima fɾˈase
eliminara	ɛlimɪnɑɾɑm
eliminarais	ˌeliminˈaɾaˈiθ
eliminaran	ɛliminɑɾɑm
eliminaras	ˌelimˈinaɾas
eliminare	ˌeliminˈaɾˈe
eliminareis	eliminaɾais
eliminaremos	eliminaɾemos
eliminaren	eliminaɾem
eliminares	eljbinaɾes
eliminarla	eliminaɾβ̞l̟at̪
eliminarlas	eliminaɾles
eliminarlo	eliminˈaɾlo
eliminarlos	eliminaɾlos
eliminarme	elimimɛn
eliminarnos	ilimimɱos
eliminaron	alimneɾon
eliminaros	ˌeliminˈaɾos
eliminarse	kəˈlʲmʲinǎʑsɛ
eliminarte	eliminˈaɾte
eliminará	eliminað̞a
eliminarán	eliminaɾan
eliminarás	ˌelimˌinaɾˈs
eliminaré	eliminaɾe
eliminaréis	aliminaɾeis
eliminaría	ɛljminaɾiɑ
eliminaríais	ˌelimˌinaɾˈiaˈis
eliminaríamos	eliminiɾiamos
eliminarían	eliminaɾian
eliminarías	ˌeliminaɾˈias
eliminas	ɛliminas
eliminase	eliminasˈe
eliminaseis	eliminaseis
eliminasen	eliminasen
eliminases	eliminases
eliminaste	eliminas̺te̞n
eliminasteis	elɪmɪnastˈeis
eliminatoria	eleminaatoria
eliminatoria (play-off)	ˌeliminatˈoɾja plˈeɪ ˈof
eliminatorias	ɛliminatorias
eliminatorias sudamericanas	eliminatˈoɾio sʊtaamˌeɾˈikˈaˈ
eliminatorio	elimilatorio
eliminatorios	eliminatorios
elimine	elimim
eliminemos	ˌelimˌinˈemos
eliminen	elimimen
elimines	elimines
elimino	elimino
eliminá	ebimɛne
eliminábamos	ˌeliminˈaβamos
elimináis	ˌeliminˈaɪʒ
eliminándola	elɪminˈanðola
eliminándolas	eðeminandolas
eliminándolo	eliminandolo
eliminándolos	eliminant̪olos
eliminándome	elɪminandomen
eliminándonos	ˌeliminˈantonos
eliminándoos	eliminamdos
eliminándose	ˌeliminˈantose
eliminándote	eliminamdote
elimináramos	ˌeliminˈaɾaˈemos
elimináremos	ˌeliminˈaβemʊs
eliminás	ˌeliminˈas
eliminásemos	eliminasemʊs
eliminé	ɛˈliminɛm
eliminéis	ˌeliminˈaɪs
eliminó	aliminˈo
elin	tɨʎɪŋ
elina	ɛlˈiːnˌɛ
elinor	elinoˈrˈ
elio roca	elio roka
eliodoro	ɛlioðɔɾo
eliosa	ɛlˈioːsɑːr
elipse	elipse
elipse de concontración	elipse dˈos kˌomkomtˌɾasjˈon
elipsis	elipsis
elipsoidal	ɛljpsɔjðal
elipsoide	elipsoide
elipsoides	elipzoiðes
elipsógrafos	elipsografos
elipticidad	eliktisiðað
elisa	eljs̺a
elisa serna	eljθa seɾna
elisabet	ɾɪjˈsɑbɛt
elisabeth	ɾlisɑβeθ
elisabethville	ɛlɪsəwˈɛnbɪl
elisabetta	elisaveta
elisandra	elisˈandre
elisandro	elisandro
elisano	elisano
elisardo	elisardo
elisbet gámez	elizβ̞et̪ games
elise	elike
elisea	elisea
eliseba	elisheba
elisenda	elisẽŋd̪a
eliseo	eliseo
eliseo diego	el kseʊ djego
eliseo salazar	ɛlise ʃalˈaθaɾ
elisheba	tʃarlɪʃtʃɛbɑ
elisheva	eljsɛɾa
elisiones	ˌeliθjˈones
elisión	iliθjˈon
eliska	eliska
elismer	lasmetɾ
elissa	ɾɾˌeθˈa
elita	ɛljta
elite	elite
elitismo	ɛliˈdismo
elitista	eljtaj
elitización	ˌelitˌiθaθjˈon
elivio	ɛllibio
elixir	eɾiʁsiɾ
elixires	eliksides
eliza	elifˈa
elizabet	ɛlisˈaːbˌeθ
elizabeth	eljsaβeθ
elizabeth hernández santana	elisabe θeɾmandɪs santana
elizabeth lópez	ɛli̯s̺ abeθ lopes
elizabeth taylor	ɛlis̺aβ̞e t̪e loɾ
elizandro	elisandro
elizardo	elisardo
elián	elian
eliçabe	eljsaβe
eliçagaray	elisˌagˌɐɾˈaɪ
eliçagoyen	elisagodʒen
eliçague	elisagi
eliçalde	elisraːld
eliçondo	lasondo
eliécer	eljaseɾ
eliézer	eliasˈeɾ
eljanan	ɛlħɑnɑn
elka	lk
elke	elke
ella	ɫe
ella almuerza en su casa.	ˈel ˈaɪ almwˈeɾθa el su kˈasa
ella asintió y miró pensativa.	eʝa la sint̪jo es miɾo pẽn̪sat̪iβ̞a
ella bajó la cabeza, avergonzada.	ˌeʎɨʊ ˌɐʁˈoʎɐ lˌɐ kˌɐβˈeɪsɐ bˌeɾɐ̃ɾəgˌuŋsˈadɐ
ella bebe por la noche	ˈeʎa bˈeβe ˈunos la nˈotʃa
ella colocó su libro en la mitad para compartirlo.	eʎa koloθo ˈes lˈiβɾo el la mitˈad pˌaɾa kˌompaɾtˈiɾlo
ella come una manzana.	eʎa kˈome ˈuna mansˈana
ella comprende la vida	ˈeʎa kompɾˈɛnde la bˈiða
ella debe estudiar	eʝa dˈeβe estɾuðjˈaɾ
ella debió presentir el peligro en el último segundo.	ˈeʎa deβjˈo pɾˌesentˈiɾ el pelˈiɣɾo el el ˈultimo seɣˈundo
ella desconectó el interruptor magnetotérmico central de la casa	ˈeʎa dˌeskonektˈo el ˌinteɾɾuptˈoɾ mˌaɣnetotˈeɾmiko θentɾˈal dˈos la kˈasa
ella dice no quererlo	ˈeʎa dˈiθe ˈaɪ keɾˈeɾlo
ella dijo que lo había conocido el día a	ˈeʎa dˈixo ˈeste la aβˈia kˌonoθˈiðo el dˈia a
ella dijo que podía bastarse a sí misma, y se marchó.	ˈeʎa dˈixo ˈun poðˈia bastˈaɾse ˌasimˈisma i ˈes maɾtʃˈo
ella disfrutaba resolviendo acertijos desde que era niña.	ˈeʎa dˌisfɾutˈaβa ɾɾˌesolvjˈɛndo θeɾtˈixos dˌesðe kɾˈea ˈuno nˈiɲa
ella duda que la paella esté cocinada antes de las siete.	ˈeʎa dˈuɣa ˈeste la paˈeʎa estˈe kˌoθinˈaða ˈantes de la sjˈete
ella duerme en la cama.	ˈeʎa dwˈeɾme el la kˈama
ella era muy tímida	ˈeste ˈeste ˈeste tˈe bˈiða
ella es	ˈeʎa ˈes
ella es americana, pero está en madrid.	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
ella es bonita	ˈeʎa ˈes bonˈita
ella es católica.	eʎa ʎe kat̪olika
ella es como una madre para mí.	ˈeʎa ˈes kˌomo ˈuna mˈaðɾe pˌaɾa mˈi
ella es de marruecos y habla árabe	ˈeʎa el de mˌaɾɾuˈekoˈ sˈi ˈaβla ˈaɾaβe
ella es discapacitada, no puede caminar.	ˈeʎa el dˌiskapˌasitˈaða ˈoɾa pwˈeðe kˌaminaɾ
ella es egipcia.	ˈi ʃˈa ˈeʃ ðˈɛɾ a
ella es fria como tumba	eʎa ʎo fɾia komo tumβɐ
ella es fuerte y jamás será amilanada.	ˈeʎa el fwˈeɾte i jamˈas seɾˈa amˌilanˈaða
ella es hermosa	ˈeʎa el eɾmˈosa
ella es la mejora	eʝa el la mexoɾa
ella es la que …	eʝa el la ke no te kjeɾe
ella es melancólica.	ˈeʎa ˈes mˌelankˈolika
ella es mi abuela	ˈeʎa ˈes mi aβwˈela
ella es mi amiga	ˈeʎa ˈes mˈi amˈiɣa
ella es mi compañera.	eʝa ˈun mi kˌompaɲˈeɾa
ella es mi hermana	ɒːjæzmiːɾmænm
ella es mi madre	e eʒa ʃtˈo mi mˈadre
ella es mi tía. y ella es su hija	ˈeʎa ˈes mi tˈia i ˈeʎa ˈun ˈes ˈixa
ella es muy buena en eso.	ˈeʎa ˈes mˈujj bwˈena el ˈes
ella es muy buena en esto.	ˈeʎa el mˈujj bwˈena el ˈesto
ella es muy fashionista, sigue mucho la moda.	ˈeʎa ˈese mˈujj fˌasjonˈista sˈiɣe mˈas tʃu la mˈoða
ella es médico.	ˈeʎa ˈun mˈeðiko
ella es una de los alumnos.	ˈeʎa el ˈuna de los salˈudnos
ella es una mandosa, siempre esta pidiendo cosas.	ˈeʎa ˈeʎa ˈuna mandˈosa sˈilpre estˈa pˌiðjˈɛndo kˈosas
ella es una pechadora, se ha ido con mi dinero.	ˈeʎa ˈeso ˈuna pˌeʃaðˈoɾa se ˈa ˈiðo kon mi dinˈeɾo
ella escribe algo en un papel y se lo da a su amiga, raquel.	ˈeʎa deskɾˈiβe ˈalɣo en ˈun papˈel i sˌeloðˈa a ˈes amiɣˈa ɾakel
ella escribe oraciones muy cortas	el la ˌeskɾiβjˈo ɾɾˌaθjˈones mi kˈoɾtas
ella estaba repartiendo rodajas de sandía.	ˈeʎa estˈaβa ɾɾˌepaɾtjˈɛndo ɾɾoβˈaxas dˈos sanðˈia
ella está	eʎa esta
ella está cantando en voz baja	eʎa esta kantando tʃinio voz baxa
ella está despertando el martes	ˈeʎa estˈa dˌespeɾtˈando el mˈaɾtes
ella está enferma.	ˈeʎa estˈa emfˈeɾma
ella está fingiendo estar enferma	eʎa estˈa fˌiŋxjˈɛndo a estˈaɾ ɛnfˈeɾma
ella está hermosa hoy.	eia esta elmosa oj
ella está leyendo un libro	ˈeʎa estˈa lejjˈɛndo ˈun lˈiβɾo
ella está mojada	ˈeʎa estˈa ˈoɾa xˈala
ella está viendo la televisión	ˈeʎa estˈa bjˈɛndo la tˌeleβisjˈon
ella está yendo	ˈeʎa estˈa iˈɛndo
ella está yendo hacia allí	ˈeste ˈeʎa estˈa jjˈɛndo ˌaθja alˈi
ella finge respeto	eʎa fɪŋxe ɾespeto
ella fitzgerald	ˈɛlə fˈɪtstʃɚˈɛl
ella fue a la escuela a pesar del dolor que sentía en su pierna derecha	ˈeʎa fwˈe a la eskwˈela a pesˈaɾ del dolˈoɾ ˈeste sentˈia el su pjˈeɾna deɾˈetʃa
ella fue a la montaña.	ˈeʎa fwˈe a la montˈaɲa
ella fue muy sincerá	ˈeʎa fwˈe mˈujj sinθˈeɾa
ella ha sido arrestada tras haber sido sorprendida robando unos caramelos en la dulcería.	ˈeʎa sˈiðo ˌaɾɾestˈaða en el aβˈeɾ sˈiðo sˌoɾpɾendˈiða ɾɾoβˈando ˈunos kˌaɾamˈelos en la dˌulθeɾˈia
ella ha sido ultrajada.	ˈeʎa ˈa sˈiðo ˌultɾa xˈaða
ella habla español e inglés	ˈeʎa ˈaβla ˌespaɲˈole e ˈiŋglˌes
ella hace	hejˈɣiː ælˈse
ella intenta visitar a su papá unas cuantas veces al mes.	ˈeʎa intˈɛnta bˌisitˈaɾ a su papˈa ˌunas kwˈantas bˈeθes al mˈes
ella le dio un trozo de papel.	ˈeʎa la djˈo ˈun tɾˈoθo dˈos papˈel
ella le miró, no sin recelo, pues aún estába molesta.	ˈeʎa la miɾˈo ˈoɾa sin ɾɾesˈelo pwˈes aɣˈun estˈaβa molˈesta
ella llega tarde a la cita	eʝa ʎeɣ̞a t̪aɾð̞e la d̪e θit̪a
ella lleva un sombrero.	eʎa el ʎeβa un somβɾeɾo
ella lloró toda la noche.	eʎa ʝɔɾʊ toða la nʊtʃɪ
ella lo empujó desde el muelle.	ˈeʎa la empuxˈo dˌesðe el mwˈeʎe
ella lo miró de arriba abajo	ˈeʎa lo miɾˈo de aɾɾˈiβa aβˈaxo
ella lo miró de lejos	ˈeʎa lo miɾˈo ˈoɾo lˈexos
ella los aprieta con fuerza	ˈeʎa los apɾiˈeta kon fwˈeɾθa
ella me ama a pesar de mis defectos	eʎa me ama a pesaɾ dˈo mis defektos
ella me botó y se casó con algún rico abogado.	ˈeʎa mˌeβotˈo i ˈes kasˈo kon alɣˈun ɾɾˈiko ˌaβoɣˈaðo
ella me dijo mirándome a los ojos	ˈeʎa me dˈixo miɾˈandome los ˈoxos
ella me dijo que encentara el melón.	ˈeʎa me dˈixo ˈesto el sentˈaɾa el melˈon
ella me gusta	eʝa me gˈusta
ella me ha preguntado qué haré a la salida de clase.	ˈeʎa me ˈa pɾˌeɣuntˈaðo kɾˈea aɾˈea la salˈiða ˈoɾo klˈase
ella me ha vuelto a llamar.	ˈeʎa me ˈa bwˈelto al ʎamˈaɾ
ella me perteneciera	eʎa me peɾteneθieɾa
ella me pidió que anticipara a mi rival.	ˈeʎa me pjðjˈo ke ˌantisipˈaɾa a mi ɾɾiβˈal
ella me pidió un cunnilingus.	eʝa me piði un kun nilingos
ella me vio cuando estaba encentando la sandía.	ˈeʎa me bjˈo kwˌando estˈaβa ˌẽnθentˈando la sˈan dˈia
ella misma	lɛː dʒɛm jɪsmɛ
ella necesita	ˈeʎa nˌeθesˈita
ella no me entendía para nada.	ˈeʃa nˈo me ˌentendˈia pˌaɾa nˈaða
ella no podía complacerlo por más que intentara.	ˈeʎa ˈes poðˈia kˌomplaθˈeɾlo poɾ ˈesto ˈun ˌintentˈaɾa
ella no podía dormirse porque ...	eʝa numeɾo poð̞ia d̪oɾmiɾse el
ella no pudo evitar llorar a mares al enterarse de la muerte de su perro.	ˈeʎa ˈaɪ pˌuða ˌeβitˈaɾ ʎoɾˈaɾ a mˈaɾes al ˌenteɾˈaɾse ˈoɾo la mwˈeɾte dˈos su pˈeɾ
ella no quería que incomodáramos a sus invitados.	eʎˌɛ nˈo keɾˈia ke ˌenkomodˈaɾˈˌamʊs a sus ˌimbitˈaðos
ella no quiso disminuir su velocidad.	edʒa ʃo kiso disminui su velosidat
ella no sabe hacer cuentas	ˈeʎa nˈo sˈaβe aθˈeɾ kwˈɛntas
ella no sabía cómo me llamaba.	ˈeʎa ˈes saβˈia kˌomo me ʎamˈaβa
ella no satisfizo mis necesidades	eʎa nʊ satisfisʊ mis nesɛsjtaðes
ella no te ama	ˈeʎa nˈo te ˈama
ella no tenía nada que decir sobre eso.	ˈeʎa nˈo tenˈia nˈaða a k deθˈiɾ sˌoβɾe ˈesto
ella observaba su gestualidades corporales al hablar.	ʝˈa ˌaβseɾβˈaβa sus kestwˈaliðˈaðes kˌoɾpoɾˈales al aβlˈaɾ
ella oculta sus pensamientos como si fuera una esfinge	ˈeʎa okˈulta sus pˌensamjˈɛntos kˌonoθˈi fwˈeɾa ˈuna sˌfɪŋxe
ella ocultó la carta en el cajón.	ˈeʎa ˌokultˈo la kaɾtˈa el el kaxˈon
ella perdió sus ovejas	ɛʎa peɾðio sʊ sɔ bexas
ella pertenece a la generación z, la que tomó el relevo a los millennials.	ˈeʎa pˌeɾtenˈeθe a la xˌeneɾaθjˈon θˈeta la kɾˈeo tomˈo el ɾɾelˈebo de los mjˌlinˈealˈsˌ
ella pidió que todos hicieran silencio.	ˈeʎa piðjˈo ˈeste tˈoðos iθjˈeɾan sˌilenθjˈo
ella puede	ˈeʎa pwˈeðe
ella quedó anonadada por mi reflexión.	ˈeʎa keðˈo ˌanonaðˈaða ˈeste mi ɾɾˌefleksjˈon
ella quiere	elja tʃˈeɾe
ella quiso corregirme.	ˈeʎa kisˈo kˌoɾɾexˈiɾme
ella se ducha	eʝa se ðwt̪ʃa
ella se esfuerza en su tarea como la que más.	eʎa se esfˈoɾθa en su tˈaɾea kˌomo la ke ˈemos
ella se graduó como químico bacteriólogo y parasitólogo.	ˈeʎa ˈes gɾaðwˈo kˌomo kˈimiko bˌakteɾjˈoloɣo i pɾˌaˈsitˈoloɣo
ella se ha equivocado	ˈeʎa se ˈa ˌekiβokˈaðo
ella se hallaba entre los alumnos más inteligentes de su escuela.	ˈeʎa se aʎˈaβa ˌentɾe los alˈumnos ˈemos ˌintelexˈɛntes de su eskwˈela
ella se llama julieta.	ˈeʎa ˈes dˈoʊumɑ ˌaʊðieˈtˌɑ
ella se me acercó.	eʎa se me aθˈerko
ella se quedó avergonzada	ˈeʎa ˈes keðˈo ˌapɾɔβanθˈaða
ella se quedó tan quieta que su cara parecía cérea.	ˈeʎa se gɾˈeo tˈan tɾietˈa ˈun su kˈaɾo pˌaɾeθˈia θˈeɾe
ella se quejaba acerca de que yo bebía demasiado.	ˈeʎa se kexˈaβa aθˈeɾka de ˈeste ʝˈo beβˈia dˌemaseˈaðo
ella se ruborizaba mucho.	ˈeʎa ˈaʎa ɾɾˌuβoɾiθˈaβa mˈutʃo
ella se tiñe el cabello	eʎa se tiɲa el kaβeʎo
ella se toca	eʎa ʃa t̪oka
ella se viste así porque quiere parecerse a su cantante favorita	eʎa se bistˈe al kɾˈea kjˈeɾe pˌaɾeθˈeɾse a su kantˈante fˌaβoɾˈita
ella será una buena compañera para él.	ˈeʎa seɾˈa ˈuna bwˈena kˌompaɲˈeɾa pˌaɾa el
ella siempre dice ser una chica guapa.	eʝa sĩmpe d̪iθes seɾ bat̪aʝa t̪ɣ̞sika wapa
ella siempre lleva la cámara.	ẽʝ a sjempɾe ʝeβ̞a d̪e kmeɾa
ella siempre lleva pendientes con forma de aro	ˈeʎa sjˈempɾe ʎˈeβa pˌendjˈɛntes tɾˈes fˈoɾma ˈoɾo ˈaɾo
ella sienta a su hijo en la silla.	ˈeʎa sjˈɛnta ˈes ˈixo el la sˈiʎa
ella sustituyó la batería antigua por una nueva.	ˈeʎa sˌustitujjˈo la bˌateɾˈia antˈiɣwa poɾ ˈuna nwˈeβa
ella te animó desde el principio	ˈeʎa te ˌanimˈo dˌesðe el pɾinθˈipjo
ella tiene	ˈeʎa tjˈene
ella tiene el espíritu precoz.	ˈeʎa tjˈene el espˈiɾito pɾˈekoθ
ella tiene el pelo rubio y rizado.	ˈeʎa tjˈene el pˈelo ɾɾˈuβjo i ɾɾiθˈaðo
ella tiene mucho sueño.	ˈeʎa tjˈene mˈutʃo swˈeɲo
ella tiene una entonación meliflua, delicada y excitante.	ˈeʎa tjˈene ˈuna ˌentonaθjˈon melifloˈa dˌelikˈaða i ˌekkitˈante
ella tiene venas de araña	ˈeʎa tjˈene βˈenas dˈos aɾˈaɲa
ella toca el piano	ˈeʎa tˈoka el piˈano ˈeʎa tˈoka el piˈano
ella toma	es ã t̪oma
ella toma una foto.	hilia toma baton foto
ella tomando	ˈeʎa tomˈando
ella trabajaba mientras yo descansaba.	eʎa tɾˌaβaxˈaβa mjˌentɾas ʝˈo dˌeskansˈaβa
ella tradujo el libro del japonés al inglés.	ˈeʎa tɾaðˈuxo el lˈiβɾo del xˌaponˈes al iŋglˈes
ella trata	eʎa tɾˈata
ella tuvo el original por años.	ˈeʎa tˈuβo el ˌoɾixinˈal poɾ ˈaɲos
ella tuvo miedo	ˌeʎa tuβˈo mjˈeʊ
ella ve la tele cuando se aburre.	ˈeʎa bˈe la tˈele kwˌando ˈes aβˈurɾe
ella vendrá incluso si está cansada.	ˈeʎa bendɾˈa inklˈuso se estˈa kˌansˈaða
ella viene de una familia muy culta y creativa.	ˈeʎa bjˈene de ˈuna famˈilja mˈujj kˈulta i kɾˌeatˈiβa
ella vino	ˈeʎa bˈino
ella volverá pronto a trabajar.	ˈeʎa bolβeɾˈa pɾˈonto a tɾˌaβaxˈaɾ
ella volvió justo cuando yo ya me iba.	ˈeʎa bolβjˈo xˈusto kwˌando ʝˈo ʝˈa me ˈiβa
ella vuela a portugal en la mañana.	ˈeʎa bwˈela pˌoɾtuɣˈal el la maɲˈana
ella y yo	eʝa numeɾo ʝˈo
ella y yo estabamos mas y mas tiempo juntos	eʎa i ʝˈo estˈaβamos ˈesto i ˈesto tjˈempo xˈuntos
ella y yo no vamos a caminar más.	eʎa i ʝˈo ˈes bˈamos a kaminˈaɾ
ella y él toman el autobús por la noche.	ˈeʎa i el tˈoman el ˌaʊtoβˈus ˈunos la nˈotʃe
ella ya ha hecho migas con todo el hotel	ˈeʎa ʝˈa ˈa ˈetʃo mˈiɣas kon tˈoðo el otˈel
ellas	ˈeʎɐs
ellas comen un postre delicioso.	ˌeʎas kˈomen ˈun pˈostɾe delɪkjˈoso
ellas compraron una casa.	eʝes kõmpɾaɾon bat̪aʝa kasa
ellas están en el baño.	eʎos estˈan ˈeste el bˈaɲo
ellas han escrito	eʎas an eskritu
ellas hicieron	elias estos piron
ellas mismas	eʝes mjsmes
ellas podían morir si topaban con una serpiente.	ˈeʎas poðjˈan moɾˈiɾ si topˈaβan kon ˈuna seɾpjˈɛnte
ellas son	edʒas sɔn
ellas son maestras excelentes.	ˈeʎas sˈon ˈunas maˈestɾas ˌesθelˈɛntes
ellas son mujeres fuertes	ˈeʎas sˈon muxˈeɾes fwˈeɾtes
ellas son muy guapas.	eʎas sˈon mˈujj ʊabˈas
ellas tienen	eʝas t̪jenen
ellas ven	ˈeʎa ˈes bˈeɪm
elle	ɛʒi
ellema	ˈedˈemˈa
elles	edb
ello	tɨ
ello dirá	kõm xo d̪iɾa
ello dirá si es palo o pedrada	eʎu ðiɾa si espalʊ ʊ peðɾaða
ello está mojado	ˈeʎo estˈa mˈoxˈaðo
ello les permitirá mejorar sus servicios.	ˈeʎo les pˌeɾmitiɾˈa mˌexoɾˈaɾ sus seɾβˈiθjos
ello, yo y superyó	eʝo ʝo ã sʊpeɾʝo
ello, yo y superyó	eʝo ʝo ã supeɾɾioɾ
ellos	ɛʎˈʌs
ellos abren la puerta para poder pasar	ˈeʎos ˈaβɾen la pwˈeɾta pˌaɾa poðˈeɾ pasˈaɾ
ellos cayeron de espalda.	e ð̞eu̯s kað̞eɾa d̪e spai̯d̪a
ellos cenan.	eʎos t̪enãn
ellos comen carne	edʒos koma inkarne
ellos comen carne allí	eʝo bãn kõmẽn̪ kaɾni aʝi
ellos compran libros	ˈeʎos kompɾˈan lˈiβɾos ˈeʎos kompɾˈan lˈiβɾos
ellos correrán juntos hasta la plaza.	ˈeʎos kˌoɾɾeɾˈan xˈuntos ˌasta la plˈaθa
ellos disfrutaron un rico helado de limón.	ˈeʎos dˌisfɾutˈaɾon ˈun ɾɾˈiko elˈaðo de limˈon
ellos enseñan	ajdʒuʃ enseɲan
ellos estudian	ˈeʎos estˈuðjan
ellos están	ˈeʎos estˈan
ellos están comiendo sal	ˈeʎos estˈan komjˈɛndo sˈal
ellos están en el plato	ˈeʎos estˈan el el plˈato
ellos están ofreciendo una naranja	eʎˈo se estˈan ˌofɾeθjˈɛndo ˈuna naɾˈaŋxa
ellos están secos	ˈeʎos estˈan sˈeβos
ellos están teniendo una conversación.	ˈeʎos estˈan tenjˈɛndo ˈuna kˌombeɾsaθjˈon
ellos están yendo al mar	ˈeʎos estˈan jjˈɛndo al mˈaɾ
ellos felicitaron a los graduados de la universidad.	ˈeʎos fˌelikitˈaɾon a los gɾˌaðuˈaðos de la ˌuniβˌeɾsiðˈað
ellos firmarán los papelesthey will sign the papersils vont signer les papiers	eʝos fiɾmaɾan los papeles
ellos fueron a la playa el domingo.	ˈeʎos fwˈeɾon a la plˈajja el domˈiŋgo
ellos fueron de vacaciones.	ˈeʎos fwˈeɾon dˈos bˌakaθjˈones
ellos fueron llegando después de...	ˈeʃos fwˈeɾon ʃeɣˈando dispwˈes dˈos
ellos hacen sonar la campana a las ocho.	ˈeʎos ˈaθen sonˈaɾ la kampˈana a la sˈotʃo
ellos harán lo que se requiera para alcanzar sus metas.	ˈeʎos aɾˈando ˈeste ˈes ɾɾekjˈeɾɾa pˌaɾa ˌalkanθˈaɾ sus mˈetas
ellos llegaron a la conclusión de que hay abundancia de mujeres calificadas.	ˈeʎos ʎeɣˈaɾon a la kˌonkluθjˈon de ˈun ˈaɪ ˌaβundˈanθja de muxˈeɾes kˌalifikˈaðas
ellos llenaron la botella vacía.	ˈeʎos llenˈaɾon la botˈeʎa baθˈia
ellos me permiten	edʒos me permitene
ellos mismos	eʃos mˈismos
ellos necesitan vinagre	ˈeʎos nˌeθesˈitan vinˈaɣɾe
ellos no quieren rodear el parque.	ˈeʎos ˈes kjˈeɾen ɾɾˌoβeˈaɾ el pˈaɾke
ellos nunca dormirán en esa cama.	ˈeʎos nˈunka doɾmˈiɾan el ˈesa kˈama
ellos pagaban las facturas	ˈeʎos paɣˈaβan las fˈaktuɾas
ellos parecieron realmente interesados durante la asamblea.	ˈeʎos pˌaɾeθjˈeɾon ɾɾeˈalmˈente ˌinteɾesˈaðos duɾˈante la asˈamβlea
ellos pasean por el bosque	ˈeʎos pasˈean ˈunos el bˈoske
ellos pensaron que yo tenía el dinero.	ˈeʎos pensˈaɾon kˈama ʝˈo tenˈia el dinˈeɾo
ellos pintarían mejor si tuvieran mejores pinceles.	ˈeʎos pˌintaɾˈian mexˈoɾ si tuβjˈeɾan mexˈoɾes pinθˈeles
ellos querían que fuera ligero, mas humorístico, creo.	ˈeʎos keɾˈian ˈeste fwˈeɾa lixˈeɾo ˈesto umoɾˈistiko θɾˈeo
ellos quieren que los ñiños preparen la merienda.	ˈeʎos kjˈeɾen ˈeste los nˈiɲos pɾepˈaɾen la meɾjˈɛnda
ellos redujeron la cuota de alquiler	ˈeʎos ɾɾˌeðuxˈeɾon la kwˈota ˈoɾo ˌalkilˈeɾ
ellos se alegrarán mucho.	ˈeʎos se ˌaleɣɾˈaɾan mˈutʃo
ellos se besaran mañana	eʝus se β̞essaɾãn̪ manʝãn̪a
ellos se concentrarán en el examen	ˈeʎos se kˌonsentɾaɾˈan el el eksˈamen
ellos se están riendo	eʎos se estˈan ɾɾiˈɛndo
ellos se han ido	ˈeʎos sˈe ˈa nˈiðo
ellos se quitaban los zapatos sucios para entrar	ˈeʎos se kitˈaβan los sapˈatos sˈuθjos pˌaɾa entɾˈaɾ
ellos se tardaron en llegar.	ˈeʎos se taɾðˈaɾon en ʎeɣˈaɾ
ellos serán	eʝo seɾan
ellos son	edjus sˈoŋ
ellos son albaneses	edʒus sˈon alˈbˌɐˈnˈeθˈis
ellos son austriacos porque vienen de austria.	ˈeʎos sˈon ˌaʊstɾiˈakos pˌoɾke bjˈenen de ˈaʊstɾia
ellos son de inglaterra	els s̺oŋ d̪e iɣlat̪eɾɾa
ellos son de los estados unidos.	ˈeʎos sˈon dˈos los estˈaðos unˈiðos
ellos son eslovacos.	eʎos s̺oβ̞nes s̺loβ̞akos
ellos son gemelos mellizos	ˈeʎos sˈon el mˈelos meʎˈiθos
ellos son la misma cosa.	eʝos les d̪e misme kosa
ellos son los egresados de la generación 2011-2014.	ˈeʎos sˈon ˈan sˌeɣɾesˈaðos dˈos la xˌenanaθjˈon dˈos mil ˈonθe a dˈos mil katˈoɾθe
ellos son los únicos que pueden responder a esa pregunta.	ˈeʎos sˈon los ˈunikos kɾˈea pwˈeðen ɾɾˌespondˈeɾ a dˌesapɾeɣˈunta
ellos son norteños.	ˈesʊs sˈon nˌoɾtˈeɲos
ellos son socios del mismo club.	eʎos sˈon soθjos del mˈismo klˈub
ellos tienen dengue.	eʎos tjenen denge
ellos toman	ˈeʝos tˈomen
ellos traicionaron nuestra buena fé.	ˈeʎos tɾˌaðiθjonˈaɾon nwˈestɾa bwˈena fˈe
ellos tuvieron que tender el cadáver sobre el suelo.	ˈeʎos tuβjˈeɾon ˈeste atendˈeɾ el kaðˈaβeɾ sˌoβɾe el swˈelo
ellos tuvieron una terrorífica experiencia.	ˈeʎos tuβjˈeɾon ˈuna tˌeɾɾoɾˈifika ˌekspeɾjˈɛnθja
ellos van	eʝɔs bãn
ellos van a la playa para disfrutar	eʝos bãn a la plaʝa pɾɐ djsfɾwt̪aɾ
ellos vienen	ɦeːʝ uːf viːjɛnɛn
ellos vinieron	ˈeʎes fwˈeɾon
ellos viven en guadalajara.	ˈeʎos biβˈen el θaðˈ alaaˈsaɾa
ellos vuelven	ˈeʎos bwˈelβen
ellos ¿los ves, los sientes? están hechos de nosotros, nosotros son. (pedro salinas)	ˈeʎos los bˈeθ los θjˈɛntes estˈan getʃˈo ˈoɾo nosˈotɾos nosˈotɾos sˈon
elma	ilma
elmar mendoza	el mˈaɾ mendˈosa
elmasd	ælˈmæst
elmen	almen
elmer gruñón	el meɾ gɾʊnʝoŋ
elmete	elmˈete
elmina	elmina
elmo	elmo
elna	pɛlnɑ
elo	elo
elocución	elokosion
elocuencia	elokwɛnkia
elocuencias	elɔkwensias
elocuente	elokwɛnte
elocuentemente	elokwɛntemˈente
elocuentes	jloqemt̪es
elodia	elˈoðɪa
elodicón	laðikon
elodie	elodˈi
elogia	elogia
elogiaba	ˌeloxjˈaβa
elogiabais	elɔxˈiaβaˈis
elogiaban	elɔxjɑβan
elogiabas	elogjˈaβas
elogiable	elogiaβ̞le
elogiad	eloxjˈat
elogiada	eloxjˈaða
elogiadas	eloxjˈaðas
elogiado	ˌeloxjˈaðo
elogiados	eloxjˈaðos
elogiamos	eloxjˈamos
elogian	eɾoxjãn̪
elogiando	eloxjando
elogiar	elogjaɾ
elogiara	elɔxjˈaɾa
elogiarais	eloxjˈaɾaˈis
elogiaran	elɔxjɑɾan
elogiaras	eloxjˈaɾas
elogiare	eloxjaɾe
elogiareis	eloxjˈaɾeˈeis
elogiaremos	ˌelogjaɾˈemos
elogiaren	elʊxjalɛn
elogiares	eloxjˈaɾes
elogiaron	elɔɣjalõŋ
elogiará	ˌeloxjaɾˈa
elogiarán	heloxiaɾan
elogiarás	elˌoxjaɾˈas
elogiaré	ɾɔɣiaɾe
elogiaréis	elogjaɾˈeis
elogiaría	ˌelogjaɾˈia
elogiaríais	elogjaɾiais
elogiaríamos	ˌeloxjaɾˈiamos
elogiarían	elogiaɾian
elogiarías	ˌeloxjaɾˈias
elogias	elˈoxjas
elogiase	eloxˈiaˈsˈe
elogiaseis	elogˈiasˈeis
elogiasen	eloxjˈaˈsˌen
elogiases	eloxˈiaθesˈ
elogiaste	ˌeloxjˈaste
elogiasteis	elɔɣiast̪ɪs
elogie	eɾɾoɣie
elogiemos	elogjˈemos
elogien	elogjẽn
elogies	elogjez
elogio	elɔxjɔ
elogios	elɔxjʊs
elogiosas	elogios̺o̞s̺
elogioso	elʊɣjʊsʊ
elogista	aloxista
elogiá	eloxˈia
elogiábamos	elogjˈaβamos
elogiáis	elogiais
elogiáramos	eloxjˈaɾamos
elogiáremos	elogjˈaɾemos
elogiás	eloxˈias
elogiásemos	elˈoxiˈaθemˈos
elogié	elɔɣie
elogiéis	eloxˈiais
elogió	eloxjˈo
elohim	ɛloime
eloi	eloi
eloi amagat	loj amaɣ̞at̪
eloida	eloida
eloina	eʎɔjnɐ
eloisa	eloiːsa
eloise	elɔiz
elon musk	iːlˈʊŋ muːsk
elongaciones	ˌeloŋgaθjˈones
elongación	elˌonɣaθjˈon
elongadamente	elunɣaðamemte
elongar	elõŋgaɾ
eloquio	elokio
eloquios	elokius
elorrio	eloɾɾio
elota	elot̪a
elotada	ɛlɔtaβa
elotadas	elot̪aðas
elotal	tʃilotani
elote	elote
eloteada	elot̪eað̞o
eloteadas	eloteaðas
elotear	eloteˈeɾ
elotera	elotera
elotillo	elotiljo
elototol	elotˈotˈolˌ
elototoles	elotothales
eloxochitlán	eloksotʃitlãn
eloxochitlán de flores magón	el los ʃotʃitlˈanˈ de flˈoɾes maɣˈon
eloy	ʔiːt
eloína	ɛlɔina
eloísa	ɛloisʊ
elpidio	elpiðio
elqui	elki
elquina	elkˈil
elquinas	elkinas
elquino	elkino
elquinos	elkinos
elsa	insa
elsa fábregas	elsa faβɾimˌas
elsa pataky	els sap at̪aki
elsa velázquez	tu sabe lastis
elsinor	elssinoɾa
elsio	pelsio
elsira	elsiɾa
elson	elsɔn
elu	elu
elucidación	ˌelukiðaθjˈon
elucidadle	kelusdadle
elucidar	elwsjðaɾ
elucidaren	elusið̞aɾen
elucidario	elwkiðaɾiɔ
elucidarios	elˌusiðˈaɾiosˈ
elucide	elˌuθˈiðe
elución	ˌeluθjˈon
eluctable	eluktables
elucubraciones	elˌukˌuβɾˈˌaθjonˈes
elucubración	elukuβ̞ɾaθioŋ
elucubrada	elɔkʊβɾaða
elucubrado	elʊkʊβɾado
elucubradora	ɛlukʊβɾaðˈɔɾa
elucubrando	elokubɾando
elucubrar	elukubɾaɾ
eluda	eluda
eludible	elwð̞iβ̞le
eludibles	elwð̞iβ̞les
eludidles	eludjtles
eludiendo	elwðjẽn̪d̪o
eludir	eluð̞iɾ
eludir el tema	eludir el tema
eludir impuestos	eludir impuestos
eludirla	eludirla
eludís	eludis
eluhuei	eluei
eluir	eluiɾ
eluirían	ɛlːˈuːnˈdian
elul	ʔɛlul
elum	elum
elune	ellune
eluney	ɛlunei
elurofobia	elwɾɔfɔβiːa
elurofobias	eluɾofobias
elurofóbica	elurofobika
elurofóbicas	ɪlˌɔdofoɾˈʋikət
elurofóbico	tʃinioludofɔviko
elurofóbicos	eludofɔɾikɔs
elusivas	elkiamsibas
elusivo	elʊsiɣo
elusión	ˌelusjˈon
eluska	eluzka
elutriación	elˌutɾiaθjˈon
eluyendo	elʊidʒendɔ
elvia	elbjˈem
elvin taveras durán	ɛl βin tɾa beɾas ðuɾan
elvina	alpinna
elvio	elbio
elvio eduardo gandolfo	ˈel bjˈo a eðwˈaɾdo gˌandˌolfo
elvio gandolfo	el biõ gãnð̞olfo
elvira	elbiɾa
elvira jofre	el bˈiɾa xˈofɾe
elvira lindo	el vˈiːɾa lˈɪndo
elvira quintana	al biɾa kint̪ana
elvira quintillá ramos	el βiɾa kintilia ɾamos
elvira ríos	el biɾa riβas
elvira sastre	el biɾa sˈastɾe
elvis crespo	el bistrespo
elxine	elksine
elysia	elˈiθja
elzevir	elθeβˈiɾ
elzeviriano	elθeβiɾiano
elzevirio	elseβ̞iɾio
elástica	elastik
elásticamente	elˈastikamˈente
elásticas	t̪elaft̪jka
elástico	elastiko
elástico (stretch)	elˈastiko
elástico de bota iterado	elˈastiko dˈos bˈota ˌiteɾˈaðo
eléboro negro	elɛboɾʊ neɣɾʊ
eléctrica	elɛktriga
eléctricamente	elˈktɾikamˈente
eléctricas	elˈektsɾikas
eléctrico	elˈɛktɾiko
eléctricos	elɛktɾikɔs
eléutera	eleutera
elías	elˈias
elías figueroa	ɛlias fˈiɣeɾˌoˌa
elías figueroa es un exfutbolista y exentrenador chileno.	elias fˌiɣeɾoa ˈuna ˈun eks fˈutbolˈista i eks ˌentɾenˈaðoɾ tʃilˈeno
elías hernández	elias eɾnandez
elías ospina gazcon	elia s̺os̺pina gaskon
elíptica	eliptika
elípticas	eliptikas
elíptico	eliptiko
elípticos	eliptikos
elísea	elisea
elíseo	eljkeo
elíxir	ɛlɪksɪre
ema	ema
emaciaciones	ˌemakjaθjˈones
emaciación	ˌemaθjaθjˈon
emaciada	ˈeða
emaciadas	emasiˈaðas
emaciado	ˌemasiˈaðo
emaciados	ˌemaθjˈaðos
emai	hemaj
email	ˈeɪmˈaɪl
emails	ɾɾˈeoelɾˈektɾoniko
emana	emana
emanaciones	jmaˈnˈɾˈasˈionˈe
emanación	ˌemanaθjˈon
emanación fría	ˌemanaθjˈon fɾˈia
emanadero	emanadero
emanan	emanan
emanante	emanante
emanantismo	emanantismo
emanantismos	emarantismos
emanantista	emanantist̪a
emanar	emanaɾ
emanatismo	emanatismo
emancipación	emansipˌɐsjon
emancipación de la mujer	ˌemanθˌipaθjˈon dˈos la muxˈeɾ
emancipada	emanˈsipaða
emancipado	emanθipado
emancipador	emanθipaðɔɾ
emancipadoras	ɛmanθipaðɔɾas
emancipando	emanipando
emancipar	emansipaɾ
emanciparse	emãn̪t̪ipaɾse
emancipándose	emanθipandɔse
emanuel	ɛmanual
emanuel cecchini	emanwel sˈˈɛtʃini
emanuel dening	ˌemanwˈel dˈeˈnˌiŋɣ
emanuel ginóbili	d̪e manueɾe xinabili
emanuel ginóbili la tiene atada!	emanwel hˈɪnɔβɪli la tjˈene atˈaða
emanuel mammana	emɑnɑl nomanaɾ
emanuel ortega	ˌemanwˈel oˌɾteɣˈa
emanuela	ɛmanueʎa
emar	ɛmˈaɾ
emasculaciones	emaskulaθjˈones
emasculación	ˌemaskulˌaθjˈon
emascular	tɾˌemaskulaɾ
emaus	ema
emaé	ɛːmɑːˈɛ
emaús	ɛmauz
embabiamiento	emβ̞aβ̞iamið̞ɾʊ̃
embabucar	embabukaɾ
embachar	enβ̞atʃaɾ
embadurna	laβ̞að̞uɾna
embadurnaba	ẽmbað̞oɾnaβ̞a
embadurnabais	labad̪oɾnaɾãβ̞ais
embadurnaban	emβ̞að̞oɾnaβ̞an
embadurnabas	eimβ̞að̞oɾnaβ̞as
embadurnad	emβ̞að̞oɾnat̪
embadurnada	emβ̞að̞oɾnal
embadurnadas	enβˌaðuɾnaðas
embadurnado	embaðɔɾnaðʊ
embadurnador	emβ̞að̞oɾnað̞oɾ
embadurnadora	emβ̞að̞uɾenað̞oɾa
embadurnados	eimbað̞uɾnað̞os
embadurnamos	enβaðuɾnamos
embadurnan	emβ̞að̞uɾnam
embadurnando	enβað̞uɾnãn̪d̪o
embadurnar	emβ̞að̞oɾnaɾ
embadurnara	emmɑðulnaɾa
embadurnarais	embað̞oɾnaɾajs
embadurnaran	embadoɾnaɾ
embadurnaras	enβaðuɾnaɾas
embadurnare	eimbaðuɾnaɾe
embadurnareis	enβað̞oɾnaɾeis
embadurnaremos	emβaðuɾnaɾemos
embadurnaren	enβað̞uɾnaɾeŋ
embadurnares	enβað̞uɾnaɾes
embadurnaron	eimbaduɾnaɾɔm
embadurnarse	emβaðuɾnaɾse
embadurnará	emβ̞að̞o̞ɾnaɾa
embadurnarán	ebad̪oɾnaɾãn̪
embadurnarás	ˈeimβaduɾnaðˈas
embadurnaré	e̞nbað̞uɾnaɾe̞
embadurnaréis	enβ̞að̞oɾnaɾeis
embadurnaría	emβɑðuɾnaɾia
embadurnaríais	ẽmbað̞oɾnaɾiaãla
embadurnaríamos	emβaduɾnaɾiamʊs
embadurnarían	emβ̞að̞oɾnaɾian
embadurnarías	emβaduɾnaɾias
embadurnas	enβ̞að̞uɾnas
embadurnase	enβˌaðuɾnˈaɾse
embadurnaseis	emβ̞að̞uɾnas̺e̞is̻
embadurnasen	enβað̞uɾnaθen
embadurnases	emβ̞að̞uɾnaθes
embadurnaste	emβ̞að̞uɾnast̪e
embadurnasteis	enβ̞að̞oɾnaasteis
embadurne	enβaduɾne
embadurnemos	eimbaðuɾnemos
embadurnen	enβað̞uɾnẽn
embadurnes	enβ̞að̞uɾnes
embadurno	enβ̞að̞uɾno
embadurná	enβ̞að̞uɾna
embadurnábamos	enβˌaðuɾnaβˌamˌos
embadurnáis	laβ̞að̞uɾnais
embadurnándose	emβaðuɾnãn̪d̪ɔse
embadurnáramos	emβaduɾnaɾamʊs
embadurnáremos	emβaduɾnaɾemʊs
embadurnás	enβaduɾˈnˌasˌ
embadurnásemos	enβˌaðuɾˈnˈˌaθemˈos
embadurné	embaduɾne
embadurnéis	embað̞uɾnejs
embadurnó	imβ̞að̞uɾnõ
embaición	ˌeɾeβaisjˈon
embaidor	emβaʎðoɾ
embaidora	enbajdora
embaimientos	tˌeˌmbˌaʎmjˈɛntos
embairé	enbajɾe
embairía	embai̯ðia
embajada	emβ̞axað̞a
embajada americana	emβ̞axað̞a ameɾikana
embajada australiana	emβ̞axað̞a aust̪ɾaljana
embajada brasileña	emβ̞ax̞að̞a bɾasileɲa
embajada británica	emβ̞axað̞a β̞ɾjt̪njka
embajada chilena	emβaxaða tʃilena
embajada china	emβ̞axað̞a tʃina
embajada colombiana	emβ̞axað̞a kolombjana
embajada española	emβ̞axað̞a espaɲola
embajada estadounidense	emβ̞axað̞a e est̪at̪ õnið̞ẽn̪θe
embajada filipina	emβaxaða filipina
embajada marroquí	ˌembaxˈaða mˈaɾɾoˌki
embajada mexicana	ˌembaxˈaða mˌexikˈana
embajada rusa	emβ̞axað̞a rusa
embajador	emβaxaðoɾ
embajadora	emβaxaðoɾa
embajadoras	emβaɣaðoɾas
embajadores	emβ̞axað̞oɾes
embajatorios	emβaɣhatuɾios
embalado	balaðʊ
embalador	ˌemβaʎaðˈoɾ
embaladura	ẽn̪β̞alað̞uɾa
embalagoso	embalaɣoso
embalaje	emβ̞alaxe
embalajes	embalaxes
embalar	emβ̞alaɾ
embalarse	ẽn̪β̞alaɾse
embaldosado	embalðosˈaðo
embaldosaduras	enβalðosaðɾas
embaldosar	enβ̞ald̪o̞s̺aɾ
embaldosas	enbalðosas
embaldosaste	enβ̞ald̪os̺az̺t̪e
embaldosinar	embalðoseiŋaɾa
embaldoso	embalðoso
emballenador	emβ̞aʝenað̞oɾ
emballenadora	emβ̞aʎenað̞oɾa
emballenadoras	ĩŋβ̞axinaloɾes
emballenadores	embaʎenað̞oɾes
emballenar	baʝenaɾ
emballenó	emβ̞aʎenow
emballestado	emboʎestado
emballestadura	elsbaʝiest̪aɾd̪uɾa
emballestaduras	ẽnβ̞ajɣ̞est̪aɾð̞uɾes
emballestó	embalieztoo
embalo	enbalʊ
embalsadero	emβ̞alsad̪eɾo
embalsamado	emβalsamado
embalsamador	emβ̞alsamað̞oɾ
embalsamamiento	emβ̞alsamjẽn̪t̪ʊ
embalsamar	embalsemaɾ
embalsamo	emβ̞alsamu
embalsar	emβ̞alsaɾ
embalsarse	emβ̞alsaɾse
embalse	emβ̞als
embalse de alcántara	emβ̞alsj d̪e alknt̪aɾa
embalse de cijara	emal se dɛsejaɾa
embalse de ricobayo	emβˈalsˌe dˈos ɾˈikoˌβaʎo
embalse del torcón	emβˈalsen del toɾˈkon
embalses	emβ̞alses
embaluma	embalˈumˈa
embalumar	enβ̞almaɾ
embalándose	embalˈandose
embanastar	embanast̪aɾ
embanastaseis	embanestazsejs
embanastó	ẽmbβ̞ãn̪ast̪o
embancarse	ɛmbɛrkaɾse
embanderamiento	emβanðeɾamintɔ
embanderar	ẽn̪β̞ãn̪d̪eɾat̪
embanquetares	embankeitaɾes
embanquetaré	embankeidɛɾi
embarace	emβaɾase
embaracemos	emβaɾaθemos
embaracen	embarazen
embaraces	emβaɾases
embaracé	embarase
embaracéis	emβaɾaseis
embaraza	embaɾaza
embarazaba	emβaɾasaba
embarazabais	embarasabais
embarazaban	emboɾasavan
embarazabas	ˌembaɾaθˈaðas
embarazad	æmbɒɾsæd
embarazada	embaɾɑsava
embarazada añosa	emβ̞aɾɾafaba a nõsa
embarazadas	emβ̞aɾafað̞es
embarazado	emβaɾasado
embarazadora	emβaɾɾasadɔɾa
embarazadoras	emβaɾaθaðoɾas
embarazados	emβaɾasados
embarazadísima	emβ̞aɾaθað̞izima
embarazamos	emβaɾaθamʊs
embarazan	emmaɾazan
embarazando	emβaɾaθando
embarazar	emβaɾaθaɾ
embarazara	embaɾasˈaɾa
embarazarais	embaras̺aɾais̻
embarazaran	embaɾassaɾan
embarazaras	embaɾaθaɾas
embarazare	embarasare
embarazareis	embarassairas
embarazaremos	ˌembaɾasaɾˈemos
embarazaren	embarafaɾem
embarazares	emβaɾaθaɾes
embarazaron	nˈbæɾesæɾiːn
embarazarse	emβaɾɑθaɾse
embarazará	embˈaɾassaɾa
embarazarán	embˈaɾaθˈaɾan
embarazarás	ˌembaɾˈazaɾˈas
embarazaré	enbæɾæsæɾiː
embarazaréis	emβaɾasˈaɾeis
embarazaría	emβaɾaθaɾia
embarazaríais	emβ̞aɾazaɾiais
embarazaríamos	emβaɾɾasaɾiamʊs
embarazarían	embˌaɾˈassaɾian
embarazarías	ˌembaɾˌazaɾˈias
embarazas	embaɾas
embarazase	embˌɐɾasˈaˈsˌe
embarazaseis	imbˌɾasˈaːseis
embarazasen	embarasasen
embarazases	embɾasases
embarazaste	emβaɾɾaθate
embarazasteis	emβaɾasastˈeis
embarazo	emβaɾasˌo
embarazo a término	embaɾˈaza tˈeɾmino
embarazo de riesgo	emβaɾafʊ dɛ ɾiɛsβe
embarazo ectópico	baras̻ɐ kˈtɔpiko
embarazo en la adolescencia	ˌembaɾˈaθo el la ˌaðolesθˈɛnθja
embarazo extrauterino	emβaɾasʊ ekstɾau̯teɾjno
embarazo gemelar	embalˈaθo xˌemeɾˈal
embarazo humano	ˌembaɾˈaθo umˈano
embarazo inviable	embaɾaxʊ imbjaβɛl
embarazo molar	ˌembaɾˈaθo mˈolˈaɾ
embarazo monocigótico	e embɾasˈo mˌonoθiɣˈotiko
embarazo múltiple	embarasˈo mˈultiple
embarazo no deseado	ˌembaɾˈaθo ˈes dˌesiðˈaðo
embarazo prolongado	embaɾaxʊ pro loŋgaɾo
embarazo tardío	emboɾˈazʊ taɾðiʊ
embarazo univitelino	embarasˈo uni bi telˈino
embarazo utópico	embarasˈo utˈobiko
embarazos	embaɾaθos
embarazosa	emβaɾaθosa
embarazosamente	embarasosamente
embarazosas	embarasosos
embarazoso	emβaɾaθoso
embarazá	emβaɾasˈa
embarazábamos	ˌemβaɾaθˈaβamos
embarazáis	emβaɾasais
embarazáramos	embaɾasˈaɾamos
embarazáremos	ˌemβaɾasaɾˈemos
embarazás	emβaɾaθas
embarazásemos	embraθˈasemos
embarazó	ˌembˌaɾasˈo
embarbascarse	enbaɾbaskaɾse
embarbecer	embarbeseɾ
embarbecieres	embarβ̞eθieɾes
embarbecí	emβ̞aɾβ̞eθi
embarbillad	embaɾβ̞jliat̪
embarbillar	baɾbiʎaɾ
embarca	emβˈaɾka
embarcaciones	ˌembaɾkaθjˈones
embarcaciones antiguas	ˌembaɾkaθjˈones antˈiɣwas
embarcaciones con cubierta	ˌembaɾkaθjˈones tɾˈes kuβjˈeɾta
embarcaciones tradicionales	el emβˌaskaθjˈones tɾˌaðiθjonˈales
embarcación	embaɾt̪akiõŋ
embarcación a vela	ˌembaɾkaθjˈon a bˈela
embarcación de recreo	embaɾkɑsioŋ dɛ ɾekɾeʊ
embarcación multicasco	ˌembaɾkaθjˈon mʊltɪkˌaskˌo
embarcada	embaɾkað̞a
embarcadero	emβ̞aɾkad̪eɾʊ
embarcado	ˌembaɾkˈaðo
embarcados	embaɾkados
embarcadura	embaɾkˈaðuɾa
embarcando	embaɾkˈando
embarcar	embaɾkaɾ
embarcar agua un buque	embaɾkaɾ aɣ̞ua ũn buke
embarcarse	embaɾkaɾse
embarcas	embarkas
embarcos	emβ̞aɾkɔs
embarcándosele	embaɾkampos̺eleɾ
embardar	embaɾðaɾ
embardes	embarðes
embargabilidad	ˌembaɾɣaβˌiliðˈað
embargable	laemβ̞aʝkβ̞le
embargada	embaɾɣaða
embargadas	ˌembaɾɣˈaðas
embargado	embaɾɣado
embargador	ˌembaɾɣaðˈoɾ
embargamiento	embaɾɣamientʊ
embargamientos	embaɾɣamjˈɛntos
embargando	embargamðɔm
embargar	embaɾɣaɾ
embargar a alguien	embaɾɣaɾ a alɣ̞un
embargará	emβ̞aɾɣ̞aɾ
embargas	embargas
embargo	emβˈaɾɣo
embargo de bienes	emβˈaɾɣo ˈoɾo bjˈenes
embargo ejecutivo	emβaɾkʊ ɛxɛkutjbo
embargo judicial	emβaɾɣʊ xuðiθjal
embargo preventivo	embargo preventivo
embargos	emβ̞aɾɣ̞os
embargoso	emβaɾɣoso
embargó	emβaɾɣˈo
embarnecimiento	embaɾnɛθimjɛntɔ
embarnecimientos	embaɾnˌeθimjˈɛntos
embarnecí	embarneθi
embarnizadura	enβ̞aɾnis̻ad̪uɾa
embarnizaduras	laβ̞aɾniθað̞uɾes
embarque	emβ̞aɾke
embarra	emβ̞ara
embarraba	emβ̞araβ̞a
embarrabais	emβ̞arɾaɾais
embarraban	ẽmbβ̞araβ̞en
embarrabas	emβ̞arɾaβ̞as
embarrada	embaradɨm
embarradas	emβ̞aɾɾað̞es
embarradilla	laβ̞aɾɾað̞iɾia
embarrado	embaɾɾalos
embarrados	emβ̞areɣ̞oss
embarradura	embaradura
embarraduras	emβ̞aɾɾað̞uɾas
embarramos	emβaɾɾamʊs
embarran	enβ̞arẽn
embarrancado	ˌembaɾɾankˈaðo
embarrancar	labaarankaɾ
embarrar	embarˈaɾ
embarrara	embarreira
embarrarais	embaragis
embarraran	embaradɐm
embarraras	embaras
embarraremos	emβ̞aɾɾaɾemos
embarrarle	emβ̞aɾɾaɾle
embarrarles	embaɾɾaɾles
embarrarme	embarreɾme
embarrarnos	embarˈaɾmˈos
embarraron	embarabem
embarraros	emβ̞aɾɾaɾos
embarrarse	ˌembaɾɾˈaɾse
embarrarte	embarˈaɾtem
embarrará	labararaɾa
embarrarán	ẽmbaɾɾaɾan
embarrarás	ẽmbaɾɾaɾs
embarraré	embarrem
embarraréis	emβ̞aɾɾaɾeis
embarraría	embarɾaɾiã
embarraríais	embarriais
embarraríamos	emβaɾɾaɾiamos
embarrarían	enβ̞aɾɾaɾian
embarrarías	emβ̞aɾɾaɾias
embarras	laβ̞aɾɾas
embarrase	embarase
embarraseis	enβ̞aɾɾasells
embarrasen	enβ̞aɾɾasẽn̪
embarrases	emβ̞aɾɾases
embarraste	embarast̪a
embarrasteis	emβ̞aɾɾast̪es
embarre	embarɾa
embarremos	emβaɾɾemos
embarren	enβ̞arẽn
embarres	embarres
embarrilador	emβ̞aɾɾjlað̞oɾ
embarrillar	enβ̞aɾɾjʝaɾ
embarriló	embaɾɾilɔ
embarro	embarʊ
embarrotarás	laβ̞aɾɾot̪aɾas
embarrullador	embaaroʝaðoɾ
embarrábamos	emβ̞aɾɾamʊs
embarráis	emβ̞arais
embarrándole	embarãn̪d̪ɔlem
embarrándoles	emβ̞aɾɾanβ̞oles
embarrándome	embarambome
embarrándonos	embarrenð̞onos
embarrándoos	emβ̞arẽn̪d̪os
embarrándose	embarɾanð̞ɔsel
embarrándote	enβ̞arɾand̪ut̪e
embarráramos	embaragamʊs
embarrásemos	emβaɾɾaθemos
embarré	enβ̞arets̠
embarréis	emβ̞aɾɾes
embarró	emβ̞aɾɾoβ̞
embarulla	enβaɾuʎa
embarullaba	embaɾuʎˈaβa
embarullabais	enβ̞aɾuxaɾβ̞aʝs
embarullaban	ẽn̪β̞aɾuxaβ̞ẽn̪
embarullabas	embaɾuʒabas
embarullad	emβaɾuxaɾ
embarullada	aimbˌaɾuʎˈaða
embarulladas	embaɾwʎalas
embarullado	emβaɾwʎadʊ
embarullados	embaɾwʎadʊs
embarullamos	embaɾʊxamʊs
embarullan	enbˌaɾˈuʒan
embarullando	embaruʎando
embarullar	ẽmbbaɾoʝaɾ
embarullara	embaruʎaɾa
embarullarais	embaruɣ̞arais
embarullaran	embaruʎaran
embarullaras	embaruʎaɾas
embarullare	embaruʎare
embarullareis	embaruxaɾeis
embarullaremos	embaɾwʝaɾemos
embarullaren	embaruʎaɾem
embarullares	embaruʝaɾes
embarullaron	embaɾuzʝarom
embarullará	enβ̞aɾuxaɾa
embarullarán	embaruʒaɾan
embarullarás	embaruʒaɾs
embarullaréis	ẽmbβ̞aɾuxaɾejs
embarullaría	emβ̞aɾuɣ̞eɾia
embarullaríais	emβ̞aɾʊɣ̞eɾiaajs
embarullaríamos	emβ̞aɾuɣ̞eɾiɾemos
embarullarían	embaruʒaɾian
embarullarías	emβ̞aɾuɣ̞eɾies
embarullas	imbarudʒas
embarullase	enbˌaɾˈʊjjˈaˈse
embarullaseis	embaruʒaseis
embarullasen	embaruʎasen
embarullases	emβ̞aɾuxases
embarullasteis	emβ̞aɾwɣ̞est̪eis
embarulle	embaruʒe
embarullemos	emβ̞aɾuɣ̞emos
embarullen	embaruʎen
embarulles	emβ̞aɾuɣ̞es
embarullo	embaruʎo
embarullá	embaruʒa
embarullábamos	ẽn̪β̞eɾuxaβ̞amels
embarulláis	embaɾuxais
embarulláramos	emβ̞aɾuxɾamʊs
embarulláremos	emβ̞aɾuxaɾemos
embarullás	embaruʒas
embarullásemos	embɑɾʊʎasemos
embarulléis	emβ̞aɾuzais
embarulló	embaroljo
embasamientos	ˌemβasˌaˈmjentˌos
embastar	embast̪aɾ
embaste	embaste
embastecer	enβˌastˈeθˈeɾ
embastecí	enβ̞az̺t̪esi
embate	emβ̞at̪e
embates	emβ̞at̪es
embaucada	embalkaða
embaucado	embau̯kado
embaucador	emβ̞auɣ̞að̞oɾ
embaucadora	emboˈlkaðoɾa
embaucadores	emβ̞auɣ̞að̞oɾes
embaucamiento	embalkamiento
embaucando	embalamdo
embaucar	emβ̞aʝkaɾ
embaucas	embalkas
embauco	emβ̞au̯kʊ
embaucos	emβaokuz
embaulado	embaulado
embaular	embaul
embausamientos	emboʊsamjˈɛntos
embaza	emβassa
embazador	ˌembasaðˈoɾ
embazadura	æmbβasaduɾa
embazaduras	emβasaduɾas
embazao	emβassaw
embazar	emβasˈaɾ
embazarse	emβassai
embaí	enbai
embaía	enβaia
embaían	enbai̯a
embaíd	enbˈaɪd
embaído	enβaido
embaímos	tʃinioβ̞aimɔs
embaír	emβaʎ
embaís	emβ̞aʝs
embañal	enbaiɲˈala
embebecer	emβ̞eβ̞eθeɾ
embebecieseis	emβ̞eβ̞eθiesejs
embebecimiento	embeβɛsimiŋtɔ
embebecimientos	ˌembeβeθimjˈɛntodˈosˈesto
embebeciéramos	enbˌeβeθjˈeɾamˈos
embebecí	embeβɪsj
embeber	elsbeβ̞eɾ
embeberse	labeβ̞eɾse
embebes	emβ̞eβ̞es
embebida	enβ̞eβ̞ið̞a
embebido	embebido
embebo	embebo
embebí	embeβi
embebían	embevian
embecadura	enbekaðuɾa
embecaduras	enbekað̞uɾas
embejucar	enbˈeθaˈkˌaɾ
embelas	enβ̞ellaz
embelecamiento	embelekamjento
embelecar	embelekɑɾ
embeleco	tʃiniobeleko
embelecos	enbelikos
embelequería	enbɾɛlekeðia
embelesada	ˈemβelesˌaða
embelesadas	emβ̞ellisadaz
embelesado	ˌemβelisˈaðo
embelesador	ˌemβelˌesaðˈoɾ
embelesados	emβ̞elisadʊs
embelesamiento	ˌemβelˌeθamjˈɛnto
embelesando	embelesando
embelesar	embelezaɾ
embeleso	embelesso
embelesos	embelejçɔs
embeleña	embel̪eɲa
embeleñado	embeleniaðɔ
embeleñar	embeleɲaɾ
embelga	enbelga
embelgas	enbelgas
embelgos	embelogos
embellaquece	enbeʎakezˈɛ
embellaquecer	enbeʎakeθeɾ
embellaqueceremos	embeʎakeseɾemos
embellaqueceros	enβelɟiakeθeɾos
embellaquecido	enbeʎakeθido
embellaqueciendo	enbeʎakesjenðo
embellaquecierais	eᵐbeʎakeθjeɾaes
embellaquecieras	embeʎakes̺ieɾas
embellaqueciste	embeʎakeθiste
embellaquecí	ɛmbeʎakesi
embellaqueza	enbeʎakˈeθa
embellece	enbeʎˈeθe
embelleced	embeiːlseð̞
embellecedor	embeʎeseðɔɾo
embellecedora	ẽnbeʎeθeðɔɾa
embellecedores	enβ̞eʎeθeð̞oɾes
embellecemos	embeʎeθemos
embellecen	enbeʎe̞θen
embellecer	emβ̞ellezs
embelleceremos	embˌeljeθeɾemos
embellecerse	enbeʎeθˈeɾˈse
embellecerá	enbeʎeθeɾa
embellecerán	enβeliekeɾan
embellecerás	embˌelieθeɾas
embelleceré	enbˌeʎˌeθˈeɾe
embelleceréis	embˌeljeθeɾeis
embellecería	enβ̞eʎeθeɾia
embelleceríais	embeʎeseriais
embelleceríamos	emβ̞elʎeθeɾiamʊs
embellecerían	embˌeʎˌeθeɾian
embellecerías	embeʎeθeɾias
embelleces	enbeʎˈeθes
embellecida	embeʎeθiða
embellecidas	embeʎeθiðas
embellecido	embeʎeθido
embellecidos	enβeʎeθiðɔs
embelleciendo	embˌeljeθˈiŋdo
embelleciera	enbelisˈeɾa
embellecierais	embeljeieɾaes
embellecieran	embeʎesieɾan
embellecieras	embeʎisieɾas
embelleciere	embeʎeθieɾe
embelleciereis	embeʎesieɾis
embellecieren	embeʎesieɾen
embellecieres	embeʎeθieiɾes
embellecieron	embeʎeθieirõŋ
embelleciese	embeʎefjˈeθe
embellecieseis	emβɛʎeθjejsŋjs
embelleciesen	embeʎes̺iɛs̺em
embellecieses	embeʎeθieseʃ
embellecimiento	ˌembeʎˌeθimjˈɛnto
embellecimientos	enβeʃeθimjˈɛntos
embellecimos	embeʎesimos
embelleciste	embeʎeθiste
embellecisteis	embeʎeθisð̞ejs
embelleciéndole	ˌembeʎeθjˈɛndole
embelleciéramos	emβeʎeθieɾamʊs
embelleciéremos	eimbeɾʎeθiemʊs
embelleciésemos	emβeljeθiesemʊs
embelleció	ˌembeʎeθjˈo
embellecé	embeʃeθe
embellecéis	embeʎeθejs
embellecés	embeʃeses
embellecí	embeʎese
embellecía	embeʎeθia
embellecíais	ambeʎeθiais
embellecíamos	amβeʎeθiamʊs
embellecían	embeʎeθian
embellecías	embeʎeθias
embellezca	embeʎeska
embellezcamos	embeʎeskamʊs
embellezcan	enbjelˈiːɛsˈkˈan
embellezcas	enbeɾiezkas
embellezco	embeɫiesko
embellezcáis	embeʎeθkais
embeodas	embeoðas
embeode	embeʊdɛ
embeodo	embeado
ember	amber
embermejarse	enbeɾmexˈaɾse
embermejecer	embeɾmehe̞seɾ
embermejecieran	embe̞rme̞xet̪ieɾan
embermejecieras	embe̞ɾme̞xeθieɾas
embermejeciste	embe̞rme̞ehe̞θiste
embermejecisteis	ẽnbeɾmeeɣ̞eθisð̞ejs
embermejeciéramos	enbˈeɾmexˌeθjˈeɾamos
embermejecí	enbˈeɾmedesi
embero	embeɾʊ
emberos	embeɾos
emberrenchina	embereŋgɛnæ
emberrenchinará	enbeɾɾentʃinaɾa
emberrenchinaré	embe̞rẽ̞ntʃĩnaɾe̞
emberrenchinaréis	enberentʃinaɾeis
emberrenchinó	enbeɾɾentʃinõ
emberretinamiento	emberetinamjẽŋtʊ
emberretinaré	enberet̪inaɾe
emberretine	emberetine
emberrinchándome	enberrintʃanðome
emberrinchándose	enbˌeɾɾˈintʃanˈdˌoˌsˌe
emberá	embeɾa
embestid	imbestið̞
embestida	laimbestidɐ
embestidlas	embestidlas
embestido	embeztiðɔ
embestidor	imbestidɔɾ
embestiduras	laβ̞est̪ið̞uɾes
embestir	enβ̞est̪iɾ
embestirle	embestirle
embestirlo	embestriɾlo
embestís	enbˌeːstˈiθ
embetuna	enbetuna
embetunado	embetunado
embetunar	enbetunaɾ
embetunarás	embetunaɾas
embicadura	labikad̪uɾa
embicaduras	enbikaðˈuɾas
embicar	enbikaɾ
embico	embiko
embid de la ribera	embit̪e la rivera
embilejo	enbileho
embista	enbistˈa
embistiendo	embistjɛndɔ
embistieron	embistˈeɾon
embizcar	enβ̞iskaɾ
emblandecer	enblanðekeẽɾ
emblandeces	enβ̞lãn̪d̪eθes
emblandeciste	emplˈandeθˈiθˈte
emblandeciéramos	enβlandeθiˈeɾamos
emblandecí	enbalð̞esi
emblanqueada	emplankeða
emblanquecer	enblakˌeθˈel
emblanqueces	enblankeθes
emblanquecimiento	emblankesimmient̪ʊ
emblanquecimientos	enblanˈkɾeθimjˈɛntos
emblanquecí	ˈemblanˈkeˈθˈi
emblema	emblema
emblema del equipo	el prema del ekipo
emblemas	emblemas
emblematice	emblematise
emblematizáramos	emβ̞lemat̪iθaɾamʊs
emblemáticas	emlematikas
emblemático	emlematekɔ
embobado	emboβado
embobamiento	emboβamientʊ
emboban	emβ̞oban
embobar	emboβ̞ar
embobarse	emboβ̞arse
embobecen	embobeθen
embobecimientos	empoβeθimjˈɛntos
embobecí	emboβ̞eθi
embobezcáis	embɔbɛʃkais
embobina	emboβina
embobinen	emboβinen
embobo	embobo
embobándose	emboβanðɔse
embobándote	emboβɑndute
embocadero	emboθadɛɾʊ
embocaderos	embokaðeiros
embocado	emboˈkˈaðo
embocadura	embˈokadˈuɾa
embocaduras	embˌokaðˈuɾas
embocar	emboˈkˈaɾ
embochinchar	emboʃintʃar
embochincharéis	emboʃintʃarejs
embochinchas	emboʃintʃas
embocinada	ˌemboθinˈaða
embocinado	emboθinaðɔ
embodegar	emboðeɣaɾ
embojar	emboxɐɾ
embojo	emboxu
embolada	embolada
emboladas	enbˌolaðˌas
embolar	enbolˈaɾ
embolatarse	embolataɾse
embole	embole
embolia	embolia
embolia cerebral	embolia θeɾeβ̞ɾal
embolias	emboleas
embolicaremos	emβ̞olikaɾemʊs
embolicó	emboljkol
embolismador	embolismaðoɾ
embolismo	embolismo
embolsada	emβ̞olsað̞a
embolsado	embolsado
embolsamiento	emβols̺ɐmjentʊ
embolsando	embolsando
embolsar	emβ̞olθaɾ
embolsarse	ˌembolsˈaɾse
embolsas	embolses
embolsille	embolsiʎe
embolsiques	emβ̞olzsiies
embonar	enbonaɾ
embono	embonʊ
emboque	emboke
emboqueras	embokeiras
emboquillado	embˌokiʎˌaðo
emboquillar	enbokiʝaɾ
emboquilláis	embokilai̯s̺
emboriado	emboɾiaðɔ
embornal	enboɾnɑɫ
emborracha	emboɾɾat̪ʃa
emborrachaba	ẽmborɾatʃala
emborrachacabras	emβ̞oɾɾat̪ʃakaβ̞ɾas
emborrachad	emboɾɾatʃat
emborrachada	emβ̞oɾɾat̪ʃað̞a
emborrachadita	emboɾɾatʃaðita
emborrachado	emβ̞oɾɾat̪ʃau̯
emborrachador	ẽmboɾɾat̪ʃað̞oɾ
emborrachadora	emboɾɾatʃaðoɾa
emborrachadoras	aemβ̞orat̪ʃað̞oɾas
emborrachamiento	emboɾɾatʃamjẽn̪t̪o
emborrachamientos	emboɾɾatʃamjˈɛntos
emborrachando	emboɾɾatʃando
emborrachar	emboɾːatʃaɾ
emborrachare	emboɾɾatʃaɾe
emborracharse	emboɾʃaɾse
emborracho	emborˈatʃo
emborrachándose	emboɾɾatʃanðɔse
emborraché	emboɾrãsi
emborrajad	emboɾɾaad
emborrajaréis	emboɾɾaxaɾeis
emborrar	emboɾɾaɾ
emborrascar	emboɾɾaskaɾ
emborraza	emboɾɾaθa
emborrazamiento	emboɾɾasamientˈo
emborrazar	emboɾɾassaɾ
emborrazo	emboɾrɐsʊ
emborrazó	emboɾɾasɔ
emborricarse	emboɾɾjkaɾse
emborricándose	emboɾɾikandɔsɛ
emborriques	emborikes
emborrizan	enβ̞oriθan
emborrizar	emboɾɾjsaɾ
emborrizaré	emboɾɾisare
emborronabais	emboɾɾõnaβ̞ais
emborronada	emboɾɾonaða
emborronado	emboɾɾonaðo
emborronando	emboɾɾonando
emborronar	emboɾɔnaɾ
emborronareis	emboɾɾonaɾeis
emborronaréis	emboɾɔnaɾeis
emborronaría	embɔrɔnaɾia
emborronaríais	emboɾɾonaɾiais
emborronas	emboronas
emborronáis	emboɾɔnai̯s
emborrullará	enbˌoːrˈudjaɾa
emboscada	emboskaða
emboscadas	embozkaðas
emboscado	embˌosˈkˈaðo
emboscados	emboskˈaðos
emboscadura	embɔskaðuɾa
emboscaduras	emboθkˈaðuɾas
emboscando	emboˈstˈkˈaŋdo
emboscar	nˈemuskˈaɾ
emboscarse	enbuskaɾse
emboscándola	embo̞s̺kað̞ola
embosquecen	emβ̞oskeθen
embosquecieren	enβɔskeθieɾen
embosquecí	emβ̞oskeθi
embostar	embost̪aɾ
embotada	embat̪að̞a
embotadas	emboðaðas
embotado	embotado
embotador	embotaðoɾ
embotados	embotˈaðos
embotadura	emβ̞ot̪ad̪uɾa
embotaduras	empot̪að̞uɾas
embotamiento	embootamjɛntʊ
embotando	emboˈtˈanˈdo
embotar	emβ̞ot̪at̪
embotarse	embatbi
embotellada	embɔtɛʎaða
embotelladla	embodʒyatela
embotellado	ẽmbot̪ellad̪o
embotellador	emβotʎaðɔɾ
embotelladora	embatˈeʎˈaðɔɾa
embotellamiento	emβotelðamjemtɔ
embotellamientos	emβot̪ɛʎamjntʊs
embotellando	embooteljando
embotellar	embootʊʎaɾ
embotellarse	emβ̞ot̪ellãɾse
embotelle	emboteʒe
embotello	emboteio
embotelló	emβotedʒuɾ
emboticarán	nˈβotˈikaɾan
embotijabais	emβ̞oð̞ixaβ̞aes
embotijan	ɛmbɔtixan
embotijar	emboˈtijʃar
embovedar	emboð̞eð̞aɾ
embovedasteis	embobeð̞ast̪eis
embovedó	ˌemboβeðˈo
embozado	emboθado
embozalar	emboθɑlaɾ
embozando	embozando
embozar	emboθaɾ
embozarse	emboθaɾse
embozo	emboθɔ
embozos	emboθɔs
emboñigar	emboɲʝaɾ
emboñigaremos	emboɲjɣaɾemos
embracilan	enbrazilan
embracilar	embɾasilaɾ
embracilará	emβ̞ɾasilaɾa
embraciló	emβ̞ɾasilo
embragar	embɾaɣað
embrague	embraɣ̞ue
embragues	embɾagɨʃ
embraguetarse	embraɣetrarse
embrame	embrame
embravecedme	embrabeset̪me
embravecer	embɾaβeθeɾ
embravecerse	embɾɑβeseɾse
embravecido	embɾaβeθiðo
embravecimiento	emβɾaβɛaesimjemtɔ
embravecimientos	empɾaβeθimjˈɛntos
embraveciéndome	embɾabɛsieiŋdome
embravecí	emβɾaβɛsie
embraza	embɾˈaθa
embrazadura	emβ̞ɾasaduɾa
embrazaduras	emβ̞ɾaθað̞uɾas
embrazar	embɾɐsar
embraídas	emβ̞ɾaʝð̞as
embreadura	embrɛadwɾa
embrear	embɾeaɾ
embregan	embran
embregarse	embɾeɣaɾse
embreñar	embɾeɲaɾ
embreñarse	enbrenʝˈarˈse
embriaga	embriaga
embriagada	ˌembɹiaɣˈaðɐ
embriagadas	embɾiaɣ̞að̞as
embriagado	ˌemβɾɨɾɐʒˈadw
embriagador	ˌemβɾiˌaɣaðoɾ
embriagadora	embɾiagadɔɾa
embriagados	embɾiagraus
embriagando	embriagranda
embriagante	embɾiagante
embriagar	embɾiaɣaɾ
embriagarse	embɾiaɣaɾse
embriagas	embriagas
embriago	embriaɣʊ
embriaguez	embɾiagɛð
embriagó	ẽn̪β̞ɾialo
embribar	embribaɾ
embridan	embridan
embridar	embɾiðaɾ
embride	embɾiðe
embriogenia	embrioquenia
embriogénesis	embrogenesis
embriología	embɾioloxˈia
embriologías	embriologias
embrionaria	embˈrˌiˌonˈaɾja
embrionario	embɾɪonaɾiʊ
embriones	kɛ̀i̯mˌbrionˌtˈs
embriones quimera	embɾiõŋɛs kɪmɪɾɐ
embrisar	embɾisar
embriscar	embriskaɾ
embriágame	emβ̞ɾjaɣ̞ame
embriólogos	embɾioloɣ̞os
embrión	embɾion
embrocación	emboɾɔkˈaθioŋ
embrocar	embɾɔkˈaɾ
embrochalado	embrotʃalado
embrochalar	embɾutʃalaɾ
embrochalaremos	embɾotʃalaɾemos
embrollada	embroʎaða
embrolladas	emboɾɾolhaðas
embrollado	embɾɔʎadʊ
embrollador	embɾɔʎaðɔɾ
embrollar	emβ̞ɾoʝaɾ
embrollo	embroio
embrollos	embɾɔʎɐs
embrolloso	emboioθo
embrollosos	embroʝosoz
embromaba	embromaβ̞aβ̞a
embromador	ˈunabɾˌomaðˈoɾ
embromar	ẽmbbɾom
embroncarse	embɾɔŋkaɾsej
embrosquilaste	embrozkilaste
embrozar	emboθaɾ
embruciada	embɾuθjaða
embruciar	embɾusi̯aɾ
embrujada	embɾuxaða
embrujado	embˌɾuxˈaðo
embrujador	embɾuxaðoɾ
embrujados	ˌembɾuxˈaðos
embrujamiento	embɾuxamientʊ
embrujando	embroxando
embrujar	embroxˈaɾ
embrujo	emdrˈuxo
embrujándole	enβɾʊxanðalɛ
embrutecedor	embɾuteθeðɔɾ
embrutecer	embɾut̪eθeɾ
embrutecerse	embruteθseɾse
embruteces	embɾuteθes
embrutecido	embɾut̪eθiðɔ
embruteciendo	embɾutˈeθiŋdo
embrutecimiento	embɾut̪ɪkimjɛntɔ
embrutecí	embɾutesi
embréñate	embrenʲate
embuchado	emβ̞utʃado
embuchador	ẽnβ̞ut̪xað̞oɾ
embuchar	embutʃaɾ
embudador	emβ̞ol̪d̪að̞oɾ
embudar	ẽn̪β̞að̞aɾ
embudista	emβ̞uð̞ist̪a
embudo	empˈuðo
embudos	emβ̞uð̞oz
embulisma	embolisla
embulisman	embolizman
embulismas	embolismas
embullador	emβ̞uʝað̞oɾ
embullo	embuʝo
embullos	embudʒos
emburciada	enβ̞oɾt̪iad̪a
emburrar	emboɾɾaɾ
emburrian	emβ̞uɾɾeem
emburriar	emβ̞urriaɾ
emburrión	emboɾɾion
emburujar	emburoxar
embuste	emboste
embustear	enbust̪eaɾ
embustera	embost̪eɾa
embusteras	enbustˈeɾas
embusterismo	ilivustelismo
embustero	plutɛ
embusteros	embusteros
embustería	gustˈeɾia
embustes	embustes
embustid	embustid
embustidos	ambustˈiðos
embustir	embustiɾ
embustís	ambustˈiʃ
embutamos	embutamʊs
embutamos estos panchos, recalquemos el pellejo, que costumbre es de concejo que todos hoy nos hartemos. (juan del encina)	eᵐputamʊs estɔs pantʃʊs ɾekalqmʊs el pesixwk i kostsũŋbɾes dɛ kõŋsɛŋkʊ ke tɔðɔs soj nos aɾtemʊs
embutias	emβ̞ut̪jas
embutid	imbutid
embutida	emβ̞ut̪ið̞a
embutidas	emβ̞ut̪jð̞as
embutidera	embtiðeɾa
embutido	emboliro
embutidos	emβutjdos
embutiendo	embutjɛnðɔ
embutir	embutiɾ
embutirse	emβutjɾse
embutirán	emβ̞ut̪jɾan
embutiéndose	ˌemβutjˈɛndose
embutía	embutia
embutís	embutis
embuzonaremos	emβ̞usonaɾemos
eme	eni
emelga	emelga
emelgas	emalgas
emelia	ɛmelia
emelie	emeli
emelina	ɛmɛlinɛ
emelinda	emelinda
emelyn	emmɛlɪm
emelí	emeli
emenagogo	emenagogo
ementar	ˌementˈaɾ
emenuele	ˌemenwˈel
emerencana	ˌemeɾˈankˈana
emerenciano	ɛmeɾˌenθjˈano
emergencia	ˌemeɾajˈɛnθja
emergencia climática	ˌemeɾxˈɛnθja klimˈatika
emergencia de salud pública	ˌemeɾɣˈɛnθja dˈos salˈud pˈuβlika
emergencia de salud pública de preocupación internacional (pheic)	ˌemeɾxˈɛnθja dˈos saβˈud pˈuβlika de pɾˌeokˌupaθjˈon ˌinteɾnˌaθjonˈal
emergencia sanitaria	ˌemeɾxˈɛnθja sˌanitˈaɾja
emergencias	emeɾɣ̞nkias
emergente	emaɾxente
emergente en expansión	ˌemeɾxˈɛnte ˈuna ˌekspansjˈon
emergentes	emɛɾxemtes
emergentes en expansión	emɛɾxente̞s em espansioŋ
emerger	emɾɣeɾ
emerges	emerxes
emergido	emexido
emergieseis	emeɾɣiezejs
emergimos	emeɾɣimos
emergisteis	emɛrgisteis
emergió	ˌemeɾɣjˈo
emergí	ɛmerxi
emerio	emeɾio
emeritense	emeɾitense
emerjan	emeɾxan
emerjo	ˌemeɾxˈo
emerretista	emerɾetist̪a
emersiones	ˌemeɾsjˈones
emersión	ˌemeɾsjˈon
emerson	emeson
emes	emes
emesis	emesis
emeteria	ɛmitɛɾjɛ
emeterio	enmeterio
emeterio cerro	ð̞emet̪eɾio θeɾɾo
emetina	emetina
emetizante	emetjzante
emetofilia	emethofˈilia
emetofobia	emetʊfɔβia
emetofobias	jmentofɔvea
emetofóbica	emetofɔbika
emetofóbicas	emet̪ofoβ̞ikes
emetofóbico	emetɔfɔbiko
emetofóbicos	emetɔfɔbikɔs
emi	emi
emictorio	tʃemiktorio
emidosaurio	emitˈosˈaʊriʊ
emienda	emjɛnda
emigdio	emikð̞io
emigra	emigɾa
emigraba	ɛmiːgeˈɾabah
emigrabais	emiɣɾaβais
emigraban	ɛmigraβan
emigrabas	ejmiɣrabas
emigración	emiɣɾakioŋ
emigrad	ɛmiɣrɑt
emigrada	amiɣɾaða
emigradas	emiʒavas
emigrado	emigɾado
emigrado político	emigradu politiko
emigrados	emiɣ̞ɾað̞os
emigramos	emiɣɾˈamˌos
emigran	emigran
emigrando	emiʒrˈando
emigrante	emiʒrante
emigrantes	eniɣrante
emigrar	emjlar
emigrar a colombia	emiɣ̞ɾaɾ ãmb koʝõmbja
emigrara	emiɣraɾa
emigrarais	emiɣraɾais
emigraran	emiʄraɾan
emigraras	emiʒlas
emigrare	emiɣɾare
emigrareis	ebigraβ̞ejs
emigraremos	emiʒlaɾemɔs
emigraren	emiɣɾaðen
emigrares	ˌemiɣɾˈaðes
emigraron	emiɣrarom
emigrará	emigiɾaða
emigrarán	ˌemiɣeɾˈaɾan
emigrarás	emiʒɾaɾas
emigraré	emigɾaɾe
emigraréis	ˌemiɣɾaɾˈeɪʒ
emigraría	emigɾaɾia
emigraríais	emigrariais
emigraríamos	emɪgraˈriamʊs
emigrarían	emigɾaðiãn̪
emigrarías	emiʒrˈaɾias
emigras	tɾˌemˈiʒgˈɾˈaʃ
emigrase	ˈemiɣɾˌase
emigraseis	emiʄɾaseis
emigrasen	ɛmiɣrˈaːsen
emigrases	emiɣɾases
emigraste	ɛmiɣrɑste
emigrasteis	emiʒrasteis
emigratorio	emiʒratorio
emigratorios	emiɣɾatorios
emigre	emire
emigremos	emiʒɾemos
emigren	emigrin
emigres	emigres
emigro	lami
emigrá	emiɣɾa
emigrábamos	emiɣɾˈaβamos
emigráis	ˌemiɣɾˈaɪʒ
emigráramos	emigraremos
emigráremos	emiɣɾaɾemos
emigrás	ˌemiɣɾˈas
emigrásemos	ˌemiɣɾˈaθemos
emigré	æmʲigɾɪ
emigréis	emigɾejs
emigró	ˌemiːɣɾˈo
emil	emil
emil cioran	emil fioraŋ
emilce	emilse
emilda	tʃarmilda
emilde	emilde
emili vendrell	emili ben drˈeʎ
emilia	ɛmˈiljɐ
emilia ferreiro	emilia fereiro
emilia pardo bazán	emilia parto basan
emilia romaña	ˌemiʎa ɾˈomaˌnja
emiliana	emiliana
emiliano	emiliano
emiliano buendía	ˌemiljˈano bwˈen dˈia
emiliano chamorro vargas	proponon familiano tʃamoro bargas
emiliano grillo	emiliano gridʒo
emiliano lasa	emiljˈano lˈaˈsˈa
emiliano martínez	emiljano martine
emiliano zapata	ɛmɪljˈano sˈapað
emiliano zapata salazar	emɪljˈano θa patˈas la laθˈaɾ
emilianorromañés	ɛmiljˈanoɾˈomanieʃ
emilie	emilje
emilio	emilio
emilio adolfo westphalen	emiljo adelfɔ est falen
emilio aragón bermúdez	emiljo aɾaɣoŋ mɛɾmuðe
emilio arrieta	emiljo arieta
emilio balcarce	ɛmɪljo al kaɾs
emilio botín	emilio otːi
emilio butragueño	emilje butaɾaɣ̞ɛɲo
emilio calatayud pérez	emidiok rata dʒus pere
emilio eduardo massera	emilio eðuardo maːsˈeɾa
emilio freixas	ˈemili ˌofɾeʃas
emilio gonzález barroso	emiljo gõŋsales β̞aɾɾosʊ
emilio grillo	mʎˈˌoˌ ɣriʒˈəl
emilio izaguirre	emiljo ˈesakˌeɾɾˌe
emilio lledó	emiljo ʎeðɔ
emilio lozoya austin	la lo soɟia austi
emilio mola	emilio mola
emilio nsue	ɪmɪlɪoʊŋzɪ
emilio oliva baro	emiljo oliβa baro
emilio olmos	emilio olmos
emilio prados	emiljo pɾaðɔs
emilio salgari	emilio salgaɾi
emilio sánchez	emiljo santʃes
emilio sánchez vicario	emilio santseð bikaɾio
emilio tuero	emiljo atwˈeɾo
emilio vieyra	en iʝe ɣ̞jella
emilios	emilioz
emilod	tɛpɨsɔz
emilse	emilse
emily brontë	emili bronte
emily dickinson	emili ðikinson
emily dickinson vivió la mayor parte de su vida en un confinamiento voluntario en su casa natal de massachusetts.	emiljðikinson bjbjˈo la majjˈoɾ pˈaɾte dˈos su bˈiðo en ˈun konfinamjˈɛnto boluntˈaɾo en su kˈasa natˈal dˈos massatʃˈusas ˈeste
eminencia	emɛnˈfial
eminencias	eminensias
eminente	emɪnente
eminentemente	eminentemente
eminentes	emĩŋent̪ɪs
eminentísima	eminentissima
eminentísimas	eminentissimas
eminentísimo	eminent̪issimʊ
eminentísimos	emɪnentˈissimʊs
emir	ɛˈmjɾ
emira	emiga
emirato	ɛmiɾatʊ
emirato omeya de al-ándalus,	emiɾato omeia dɛ alandarus
emiratos	emiɾatos
emiratos arabes	ˌemiɾˈatos ˈaɾaβes
emiratos árabes	e miɾatʊ s̺aɾaβe̞s̺
emiratos árabes unidos	ˌemiɾˈatos ˈaɾaβes unˈiðos
emiratos árabes unidos (eau)	emiɾatʊs aɾaβɛs unidos
emiratí	emiðati
emiratíes	emiɾaties
emiratís	ɛm�ˈɾatis
emirena	tʃiirena
emiri	emi
emisaria	emisaria
emisarias	emislegas
emisario	emisario
emisario submarino	emisaɾio submarino
emisarios	emisaɾios
emisiones	ˌemiθjˈones
emisiones industriales	ˌemiθjˈones ˌindustɾiˈales
emisividad	ɛmisʲibːjˈðæd
emisión	emisioŋ
emisión de acciones	ˌemiθjˈon dˈos akθjˈones
emisión de bonos	ˌemiθjˈon ˈoɾo bˈonos
emisión en directo (streaming)	emisjˈon em diɾˈesto
emisión simultánea (simulcast)	emiʃˈon sˌimultˈanea
emisor	emiθoɾ
emisora	emisora
emisora de radio	ˌemiθˈoɾa dˈos ɾɾˈaðjo
emisora de televisión	ˌemisˈoɾa ˈoɾo tˌeleβisjˈon
emisora portátil	emissoɾa poɾt̪at̪il
emisoras	emisoras
emisores	emisores
emisores de gases de efecto invernadero	ˌemiθˈoɾes de gˈases ˈoɾo efˈekte ˌimbeɾnaðˈeɾo
emite	emite
emiten	emiten
emitida	emitidɐ
emitidas	emjtidɛs
emitido	emitido
emitido por	ˌemitˈiðo pˈor
emitiendo	emitjɛndo
emitir	emitir
emitir factura	emitiɾ faktuɾa
emitir un dictamen	emitir un diktamɛn
emitir un fallo de nulidad	ˌemitˈiɾ ˈun fˈaʎo dˈos nˌuliðˈað
emitir un grito	emitis tʃinio grito
emitir una factura	emit̪jɾ bat̪aʝa fakt̪wɾa
emitió	emitio
emito	emjtu
emitía	emitia
emitís	emitis
emma	ema
emma amselem	ɛmmɑ ʕɑm sˈliːm
emma suárez	en mˌasˈuˈaɾes
emma trataba de saber lo que significaban en la vida las palabras felicidad, pasión, embriaguez, que tan hermosas le habían parecido en los libros. (gustave flaubert)	ˌemotɾutˈaβaɾ dˈos sabˈeɾlo i se leskˈaβan el deβˈiðo a las pˌalˈaβas ˌaθalˈiθeo dˈos pasjˈon bɾiˈaɣa ˈeste tenˈem ˈemos al bjˈan paɾtˈiðo el los lˈiβros
emmanuel	ˌemanwˈel
emmanuel lubezki	emanwel lʊβe̞sʲː
emmanuel macron	el anwˈel makɾˈon
emmanuel más	ˌemanwˈel mˈas
emmanuela	ˌemanwˈela
emmanuelle	emanwel
emmental	tɛstɛrmɛntal
emo	emo
emociona	ˌemoθjˈona
emocionable	emɔsjɔnaβle
emocionada	ˌemoθjonˈaða
emocionadas	emoθjonˈaðas
emocionado	ˌemoθjonˈaðo
emocionados	emʊsioŋaðɔs
emocional	emokionˈal
emocionales	ˌemoθjonˈales
emocionalidad	ˌemoθjonˌaliðˈað
emocionalmente	emɔsjʊnalmente
emocionante	ˌemoθjonˈante
emocionantes	ˌemoθjonˈantes
emocionar	emokionˈal
emocionaras	ˌemoθjonˈaɾas
emocionaremos	ˌemoθjˌonaɾˈemos
emocionarle	ɛmʊsjɔnablɛ
emocionarse	emʊθjɔnɑɾse
emocionas	emokionas
emociones	ˌemoθjˈones
emocionó	ˌemoθjonˈo
emoción	emɔsioŋ
emoji	ɛmoʄi
emojis	amo
emoliente	d̪emoliẽn̪t̪e
emolumento	emolumento
emolumentos	ɾɾemolumintos
emos	amos
emoticones	emotikones
emoticono	emotikono
emoticonos	emotikonos
emoticón	ˌemoːtˌikˈon
emotivamente	emotjβamɛŋt̪ɪ
emotividad	ˌeʎamˌotiβiðˈað
emotividades	emotiβiðadɪs
emotivo	emotiuo
emoyi	tˈɛmˌoːtˈi
empacadora	empakað̞oɾa
empacadores	empakað̞oɾes
empacamiento	empakamjˈɛnto
empacando	empakando
empacar	empakaɾ
empacarse	empakˈaɾse
empacas	empakas
empachada	empatʃaða
empachadamente	empˌatʃaðamˈente
empachado	elpatʃˈaðo
empachador	empˌatʃaðˈoɾ
empachando	empatʃando
empachar	empatʃan
empacharse	empatʃaɾse
empacho	emipatʃo
empacho de redes sociales (social media fatigue)	ˈun patʃo dˈos ɾɾˈeɾes soθjˈales
empachándose	empaʃandʊse
empaco	empako
empacón	empakom
empadrarse	empað̞ɾaɾse
empadrona	empað̞ɾona
empadronaba	impað̞ɾʊnaba
empadronabais	empað̞ɾʊnaβ̞ais
empadronaban	empað̞ɾõn̪aβ̞a
empadronabas	empað̞ɾõn̪aβ̞as
empadronad	empadɾɔnˈa
empadronada	empadɾonaða
empadronadas	embað̞ɾonað̞as
empadronadlas	empað̞ɾonaβ̞las
empadronado	empaðɾonaðo
empadronador	empað̞ɾonað̞oɾ
empadronadora	empeɾɔnaðoɾa
empadronadoras	empað̞ɾonað̞oɾas
empadronados	empaðɾʊnaðɔs
empadronamiento	empaðɾõnamjɛn̪t̪ʊ
empadronamos	empeɾɔnˈamos
empadronan	impað̞ɾona
empadronando	empaɾɔnando
empadronar	impað̞ɾonaɾ
empadronara	empað̞ɾonað̞a
empadronarais	empað̞ɾõn̪að̞aiz
empadronaran	empadɾõn̪aðan
empadronaras	empaðɾonaðas
empadronare	empadɾɔnaɾi
empadronareis	empað̞ɾõn̪aɾeis
empadronaremos	ˌempaðɾˌonaɾˈemos
empadronaren	empadɾwnaɾem
empadronares	empadɾonaðes
empadronaron	eimpaðɾɔnaɾɔm
empadronarse	empað̞ɾonaɾse
empadronará	impadɾonaða
empadronarán	impadɾonað̞a
empadronarás	empˌaðɾˈonaɾˈas
empadronaré	ejmpoðɾonaɾe
empadronaréis	empˌaðɾˈonaɾˈeis
empadronaría	empˌaðɾˌonaɾˈia
empadronaríais	empað̞ɾʊlaɾiaãiz
empadronaríamos	embaɾɾonaɾiamos
empadronarían	empað̞ɾʊnaɾian
empadronarías	empoðɾonaɾias
empadronas	empað̞ɾõn̪es
empadronase	empadɾõŋase
empadronaseis	empað̞ɾõn̪aθeis
empadronasen	empadronas̺e
empadronases	empaðɾʊnases
empadronaste	empadɾõŋaste
empadronasteis	empaβ̞ɾɔnast̪eis
empadrone	empað̞ɾõn̪i
empadronemos	empaβ̞ɾonemʊs
empadronen	impadroning
empadrones	embað̞ɾõn̪es
empadrono	eimpaðɾono
empadroná	empadɾɔna
empadronábamos	ˌempaðɾonˈaβamos
empadronáis	empað̞ɾonaʝs
empadronáramos	empaðɾɔnaɾamʊs
empadronáremos	empaðɾɔnaɾemʊs
empadronás	empadɾõˈmas
empadronásemos	empˈaðɾoelθˈemos
empadroné	empadɾõn̪e
empadronéis	empaðɾɔnais
empadronó	empadɾõnõŋ
empaisarse	ˌempaɪsˈaɾse
empajar	empaxaɾ
empajolar	empaʃolaɾ
empajolas	empajˈɣ̞oʎa̝s̠
empajolo	empajolʊ
empalador	empˌalaðˈoɾ
empalagado	empˌalaɣˈaðo
empalagamiento	embalaɣamientˈo
empalagar	empˈlaɣaɾ
empalagarlas	embalaɣaɾlas
empalago	empˌalˌˌaɣo
empalagosa	empalaɣ̞ossa
empalagosamente	empalaɣosamemt̪ɪ
empalagosas	jmpˌaˈlaˈɣoˌsas
empalagosidad	empˌalaɣˌosiðˈað
empalagoso	empalaɣ̞oθɔ
empalaos	empalaos
empalar	empalaɾ
empalicaremos	empaljkaɾemos
empalico	empˌalˌɪkoˌ
empalidecer	empaliðeθeɾ
empalideceremos	empalideθeɾemos
empalidecida	empɑliðesiða
empalidecido	empaliðeθiðɔ
empalideciendo	empaliðes̺iẽn̪d̪ʊ
empalideciste	empaliðesiste
empalidecí	empaliðesi
empalizada	empeaʎsado
empalizadas	emβ̞aliθað̞as
empalizar	empˌalˌjˈsar
empalizaréis	empɐlisaɾeis
empalletadas	empaljetadɐs
empalletado	empˌaʎetˈaðo
empalletados	empaʎetado̞s
empalmada	empalˈmˈaða
empalmado	empalmaðɔ
empalmaduras	empalmað̞uɾas
empalmando	empalˈmˌanˈdo
empalmar	empalˈmaɾ
empalmarse	enpalmaɾse
empalme	empalme
empalme a pico de pájaro	empˈalme a pˈiko de pˈaxaɾo
empalme a testa	empalme a tˈesta
empalme a tope	empalme a topi
empalme biselado	granda palme biselado
empalme de alargamiento	empˈalme dˈos ˌalaɾɣamjˈɛnto
empalme de cola de pescado	empˈalme ˈoɾo kˈola de peskˈaðo
empalme de ángulo	empalme esperantistai angulo
empalme en rayo de júpiter	empˈalme ˈoɾo ɾɾˈaʎo de xˈupiteɾ
empalomado	empalomado
empalomadura	empˌalomaðˈoɾa
empalándoles	enpalandɔles
empanada	empanad̪a
empanada de atún	empˌanaðˈa dˈos ˌatˈun
empanada de pino	ˌempanˈaða de pˈino
empanada de queso	empˌanˈaða de kˈeso
empanada gallega	ˌempanˈaða gaʎˈeɣa
empanada mental	ˌempanˈaða mentˈal
empanadas	empˌanˈaðas
empanadas y tartas	ˌempanˈaðas i tˈaɾtas
empanadera	empˌanaðˈeɾa
empanaderas	empˌanaðˈeɾas
empanadero	empanadˈeɾo
empanaderos	empˌanaðˈeɾos
empanadilla	empanad̪iʝa
empanadilla de bonito	emfanað̞iʝa d̪e β̞oni
empanadillas	ẽmpanaliʝes
empanado	ˌempanˈaðo
empanadísimo	empanadizimo
empanar	empanad
empanarse	impenazse
empanda	empˌanda
empandillas	enpanð̞iʎas
empandille	empandjʎe
empanelado	empaneladʒov
empanizado	empˌaniθˈaðo
empanizar	ɛmpanjsaɾ
empanizarán	ẽmpanjθaɾan
empanizaréis	empẽn̪jθaɾejs
empantalona	elpantalona
empantalonan	empantalona
empantalonas	enpantalonas
empantalonen	enpantalonen
empantalonó	empˌantalˈono
empantanaba	empant̪anaβ̞a
empantanada	empˌantanˈaða
empantanado	empˌantanˈaðo
empantanamiento	empantanamientʊ
empantanar	empˈantanˌaɾ
empapa	empapa
empapaba	empapaba
empapabais	empaapabai̯s
empapaban	empeɾpaβ̞an
empapabas	empapavas
empapad	empˈapˈatˈ
empapada	empˌapˌaˈɾa
empapadarse	enpapað̞aɾse
empapadas	empað̞að̞as
empapado	empapadʊ
empapados	embapˈaðos
empapamiento	empˌapaˈmjˈɛnto
empapamientos	empapamient̪ɔs
empapamos	empapamos
empapan	empapam
empapando	empˌapˌanˈdo
empapar	empˌapˈar
empapara	enpapara
empaparais	empaparais
empaparan	lamβ̞aparam
empaparas	empapaðas
empapare	enpapare
empapareis	embapaɾells
empaparemos	empapaɾemʊs
empaparen	empaparem
empapares	lapapares
empaparon	empaparon
empaparse	empapaɾse
empapará	empapˈaɾa
empaparán	empapaɾam
empaparás	empapˈaɾˈas
empaparé	empapare
empaparéis	empaɾpareis
empaparía	empapaɾia
empaparíais	empapariais
empaparíamos	empapaɾiamos
empaparían	empapaɾiam
empaparías	emplaipapaias
empapas	empapas
empapase	empapase
empapaseis	empapazseis
empapasen	enpapasen
empapases	empapaszes
empapaste	empapaste
empapasteis	ẽmpapast̪eis
empape	empˈpe
empapelado	empˌapelˈaðo
empapelador	empeˈlaðoɾ
empapeladora	empapeladora
empapeladoras	enpapeladˈoɾas
empapeladores	elpapeladores
empapelando	empapelando
empapelar	empapelˈaɾ
empapelona	portugaliopapelona
empapelonan	enpapelonan
empapelonaran	ẽmbpapelonaɾan
empapelonaréis	empaβ̞ellonaɾejs
empapelonen	enpapelonin
empapelono	enpapelono
empapemos	empatemos
empapen	emapen
empapes	enpapis
empapicen	enpapisin
empapirotaba	elpapiɾotˈaˈβa
empapirotaras	empapiɾotaras
empapiroten	enpapieɾot̪en
empapiroto	empat̪jɾot̪o
empapizan	enpapisan
empapizares	empapizarese
empapizarse	enpapiθˈaɾse
empapo	enpapos
empapució	enpapˌuθjˈo
empapujarás	embapuxaɾas
empapujáis	empapuxais
empapuzando	empapusando
empapuzar	empapusar
empapuzo	enpapuso
empapuzó	empapuzo
empapá	empapai
empapábamos	empapamoz
empapáis	empapaes
empapáramos	empˌapˈaɾamos
empapáremos	empapaɾemʊs
empapás	elpapas
empapásemos	empˌapaˈsˈˈemʊs
empapé	enpapˈe
empapéis	empapeis
empapó	empapo
empaque	empaki
empaquetado	empˌaketˈaðo
empaquetador	empaketaðoɾ
empaquetadora	empaketað̞oɾa
empaquetadoras	empaket̪að̞oɾas
empaquetadores	empakketað̞oɾes
empaquetados	empaketazos
empaquetadura	enpaketad̪uɾa
empaquetaduras	lespaket̪að̞wɾes
empaquetando	empaketando
empaquetar	empaket̪aɾ
empaquetarse	empaket̪aɾse
empaqué	embˈakːeɾ
empaqué (empacar)	empakˈe
emparafinará	enpaɾafinaɾ
emparafinarán	lapaɾafinaɾan
emparafinen	emparafinem
emparamenta	emparamɛnta
emparamentaré	empaɾamɛemtaɾe
emparamentaréis	empaɾamentaɾeis
emparamente	emparamente
emparamenten	emparamenten
emparamenté	empaɾamente
emparamo	empeɾamʊ
emparamó	empˌaɾamˈo
emparanoiarse	tempestastʃiuiase
emparanoiándose	enpaɾanoɣjandose
emparanoyar	enpˌaɾanoʝˈaɾ
emparanoyarse	enpaɾanoʎˈaɾse
empardará	ẽmbpaɾd̪aɾa
empardes	empados
emparedado	empaɾedado
emparedados	empaɾeðaðɔs
emparedamientos	empˌaɾeðamjˈɛntos
emparedar	empaɾedaɾ
emparedo	empaɾedʊ
emparejadamente	empaɾexaðamemte
emparejado	empˌaɾexˈaðo
emparejador	emparexaðoɾ
emparejamiento	ˈunaparˈexamjˈenθa
emparejar	iimparaihaɾ
emparejarse	empaɾexaɾse
emparejos	empaɾˈexʊs
emparenta	empaɾent̪a
emparentada	emparentaða
emparentadas	empaɾentadɑs
emparentadle	empaɾemtað̞le
emparentado	empaɾentado
emparentado con	empaɾɛntadɔ kɔŋ
emparentados	empaɾentadʊs
emparentar	empaɾentˈaɾ
emparentaran	empaɾemtaɾan
emparentó	empˌaɾentˈo
empariente	empaɾdente
emparrada	emparrað̞a
emparrado	empaɾˈɾaðo
emparrandarse	enparrenð̞aɾse
emparrar	emparaɾ
emparrillar	empaɾɾiʝaɾ
emparrillará	ẽmpaɾɾiljaɾa
emparrillaréis	emβ̞aɾɾjxaɾeis
empastador	empast̪að̞oɾ
empastadura	empˈastadˈuɾa
empastaduras	empˈastadˈuɾas
empastar	ẽmpast̪aɾ
empaste	emplaste
empastelamientos	empastelamjˈɛntʊs
empasteló	empastelo
empastre	impastare
empata	empˈata
empatada	empatadɐ
empatadera	empatadɛɾa
empatado	ˌempatˈaðo
empatados	empatˈaðos
empatando	ˌempatˈando
empatar	empat̪aɾ
empatar con alguien	empatˈaɾ kon alɣjˈen
empataron	empataron
empate	empate
empatitis	empetitis
empatizando	empatiθando
empatizar	t̪empat̪jθaɾ
empatizo	empatiso
empatía	empatia
empavesada	empaβ̞esað̞a
empavesarla	empaβ̞essaɾla
empaveses	empaβ̞eθes
empaveso	enpavesso
empavonar	emβ̞aβ̞onaɾ
empavono	empabono
empavorecer	enpaβoɾeθˈeɾ
empavorecerlos	empaβoreθeɾlos
empavorecieseis	empɐbɔɾesieis
empavoreciste	empaboreθiste
empavoreciéndoles	empoβɔɾesieŋðoles
empavoreciéramos	empɑβɔɾesieɾamʊs
empavoreció	enpˌaβoɾɾeθjˈo
empavorecí	empɐboɾesi
empañada	empaɲað̞a
empañado	empˌaɲˈaðo
empañados	ˌempaɲˈaðo
empañaduras	empaɲadwɾas
empañamiento	empaɲamientˈo
empañamientos	empˌaɲamjˈɛntos
empañando	empaɲando
empañar	empaɲaɾ
empañarse	empaɲaɾse
empañarse las gafas	ˌempaɲˈaɾse las gˈafas
empañe	empˈaɲˈe
empañicaré	ɛmpanˈjˈkale
empañicó	empanˈiko
empecatada	enpekat̪að̞a
empecatadas	empekataðas
empecatado	enpekatado
empece	empe̞sem
empecedera	empeθɛðeɾa
empecedero	empˌeθˈeðeɾˈo
empecedor	ˌempeθeðˈoɾ
empecedora	empeθeð̞oɾa
empecemos	empeθˈemos
empecen	enpɛfen
empecer	empeθeɾ
empecerá	empekeɾa
empecerán	empekeɾan
empecería	enpˌeθeɾˈia
empecerían	empekeɾiˈan
empeciera	enbəθjɛɾa
empecieran	embeθieɾan
empeciere	empeθjˈere
empecieren	embeθieɾem
empecieron	enβeθjɛron
empeciese	empeθiese
empeciesen	empeθiesem
empecimientos	empeθimjɛntɔs
empecinada	ˌempeθˈinaða
empecinadamente	empeθinað̞ament̪ʝ
empecinado	empeθinado
empecinamiento	empeθinamjˈɛnto
empecinar	empeθinwɾɐ
empecinarse	empeθineɾse
empecine	empeθine
empecinen	empesiŋen
empecinó	empeθinɔ
empeció	empeθi̯o
empecé	empeθe
empecé a mezclar el español con el italiano, así que dejé de estudiar español por un tiempo.	en bˈeθe a meθklˈaɾ el ˌespaɲˈol kon el ˌitaljˈano ˈasɪ ke dexˈe de ˌestuðjˈaɾ espˈaɲol poɾ ˈun tjˈempo
empecé a tener ...	empestea a teneɾ
empecé con	empeθe kon
empecéis	empesejs
empecía	empeθia
empecían	enbˈeθˈiɐm
empedernecer	empeðeɾneseɾ
empederneciste	empeðeɾneθiste
empederneció	enpɾˌedˈeɾneθjˈo
empedernecí	enpeð̞eɾneθi
empedernes	empeðeɾnes
empedernid	empeð̞eɾnid̪
empedernida	empeðeɾniða
empedernidas	empeð̞eɾnið̞as
empedernido	empeðeɾnido
empedernidos	empeðeɾnidos
empedernieres	empeðeɾmjeɾes
empedernir	enpeðeɾniɾ
empederní	empeðeɾni
empedernís	enpeð̞eɾnis
empedrada	empeðraða
empedradas	empeð̞ɾað̞as
empedrado	tempeˈenˈun
empedrador	empeðɾaðoɾ
empedrados	empeðɾaðos
empedrao	empeðrˈaʊ
empedrar	empeðɾaɾ
empegadura	empeɣ̞að̞uɾa
empegaduras	empeɣ̞að̞uɾas
empeine	empeine
empeines	empeines
empeinosa	empejnɔsˌa
empeinoso	empeinoso
empelazgar	enplasɣaɾ
empelazgarse	empelaseð̞aɾse
empelazgo	elpelasgo
empelechador	empeletʃaðora
empelechar	empeleʃar
empelicularse	enpelikulaɾse
empellar	empeial
empellas	empeias
empellejar	empeʎˈaxað
empellendo	empeɣendɔ
empeller	ɛtpɛˈdˈe
empellicar	empeɣ̞jka
empellieres	embeʎeɾes
empellisteis	empeʝisteis
empello	empeio
empellones	enpeʝones
empellíais	finopelliais
empelló	empeʒɔ
empellón	empeion
empelotada	empelat̪að̞a
empelotadas	empelot̪aðas
empelotamientos	ˈenpelˈotamjˈɛntos
empelotar	empelotaɾ
empelotarse	enpelotˈaɾse
empelote	enpelˈote
empelte	empɛnte
empeltre	empestɾe
empenaje	empenˈaxe
empento	empento
empentón	enpẽn̪t̪on
empeora	empeora
empeoraba	empeoraβ̞a
empeorabais	empeorabais
empeoraban	empeoraβ̞an
empeorabas	empeoraβ̞as
empeorado	empeɔɾadʊ
empeoramiento	empeˈoɾamjˈɛnto
empeoramientos	enpɛoɾamjˈɛntos
empeoramos	empeoramʊs
empeoran	empiaron
empeorando	empˌeoɾˈanðo
empeorar	empeora
empeorara	empeoraɾa
empeorarais	empeoraɾeis
empeoraran	empeɔɾaɾan
empeoraras	empeoraɾas
empeoraremos	empeɔlaɾemos
empeoraron	empeoraron
empeorarse	empeɔɾaɾse
empeorará	empeɔɾaɾa
empeorarán	empeolaran
empeorarás	empeɔɾaɾas
empeoraré	emteoɾaɾe
empeoraréis	empeoraɾis
empeoraría	empeɔɾaɾia
empeoraríais	empeoraɾiai
empeoraríamos	empeɣoɾaɾiˈasmos
empeorarían	empeɔɾaɾian
empeorarías	empeˌoɾaɾˈias
empeoras	empeoras
empeorase	empeorase
empeoraseis	empeɾɑsejs
empeorasen	empeɔɾasˈsˈin
empeorases	empeɔɾasˈes
empeoraste	empeɔɾaste
empeorasteis	empioɾaztejs
empeore	empeɔɾe
empeoremos	empeɔɾemos
empeoren	empeɔɾen
empeores	empeores
empeoro	empeˈoɾo
empeorábamos	empeˈoɾabamʊs
empeoráis	empeorais
empeoráramos	empeˈoɾarɐmˌosˌ
empeorásemos	empeˈoɾasˈemos
empeoré	empeore
empeoréis	empeɔɾejs
empeoró	empeorou
empepítate	empepitatj
empequenercerse	tɛnpɛke˩˥ːnisɛrsɑ
empequeñecer	empɛkˈɛɲefeɾ
empequeñecería	ˈlapekˈeɲaseɾˈia
empequeñecida	enpekˈeɲeθiða
empequeñeciendo	enpekɛnjesjendɔ
empequeñecieras	enpekɛnjeθjɛɾas
empequeñecimiento	elpekˈeɲasimjˈɛlto
empequeñecimientos	enpekˈeɲosθimjˈɛntos
empequeñeciste	empeneesiʃte
empequeñecí	enpekˈeɲeθˈi
emperador	ˌempeɾaðˈoɾ
emperador filósofo	mpeɾadoɾ filˈosofo
emperadora	empeɾadoɾa
emperadoras	ˌempeɾaðˈoɾas
emperadores	empeɾadoɾes
emperatrices	empeɾatɾiθes
emperatriz	mpɛɾatɾˈis
empercudido	empeɾkwðiðo
empercudidos	empɛɾkwðiðɔs
empercudir	empeɾpõðiɾ
empercudí	enbɛrkuð̞i
empercudís	empeɾkwðis
emperdigadlas	empeɾdiɣaβlas
emperejilada como jaca en feria	em pɛɾexilaða kɔmʊ xaka em seɾja
emperejilado	empɾegiʎado
emperejilado como jaca en feria	e peɾexilado kɔmʊ xaka el feɾja
emperejilarse	enpeɾexilaɾse
emperejilaré	emperegilare
emperejilaréis	emperegilaɾeis
emperejilaríamos	empɛɾesil̪aɾiamʊs
emperejiles	enpɾexiles
emperejilo	emperegilo
emperendengaremos	empɛɾemðenɣaɾemos
emperendengaré	enpeɾenˈdengare
emperendenguéis	empeɾemd̪e̞ŋɣ̞ueis
emperendengásemos	empeɾemðemɣasemʊs
empereza	empeɾesa
emperezando	empeɾesando
empergamina	enpæɾgamina
empergaminaban	enpeɾɣ̞aminaβ̞an
empergaminadas	enpeɾɣ̞aminað̞as
empergaminar	enpeɾgaminaɾ
empergaminarás	enpɾgaminaɾas
empergar	empeɾɾeɣaɾ
empericueto	empɛɾikwˈeto
empericuetó	empeɾikwetˌo
emperifollada	empeɾifoljaða
emperifolladas	ẽnβ̞eɾifoʝað̞as
emperifollado	empeɾifojˈaðo
emperifollar	emperifɔʎaɾ
emperifollara	empeˈrˈifoʎara
emperifollarse	empeɾifoi̯aɾse
emperifollarás	empeɾjfolieɾs
emperifollaríais	grandaperifoʎaˈɾiaiˈs
emperifollemos	empeɾifoiamʊs
emperifolles	empeɾifoʎes
emperifollo	empeɾifɔʎɔ
emperifollé	enperifoʃ
emperique	empeɾike
empernan	ẽmpeɾnan
empernas	empeɾnas
empernes	empest
empero	empeɾʊ
empero de	empero d
emperra	empeɾɾa
emperradas	empeɾɾaðas
emperramiento	empeɾɾamjemtɔ
emperrarse	empeɾɾaɾse
empesador	ˌempesaðˈoɾ
empesgan	empesɣ̞an
empesgar	enpesɣ̞aɾ
empetros	empetros
empezaba	empes̺aβ̞a
empezabais	empeθaβ̞ais
empezaban	empeθavan
empezabas	empeθabas
empezad	ẽmpeθat
empezada	empeθaða
empezadas	empeθaβas
empezado	empeθado
empezados	empeθaðʊs
empezamiento	empesamjˈɛnto
empezamos	empeθamʊs
empezando	empesando
empezando bién	empesˈando bjˈen
empezando por	empesando poɾ
empezar	empeθaɾ
empezar a	empeθeɾa
empezar a hablar	empesˈaɾ a aβlˈaɾ
empezar a temblar	empeθˈa a temblˈaɾ
empezar a trabajar	empeθɐɾ a tɾaβaχˈaɾ
empezar a utilizar la cifra cero	empesˈaɾ a ˌutilizˈaɾ la sˈifɾa θˈeɾo
empezar clases	empezˈaɾ klˈases
empezar con buen pie	empezal kɔŋ bʊem pjɛ
empezar con mal pie	empeθal kõm al pje
empezar de cero	empesˈaɾ de θˈeɾo
empezar el baile	empeθˈaɾ el bˈaʎe
empezar el colegio	empezˈaɾ el kolˈexjo
empezar la casa por el tejado	ˌempeθˈaɾ la kˈasa ˈunos el texˈaðo
empezara	empeθaɾa
empezarais	empeθaɾais
empezaran	empeθaɾan
empezaras	empeθaɾas
empezare	empesare
empezareis	empeθaɾeis
empezaremos	empeθaɾemos
empezaren	empeθare̞n
empezares	empeθaɾes
empezaron	empeθaron
empezará	empesaɾa
empezarán	empesaɾan
empezarás	ˌempeθaɾˈas
empezaré	empesaɾe
empezaréis	empeθaɾeis
empezaría	empɛθaɾia
empezaríais	empesaɾiais
empezaríamos	empeθaɾiamʊs
empezarían	empəθaɾian
empezarías	empeθaɾias
empezase	ˌempeθˈaθe
empezaseis	empeθasais
empezasen	empeθasen
empezases	emβ̞et̪asses
empezaste	lʊ̃pɛsaste
empezasteis	empeðastejs
empezca	mpɛsˈka
empezcan	empeskan
empezá	empeθa
empezábamos	empeθˈaβamos
empezáis	embezaes
empezándose	empeθanðɔse
empezáramos	empeθamʊs
empezáremos	empeθaremos
empezás	empeθas
empezásemos	empeðasˈemos
empezó	ˌempesˈo
empezó a gustarme.	empezˈo a gustˈaɾbe
empezó a llover repentinamente,	empeθʊ a ʎoβeɾ ɾepentinamente
empezó a llover repentinamente, así que cerré las ventanas	ˌempeθˈo a ʝoˈeɾ ɾɾˌepentˈiɾamˈente ˈasɪ ke θeɾɾˈe las pentˈanas
empezó a programar desde muy joven.	ˌempeθˈo a pɾˌoɣɾamˈaɾ dˌesðe mˈujj xˈoβen
empezó sin nada y fue muy lejos a fuerza de trabajo.	empeθˈo sin nˈaða i fwˈe mˈujj lˈexos a fwˈeɾθa de tɾaβˈaxo
empeñada	empˌeɲˈaða
empeñadamente	empeɲaðamˈente
empeñadas	empeɲaðas
empeñado	empeɲado
empeñador	empeɲadoɾ
empeñados	empeɲˈaðos
empeñamiento	empeɲamiento
empeñamientos	empeɲamistos
empeñando	empeɲando
empeñar	empeɲaɾ
empeñarse	empeɲaɾse
empeñarse con	empeɲˈeɾse tɾˈes
empeñarse en	empeɲaɾ se em
empeñarse en algo	empeɲˈaɾse en ˈalɣo
empeño	empeɲʊ
empeños	empeɲɔs
empeñosa	empeɲʊs̺a
empeñosamente	empeɲosamemt̪ɪ
empeñosas	empeɲʊs̺ɐs
empeñoso	empeɲowso
empeñosos	empeɲʊsos
empeñándose	empeɲandose
empicarse	enpikˈaɾse
empicotaduras	empikotaduɾas
empiece	elpjˈeso
empiecen	empiesˈen
empieces	empjeθes
empiedra	ɛmpjɛdɾa
empiedran	empjedran
empiema	empiema
empiema pleural	empiema pleuɾal
empierra	empiɾɾo
empieza	empjˈeθa
empieza a trabajar	empjˈeθa a tɾˌaβaxˈaɾ
empieza por el principio y continúa hasta que llegues al final: entonces, te paras. (lewis carroll, alicia en el país de las maravillas)	empjˈeða ˈeste el pɾinθˈipjo i kˌontinˈua ˌasta ke ʎˈeɣes al finˈal entˈonθes te pˈaɾas
empieza todo	empjˈeθa tˈoðo
empieza ya.	empjˈeθa aʝˈa
empiezan	empjˈeθan
empiezas	portugaliopiezas
empiezo	empjˈeθo
empiezo a trabajar	empjˈeθo a tɾˌaβaxˈaɾ
empiezo dentro de poco	empjˈeso dˈɛntɾo dˈos pˈoko
empigüelar	ˌempiɣwˈelˌaɾ
empilar	empilˈaɾ
empilchar	empiltsau
empilcho	empiltʃo
empilonar	empˌilonˈaɾ
empilonaréis	empilonabeis
empilono	empilono
empiltrarse	empiltrˈˈarˈse
empiluchabas	empilutʃaβas
empilucharas	empilutʃaras
empinada	empinaða
empinadas	empinˈaðas
empinado	ˌempinˈaðo
empinaduras	empjnað̞uɾas
empinamiento	empinamiento
empinan	empian
empinar	ampinad̪
empinar el codo	empjnˈaɾ el kˈoðo
empinar el codo (beber en exceso)	empinauɾ el koð̞o beβ̞eɾ els eksθeso
empinarse	empˌinaɾˈse
empingorotado	empɛᵑgoɾotado
empingorotaran	enpngorotaran
empingorotaré	enpjnɣ̞oɾotaɾe
empingorotaréis	empjngooɾɔtaɾejs
empingorotarían	empiŋgorotaɾian
empingorotases	empiŋgolotases
empingoroto	enpingoɾɔtʊ
empingorotó	empiŋgoroto
empireuma	endirma
empireumas	empiɾeumas
empireumáticos	empiɾeumˈatikos
empirismo	empiɾismʊ
empirismos	ˈempeɾˈismˈoŋz
empirista	empirist̪a
empiristas	empeɾiˈstas
empirocriticismo	elpirokrɪtjkismo
empisna	empisna
empistolas	dʒoiopistolas
empistolo	empistolo
empitonado	empˌitˈonaðo
empitonando	empitonando
empitonar	empˌitˌonaɾ
empiécelo	empjˈeθelo
empiñonada	empiɲonaða
empiñonadas	empiɲonaðas
empiñonado	empiɲionado
empiñonados	empiɲˌonˈaðos
empírica	empiɾika
empírico	ˈaɪbˈiɹikɔn
emplastaduras	emplastadwɾas
emplasteciere	emplasˈteθjˈeɾe
emplastecí	emplasðeθi
emplasto	enplˈasto
emplastos	emplastoi
emplastro	emplastro
emplata	emplata
emplatado	enplatavro
emplatando	emplatando
emplatar	emplat̪aɾ
emplayar	empleʒˈeɾ
emplaza	emplasˈa
emplazada	implasava
emplazadores	emplaθaðˈoɾes
emplazamiento	emplaθamjˈɛnto
emplazamientos	emplˌaθamjˈɛntos
emplazar	emplaθaɾ
emplea	emplˈea
empleaba	mpliaða
empleabais	empleaabais
empleaban	empleavan
empleabas	empleavas
empleabilidad	empleaðjβiðaðo
emplead	empleað̞
empleada	emplˈeaða
empleada de hogar	ˌempleˈaða de auɣˈaɾ
empleadas	empleadas
empleado	empleado
empleado de banco	ˌempleˈaðo de bˈanko
empleado de la limpieza	mpleˈaðo de la limpjˈesa
empleado del mes	ˌempleˈaðo del mˈes
empleado doméstico	empliado dɔmestjkɔ
empleado público	empleado publiko
empleador	mpleaðoɾ
empleadores	empleaðores
empleados	empleaðos
empleamos	empleamɔs
emplean	emplˈea
empleando	emplˈɛnˈdo
emplear	emplˈeːɾt
emplear a alguien	empleara algin
emplear el tiempo libre	empleˈaɾ el tjˈempo lˈiβɾe
emplear ¡buenas!, a secas, como fórmula de saludo no se considera cortés	emplɛaɾ bwˈenas asˈekas ˈeʎa fˈoɾmula de salˈuðo ˈoɾa ˈes konsˈiðeɾa koɾtˈes
emplearon	emplearon
emplearse	empleaɾse
emplearse a fondo	empleˈaɾse a fˈondo
empleas	empleas
empleaste	empliaste
empleasteis	empleastes
emplebeyecen	emplebeisen
emplebeyecer	empleβ̞elleseɾ
emplebeyecida	empleβ̞ellˈeθˈiða
emplebeyecieren	emplobˌellˈeθjˈeɾen
emplebeyecieseis	emplbeʝeθiesejs
emplebeyeciesen	empliβeʎesiesen
emplebeyecieses	empleβ̞ellest̪ieies
emplebeyeciste	enplebeʎeθiste
emplebeyecisteis	enplebeʎefisteis
emplebeyeciéndola	emplˈeβeˌeʎeθjˈɛndola
emplebeyecí	empleiˈlˈbeˈʎeθi
emplebeyeza	emplebeʝesa
emplee	emplei
empleicidio	enplei̯siðio
empleitero	emplitero
emplenta	emplˈɛnta
emplente	emplente
empleo	empleo
empleo con apoyo	empleo tʃarma apodʒo
empleo el mismo tiempo	emplˈeo en el mˈismo tjˈempo
empleo temporal	emplˈeo tˌempoɾˈal
empleomanía	empleomania
empleos	emplios
empleábamos	empleabamʊs
empleáis	emplˈeais
empleándose	empleˈandose
empleé	emple
empleé mucho tiempo corrigiendo la partitura.	emplˈee mˈutʃo tjˈempo kˌoɾɾixjˈɛndo la pˌaɾkitˈuɾa
empleíllo	enkˈleːɛlˈljo
empleó	emplˈeo
emplomado	emplomado
emplumar	enplumaɾ
emplumecieres	enplˌumeθjˈeɾes
emplumecí	emplumai̯si
emplástrico	emplast̪riko
empléase	emplease
empléate	emplate
empobrecedle	empoβɾesedle
empobrecedora	empoβɾeθeðora
empobrecer	empoβɾesseɾ
empobrecerse	empʊβɾeθeɾse
empobrecido	empˌoβɾeθˈio
empobreciendo	ˌempoβɾeθjˈɛndo
empobrecimiento	empoβɾesimjæntʊ
empobrecimiento del pensamiento	ˌempoβɾeθimjˈɛnto del pˌensamjˈɛnto
empobreciéndoles	empˌoβɾeθjˈendoles
empobreciéndote	empʊβɾeθjɛnˈdɔte
empobrecí	empoβɾesi
empobrezco	impoβrɛsko
empocéis	empˌoseis
empoderada	empoðeɾaða
empoderado	empoðeɾado
empoderamiento	empoðeɾamjɛntʊ
empoderan	empoðeɣan
empoderando	empoðeɾando
empoderante	empoðerante
empoderar	empoðeɾaɾ
empoderarse	empoðeɾaɾse
empodrecer	empoðɾekeɾ
empodreciereis	empoðɾesieiɾejs
empodrecí	empˌoðɾeθˈi
empolla	empˈoʎˈa
empollaba	empoʎˈaːvˈa
empollabais	empˈojaaˈvˈjˈ
empollaban	e̞npʊjæbæn
empollabas	emboʎɑβa
empollad	empˈoʎa
empollada	empoʒaɾa
empolladas	empoʎˈaðas
empollado	empoʎˈaðo
empollados	empˌojjˈaðos
empolladuras	ˈempˌoʎaðˈuɾas
empollamos	empoʎamʊs
empollan	empˈoja
empollando	empojando
empollando los huevos	empoʎando los wˈeβos
empollar	empoljaɾ
empollar los huevos	empoʎˈaɾ los bwˈeβos
empollara	empoʎˈaɾˈa
empollarais	tmposʝaɾais
empollaran	npʊjˈʎaɾan
empollaras	empoʎaɾas
empollare	empˌoʎaɾˈe
empollareis	tɾˌempoʎˈaɾeʃ
empollaremos	empoʎaɾemos
empollaren	empoʎˈaɾˈeɾ
empollares	empoʎaɾes
empollaron	ˈempˌoʎaɾ
empollará	empoʎaɾa
empollarán	ænpoldʒɑɾˈn
empollarás	teempoljaɾs
empollaré	empoʃae
empollaréis	empoʎaɾeis
empollaría	mpoiaɾia
empollaríais	enfoʝaɾiai
empollaríamos	empˌoʎaɾˈiamos
empollarían	t̪e̞mpo̞ʝaɾiãn̪
empollarías	empˌoʎˈˌaɾˈias
empollas	empˈoʎas
empollase	empoʎˈaˈse
empollaseis	ænbɑːle̞ʁse̞ʃ
empollasen	empoʎˈaseɾˈ
empollases	emboʎˈaθes
empollaste	embˈoljaste
empollasteis	empoʎastej
empolle	empoide
empollemos	empotʃˈemos
empollen	empoɾen
empollerada	empoljeɾaða
empolleradas	empoʎeɣaðas
empolles	empˈoʎes
empollo	empˈoʎo
empollona	empoʎɔna
empollonas	empoʎonas
empollones	empoʒones
empollá	empoja
empollábamos	empolˈeβabˈaˈs
empolláis	empokajs
empolláramos	empolˈaɾamos
empolláremos	empoʎaɾemos
empollás	kænpɒːɑːwemæn
empollásemos	tˌempoʎˈaθemos
empollé	empo˨˩˦
empolléis	emboiʃ
empolló	tɾupɾjɐ
empollón	empoʝõŋ
empoltronecer	empolðroŋɛseɾ
empoltroneceremos	empoltrɔnˈeθeɾemos
empoltronecerse	empoŋtɾoneiseɾse
empoltronecida	emportɾɔnˈeθiða
empoltronecieras	empʊltɾɔnˈɛθjɛɾas
empoltroneciere	empʊltromesjere
empoltroneciste	empoltrɔneθiste
empoltronecisteis	empʊltronesistes
empoltroneciéndome	empoltroneθi̯ndome
empoltroneciéndote	empˌoltˈɾˈoˈnˈeθˈieˌnˌdˈoːtˈe
empoltroneciéramos	empoltrˈonessjˈeɾamos
empoltronecí	empʊltromesi
empoltroneza	empultɾõn̪eθa
empolvado	empolβado
empolvados	empo̞lβamist̪s
empolvar	empolʊaɾ
empolvarse	empoloasðe
empolvoramiento	empolɣoɾɑŋiˈɛntʊ
empolvoramientos	empˌolβoɾamjˈɛntos
empolvorizaríamos	empolβoɾiθaɾiamos
emponchado	empˌontʃˈaðo
emponcharse	empontʃarse
emponderamiento	empˌondˌeɾamjˈɛnto
emponderar	empˌondeɾˈaɾ
empontigar	empõŋt̪iɣ̞aɾ
emponzoñado	empʊŋsoɲadɔ
emponzoñadores	empõŋsʊɲaðoɾes
emponzoñamiento	empˌonθoɲamjˈɛnto
emporas	emporas
emporcado	empoɾkaðʊ
emporcar	empoɾkaɾ
emporio	empˈoɾjo
emportado	empoɾtado
emporético	empoɾetiko
empotrable	empot̪ɾaβ̞le
empotrada	empot̪ɾað̞a
empotradas	empɔtras
empotrado	empotɾado
empotrador	empotɾaðɔɾ
empotrados	empotɾaðɔs
empotramiento	empotramiento
empotrar	empot̪ɾaɾ
empotrarse	empotɾarse
empotría	empotria
empoza	empˈosa
empozar	empozˈaɾ
empozarse	empozˈaɾse
emprarían	empraɾian
emprendedles	emprenedetles
emprendedor	empɾendeðɔɾ
emprendedora	empɾɛnˈdeðora
emprendedoramente	empɾˌendeðˈoɾamˈente
emprendedoras	empɾˌendedˈoɾas
emprendedores	empɾɛnðeðɔɾes
emprendedorismo	empɾˌemðeðoɾˈisˌmˌo
emprendedurismo	empɾendɛdɔɾismʊ
emprenden	emprenˈden
emprendengue	emprendenge
emprendengues	emprenðenkes
emprender	empɾendɛɾ
emprender la marcha	empɾendˈeɾ la mˈaɾtʃa
emprender un viaje	empɾendˈeɾ ʊn bjaxˈe
emprenderla con alguien	emprenˈdeɾ la kon ˈalɣjen
emprenderle	emprenˈdeɾle
emprenderé	emprenˈdere
emprendidas	empɾˌendidˌas
emprendido	empɾendidʊ
emprendiendo	ˌempɾendjˈɛndo
emprendiere	emprenðiere
emprendieron	keemβ̞ɾẽn̪θẽɾõ
emprendimiento	empɾendimjɛn̪tɔ
emprendizaje	emprenðiθaxe
emprendió	empɾendio
emprendo	emprenˈdo
emprendí	emprenˈdˈi
emprendía	empɾendia
emprenta	empˌɾˈɛnta
empresa	empɾesa
empresa .com	empresa puntu kom
empresa adjudicataria	empɾes̺a að̞ɣ̞oð̞ikat̪aɾja
empresa colaboradora	empɾˈesa kˌolaβˌolaðˈoɾa
empresa comercializadora	empɾˈesa kˌomeɾeθjˌalizaðˈoɾa
empresa concesionaria	empɾˈesa kon sesjonˈaɾja
empresa conjunta	empɾˈesa konxˈunta
empresa constructora	empɾesˈa konst̪ɾwkt̪oɾa
empresa consultora	empɾˈesa kˌonsultˈoɾa
empresa contratista	empɾes̺a kõn̪t̪ɾat̪jst̪a
empresa cotizada	empɾes̺a kot̪jts̻aβ̞a
empresa de base tecnológica	empɾesa dɛ βasɪ teknolɣika
empresa de nueva tecnología	empɾˈesa de nwˈeβa tˌeknoloxˈia
empresa de origen global	empɾesa d̪e oɾixẽn ɣ̞loβ̞al
empresa de servicios	empɾˈesas dˈos seɾβˈiθjos
empresa de trabajo temporal	empɾˈesa de tɾaβˈoxo tˌempoɾˈal
empresa de transporte	empɾesa dɛ tɾanspoɾte
empresa dedicada a	empɾesa dɛðikaða a
empresa derivada	empɾˈeθa dˌeɾipˈaða
empresa emergente	empɾˈesa ˌemeɾxˈɛnte
empresa emergente (start-up)	empɾˈesa ˌemeɾxˈɛnte
empresa en línea	empɾˈesa el lˈinea
empresa en participación	empɾˈesan pˌaɾtikipaθjˈon
empresa estatal	empɾˈesa dˌestatˈal
empresa familiar	empɾesa familjare
empresa fantasma	empɾesza fantasma
empresa filial	empɾˈesa fˌiljˈal
empresa líder	empɾes̺a lið̞eɾ
empresa matriz	empɾesˈa matɾˈiθ
empresa mixta	empɾesa miɣsta
empresa multinacional	empɾˈesa mˌultinˌaθjonˈal
empresa participada	empɾes̺a paɾt̪iθipað̞a
empresa privada	empɾes̺ɐ priβaða
empresa punto com	empɾesa puntʊ kom
empresa pública	empɾesˈa puβlˈika
empresa tecnológica	empɾˈesa tˌeknolˈoxika
empresa titánica	empɾes̺a t̪jt̪njka
empresa unicornio	empɾesa unikornio
empresaria	empɾesaɾia
empresariado	empɾesaɾiado
empresarial	ˌempɾesaɾjˈal
empresariales	empɾesaɾiales
empresario	empɾesio
empresas	empɾesas
empresas asociadas	empɾesas asˌoθjaðˈes
empresas colaboradoras	empɾˈesas kˌolaβˌoɾaðˈoɾas
empresas de servicios	empɾˈesas dˈos seɾβˈiθjos
empresas de tecnofinanzas	empɾesas dɛ tɛθnɔfinanzas
empresas de utilidad nacional	empɾˈesas de ˌutiliðˈað nˌaθjonˈal
empresas del grupo	empresas del grupo
empresas del sector	empɾesas del sektɔɾ
empresas emergentes	empɾesas emeɾxentes
empresas farmacéuticas	empɾesas faɾmakutikas
empresas líder	empɾesas liːdeɾ
empresas líder(es)	empɾesas liðeɾ
empresas líder[slash]es	empɾesas liðeɾ ʊ liðeɾes
empresas líderes	empɾesas liðeɾes
empresas privadas	empɾˈesas pɾiβˈaðas
empresas unicornio	empresas unikornio
empresas vinculadas	empɾesas β̞ĩŋkulað̞es
emprestador	empɾestaðɔɾ
emprestar	empɾestad
emprestillador	empɾestjʎaðɔɾ
empretecí	empɾetesi
empreña	emprenia
empreñar	empɾˌeɲˈaɾ
empriman	empriman
emprimir	empˈɾˈimˈiɾ
emprobrecerse	empoʊβɾesˈeɾse
empruscinado	ˌempɾusinˈaðo
empréis	empɾˈejs
empréstidos	empɾestidʊs
empréstito	emprestito
empréstitos	emprestitos
emptio spei	emtio spej
empuja	empuxa
empuja el coche sino este trasto no arranca.	empˈuxa el kˈotʃe si ˈes ˈeste tɾˈasto ˈes aɾɾˈanka
empujaba	empuxˈaβa
empujabais	empuxabais
empujaban	empuxaβ̞an
empujabas	empuxas
empujad	empuxat
empujada	ˌempuxˈaða
empujadas	empuxadas
empujado	empuxaðo
empujados	ˌempuxˈaðos
empujamos	ˌempuxˈamos
empujan	empˈuxan
empujando	empuxando
empujar	empuxaɾ
empujara	empuxaɾa
empujarais	empuxaɾaiʃ
empujaran	empuxaɾan
empujaras	empuxaras
empujare	e̞mpuxaɾe̞
empujareis	empuxɐɾejs
empujaremos	ˌempuxaɾˈemʊs
empujaren	empuxare
empujares	empuxaɾes
empujarnos	empuxaɾnos
empujaron	empuxaron
empujarse	empʊxˈareˈse
empujará	e̞mpuxeɾa
empujarán	jmpuxɐɾan
empujarás	empuxɐɾs
empujaré	empuxaɾe
empujaréis	ˌempuxɐɾˈeɪʒ
empujaría	ˌempuxaɾˈia
empujaríais	empuxaɾiais
empujaríamos	ˌempuxɐɾˈiɐmʊs
empujarían	empuxaɾiːn
empujarías	empuxaɾias
empujas	empuxas
empujase	ˌempuxˈaθe
empujaseis	empuxasais
empujasen	empuxasen
empujases	ˌempuxˈaθes
empujaste	empuxastɨ
empujasteis	empuxasteis
empuje	empʊxe
empujemos	empojemʊs
empujemos eso a un segundo plano por ahora.	empuxˈemos ˈesto a ˈun seɣˈundo plˈano poɾ aˈoɾa
empujen	empuχiːn
empujes	empuxes
empujo	empˈuxo
empujo ante mí	empˈuxo ˌante mˈi
empujo con la rodilla	empˈuxo ˈel la ɾɾoðˈiʎa
empujo hacia adelante	empˈuxo ˌaθja aðelˈante
empujoncito	empoxõŋfito
empujones	empuxones
empujá	empoxao
empujábamos	empuxˈaβamos
empujáis	empuxais
empujáramos	empuxˈaɾamos
empujáremos	empuxaɾemos
empujás	empoxas
empujásemos	empuxˈaˈsˌemos
empujé	mpuxˈe
empujéis	empʊxˈejs
empujó	ɛ̃pˈɔ
empujón	ɛt̪pukon
empulgadera	empulɣ̞að̞eɾa
empulgadura	empˌulɣaðˈuɾa
empulgarás	empulgaɾas
empulgas	empulɣ̞as
empulgueras	empulɣ̞ueɾas
empuna	empˈuna
empura	empwra
emputado	empwtaʎo
emputarse	emputɐɾse
emputas	renputas
emputece	emputeke
emputeceremos	empwt̪eθeɾemos
emputecimiento	emputesimjemtɔ
emputecí	empʊtesi
empuñado	empwɲaðo
empuñador	empˌuɲˌaðoɾ
empuñadora	empˌuɲˌeaðˈoɾa
empuñadoras	empˌuɲˌaðoɾas
empuñadura	empˌunʎˈaðuɾa
empuñando	empuɲˈando
empuñar	empunʝaɾ
empuñar el cetro	entenia el kɛntɣ̞o
empuñiduras	empunʝiðˈuɾas
empática	empatika
empáticamente	empatikamˈente
empático	empatiko
empédate	empˈeðate
empédocles	empɛðokles
empíreo	empiðeo
empírica	empˈiɾika
empíricamente	empˈiðikamˈente
empíricas	empiɾikas
empírico	entˈiɾiko
empíricos	empiɾikos
empós	empozs
emula	emula
emulación	ˌemulaθjˈon
emulador	emulaðɔɾ
emuladora	ˌemulaðˈoɾa
emulando	emulando
emular	emulaɾ
emulsionado	emultsionaðɔ
emulsión	ˌemulˈθjˈon
emulsor	emulsoɾ
emunción	ˌemunθjˈon
emundaciones	emunðaθjõŋes
emuntorio	emuntorio
emuntorios	emuntorios
emérida	emɾiða
emérita	emeɾita
eméritas	emɾitas
emérito	emmeɾito
emétrope	emetrope
emídido	æˈmiːɾkæ
emídidos	emidʒi
emú	emˈu
en	ɪŋ
en 'diana enamorada' se analizan los celos, se rechaza el amor pasión y se propone un dominio racional sobre el sentimiento amoroso. (gaspar gil polo, diana enamorada)	en djˈan ˌelamoɾˈaða se ˌanalˈiθan los θˈeɾos ˈes ˌaɾɾistʃaθan la mˈaɾs pasjˈon i ˈes pɾopˈulan ˈun domˈinjo ɾɾˌaθjonˈal sˌoβɾe el sentimˈɛnto ˌamoɾˈoso
en 'manos dibujadas' de escher hay un bucle extraño de dos pasos: cada mano dibuja a la otra.	en mˈanos dˌiβuxˈaðas ˈoɾo ˌeiɣseɾ ˈaɪ ˈun bˈukle estɾˈaɲo de dˈos pˈasos kˈaða mˈano dˌiβˈuxa la ˈotɾa
en (el) caso de (que)	el el kˈaso de ˈun
en (todo) lo referente a	el tˈoðo ˈes ɾɾˌefeɾˈɛnte a
en 1543 nicolás copérnico sugirió que el sol y no la tierra, ocupa el centro de nuestro sistema planetario.	el mˈil kˌiniẽnˈtʊs kɾˌanti tɾˈenikos las kompˈeɾnikos suɣiɾjˈo ke el sˈolo ˌinˈoɾatˈiɾ ɾɾekˈuβeɾθˈɛntɾo de nˈotɾos sistˈemas plˌanaɾitˈaɾjos
en 1583 los alcaldes de madrid prohibieron la zarabanda bajo pena de doscientos azotes y seis años de galeras.	el mˈil kˌinˈɛnto ˈastʃan tˈi tɾˈanos sakˈales de mˌaðɾˈia pɾˌoβiˈo la saðaβˈando bˌaxo pˈena de duθjˈɛntros aθˈaʊtʃes i sˈaɲos dˈos galˈeɾas
en 1760 nacio mi tatarabuelo	el mˈil sˈete θjˈɛntos sesˈɛnta naiˈsjˈo ˌmitˈaða de aβˈeʎo
en 1807, beethoven compuso la quinta sinfonía.	el mˈil ˈotʃo θjˈɛnto sˈete betˈoβen kompˈuso la kˈinta sˌimfonˈia
en 1891 se construyó el museo de bellas artes, para guardar las extensas colecciones.	el mˈil ˈotʃo θjˈɛntas nˈoβeθa i ˈuno ˈes kˌonstɾuˈio el mˌuseo de bˈeʎas ˈaɾtes pˌaɾa gwaɾðˈaɾ las ekstˈɛnsas kˌolekθjˈones
en 1929, la 'gran colectivización' puesta en marcha por stalin forzó a millones de campesinos a entregar el control de sus tierras . (anne applebaum, hambruna roja)	em mɛnjʊ̃ŋ ɛ siemtɪme emdjɛm neβɾɑ la gɾan kɔlit̪ibjsda s̺emputa maɾtʃɐ proɾtaɫ i fʊɾtʃɐ miʎan dɛ kampɛsioŋ anteɾɣɾɪ al kontɾɔl dɛ sus sjɛɾɾas
en 1968, toda la raza humana habría cabido, de pie y sin moverse, en la isla de man [572 kilómetros cuadrados]. (john brunner, todos sobre zanzíbar)	el mˈil nˈoβe θjˈɛnto seθˈɛnte i ˈotʃo tˈoða la ɾɾˈaθe mˌalaβɾˈia kaβˈiðo ˈoɾo pjˈeis i se moβˈeɾse el la ˈisla de mˈan
en 1969 se produjo el cordobazo.	el mˈil nˈoβeθjˈɛnto sˌesentatʝ nwˈeβe ˈes pɾoðˈuxo al kˌoɾðoβˈaso
en 2010 la raza humana contaba con más de 7.000 millones en todo el mundo, por lo que habrían cabido, firmes, en zanzíbar [de 1,658 kilómetros cuadrados]. (john brunner, todos sobre zanzíbar)	en dˈos mil djˈela ɾɾˈaθ umˈaða kontˈaβa ˈel mˈas dˈos sjˈɛnte mˈil mˈil jˈona el tˈoðo el mˈundo poɾlo kaβɾˈian kaβˈiðo fˈɾˈmes el fˌansˈiβan
en 2016 se han registrado casos de dengue en todos los países de la región del cono sur, …	el dˈos mˈil djˈeθi sˈeɪs ˈaʎa ˈan ɾɾˌexistɾˈaðo kˈasos dˈos ðˌeˌngˌe el tˈoðos los paˈises de la ɾɾexjˈon del kˈono sˈuɾ
en 2020	en dˈos mˈil beˈinte
en 2021	ẽn d̪os mil β̞jnt̪ ĩ ũn
en abanico	en aːˈbˈaŋiko
en abierto	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
en abreviatura	en la bɾˈeβjatˌuɾa
en abril	en abɾˈil
en abril aguas mil	en aβɾˈiɛ la ˈaɣo as mˈil
en abril aguas mil.	en aβ̞ɾil aɣ̞uas mil
en absoluto	en aβ̞solutʊ
en abstracto	en apstrakto
en abundancia	em abɔŋðɑŋsia
en actitud aquiescente	la aktitʊð aki e sent̪e
en adelante	enˈaˈdilˈante
en agosto	en aɣ̞osto
en agosto el hotel sólo sirve desayunos.	el aɣˈosto el otˈel sˈiðo siɾβe de saʎˈunos
en alas de la danza (1936)	en ˈalas de la dˈanθa mˈil nˌoβeθjˈɛntos tɾˈeɪnta i sˈeɪs
en alguna cantidad	el alɣˈuna kˌantiðˈad
en alguna ocasión	en alɣˈuna ˌokasjˈon
en alguna parte	el alɣˈuna pˈaɾte
en algunas ocasiones	en alɣˈunas ˌokasjˈones
en algunos casos	el alɣˈunos kˈasos
en algún lugar	el alɣ̞un luɣ̞aɾ
en algún lugar de un libro, hay una frase esperándonos para darle sentido a la existencia. (miguel de cervantes saavedra)	en alɣˈun luɣˈaɾ dˈun lˈiβɾo i las fɾˈases peɾˈando nˈos pˌaɾa dˈaɾles sentˈiðo la ˌeksistˈɛnθja
en algún lugar debe haber un basural donde están amontonadas las explicaciones. (julio cortázar)	el alɣˈun luɣˈaɾ de baβˈeɾ ˈun bˌasuɾˈal dˌonde estˈan ˌamontonˈaðas las ˌeplikaθjˈones
en algún lugar entre	en alɣˈun luɣˈaɾ ˌentɾe
en algún lugar entre centralia y olympia, me di cuenta que … [como la primera vez]	en alɣˈun luɣˈaɾ en tɾˈe θˌentɾalˈia i olˈimpja me dˈi kwˈɛnta ke
en algún momento	il alɣˈun momˈɛnto
en algún momento de su pasado, ella se entrenó en técnicas anti-interrogatorio.	en alɣˈun momˈɛnto dˈos su pasˈaðo ˈeʎa ˈes ˌentɾenˈo el tˈeknikas ˌanti ˌinteɾɾˌoɣatˈoɾjo
en algún momento encontraría trabajo bien remunerado y en ello ponía plena fe. [el inmigrante]	en alɣˈun momˈɛnto ˌenkontɾaɾˈia tɾaβˈaxo bjˈen ɾɾˌemˌuneɾˈaðo i en ˈeʎo ponˈia plˈena fˈe
en algún momento quiero volver a …	en alɣˈun momˈɛnto kjˈeɾo bolβˈeɾ a
en algún sitio	ẽn alɣ̞un sit̪io
en alta mar	en al̪t̪a maɾ
en alto	en ˈalto
en altura	em al̪t̪uɾa
en alza	la al̪t̪a
en ambas lenguas	en ˈambas lˈɛŋgwas
en ambos casos	en ˈambos kˈasos
en amplio sentido	el ˈamplio sentˈiðo
en andalucía están vivas una serie de palabras y de expresiones que han muerto en el resto de españa. (gonzalo torrente ballester)	en ˌandaɾalusˈiɐs tˌanβjˈo ˈese ˈuna sˈeɾje de plˈaβɾas i de ˌespɾesjˈones ˈeste ˈa mwˈeɾto el el ɾɾˈesto dˈos espˈaɲa
en andas	en andas
en andas y en volandas	en andas i em bolandas
en andas y volandas	el ˈandas i bolˈandas
en antecedentes	em andesðˌeðentˈesˈ
en apariencia	en apaɾiɛnˈθja
en aplicación de	el ˌaplikaθjˈon dˈos
en apuros	en apuɾos
en aquel entonces	el akˈel entˈonθes
en aquel entonces aquí había una casa.	la akˈel entˈonθes aki aβˈia ˈuna kˈasa
en aquel momento	en akestɣ̞ momẽn̪t̪o
en aquel país nunca pasa nada; es una balsa de aceite.	els akel pais nunka pasa n̪að̞a es ˌuna bˈalsa dɛ θˈeite
en aquel tiempo	granda kel tjempo
en aquel tiempo, dijo jesús a sus discípulos...	en akˈel tjˈempo dˈijo eslˈusa su disˈipulo
en aquella tienda de verduras y fruta, venden pimientos, remolachas, espárragos y cogollos de la rioja.	en akˈeʎa tjˈɛnda dˈos beɾðˈuɾas i fɾˈuta bˈɛndenimjˈɛntos ɾɾˌemolˈatʃas espˈaɾɾaɣos i koɣoʎos dˈos la ɾɾiˈoxa
en aquella época	en akeʝa poka
en aquellos tiempos	el akˈeʎos tjˈempos
en aras de	la ɾas d̪e
en arca abierta, el justo peca.	en ˈaɾka aβjˈeɾta el xˈusto pˈeka
en argentina a los frijoles, se les llama porotos.	el ˌoɾxentˈina los fɾixˈoles se la ʎˈama ˈeste ˈotos
en ascuas	ene asˈkoˈas
en atención a	en at̪ensioŋ a
en auge	en ˈaʊ e
en aumento	en au̯mento
en ausencia de	la a osemfja dɛ
en autobús	em au̯t̪oβ̞us
en autoestop	els au̯t̪oest̪ t̪op
en autos	el au̯t̪os
en avión	en aβion
en ayunas	la alʝwnas
en balde	embalð̞e
en bandeja de plata (1966)	el bandˈexa ˈoɾo plˈata mˈil nˌoβeθjˈɛntos sˌesˈɛnta i sˈeɪs
en bandolera	en bãn̪d̪oleɾa
en barcelona padeció martirio cucufate, muy venerado en cataluña con el nombre de san cugat.	em βɑɾteɾoŋ apɐðeθi a maɾt̪eɾio koθufa e muj βeneɾado em t̪at̪alunʝa kɔŋ ɛl nˈombɾe dˈos sˈan xuɣˈˈat
en barco	embaɾkʊ
en base a	enβasˈe a
en base a lo anterior	en bˈase a ˈes ˌanteɾjˈoɾ
en batería	emβ̞at̪eɾia
en beneficio de	em β̞ẽn̪efisio dɛ
en beneficio de la humanidad	en bˌenefˈiθjo de la ˌumaniðˈað
en beneficio de los palestinos y los israelíes por igual, ...	en bˌenefˈiθjo de los pˌalestˈinos i los ˌisraelˈies poɾ iɣwˈal
en beneficio de nuestros conciudadanos	en bˌenefˈiθjo de nwˈestos koˌnθjuðaðˈanos
en beneficio de sus propios intereses económicos	en bˌenefˈiθjo ˈoɾo sus pɾˈopjos ˌinteɾˈeθes ˌekonˈomikos
en bicicleta	en bisikleta
en blanco	en blˈanko
en bloque	enbloke
en boca cerrada no entran moscas	en bˈoka θeɾɾˈaða lo ˈentɾan
en boca cerrada no entran moscas.	em bˈoka θeɾɾˈaða nˈo entɾˈan mˈoskas
en boca de todos	emβɔkɐ dɛ tʊðɔs
en boga	amboga
en bolas	embolas
en bolsa	emβ̞olsa
en bolsas	enbolsas
en bomborombillos	portugalio bombor ambiljos
en botes	en bˈoðes
en breve	en bɾˈeβe
en breves	en brɛbes
en breves momentos	granda brɛbes momentos
en broma	e m broma
en bruto	embɾuto
en buen estado	en bwˈen estˈaðo
en buena forma	en bwˈena fˈoɾma
en buena ley	en bwˈena lˈeɪ
en buena lid	el bwˈena lˈista
en buena medida	en bwˈena meðˈiða
en buena parte	en bwˈena pˈaɾte
en buena parte de	em bɛnɐ paɾte dɛ
en buenas condiciones	en bwˈenas kˌondiθjˈones
en busca	embˈuska
en busca de	en bˈuska dˈos
en busca del arca perdida (1981)	en bˈuska del ˈaɾka peɾðˈiða mil nˌoβeθjˈɛntos ˌotʃˈɛnta i ˈuno
en busca y captura	en bwska ɟʝ kaptuɾa
en cabeza	en kaβ̞eθa
en cabeza de mayorazgo	en kaβˈeθa ˈoɾo mˈajjo ɾɾˈasgo
en cada caso	en kaða kasʊ
en cada caso, la estrella central es también claramente visible.	el kˈaða kˈaso la estɾˈeʎa θentɾˈal ˈuna tˈan bjˈen klˈaɾamˈente bisˈiβle
en cada generación aparece el anticristo y aquellos que le sirven con gran poder queriendo usurpar el nombre de dios.(josé luis mendoza pérez)	e kaða xeneɾasioŋ apaɾeθe un ante kɾistʊ i akellʊs ke le siɾβen kɔŋ gɾaŋ poðeɾ keɾiɛndo suɾpaɾ el nˈombɾe de ðioʃ
en cada momento	en kaða momento
en cada paso	en kaða pasʊ
en caja	enkˈaxa
en cajas	enkˈaxas
en calma	en kˈalma
en camafeo	inkamafao
en cambio	en kˈambjo
en camino	el kamino
en campo	en kˈampo
en campo abierto	el kˈampo aβjˈeɾto
en cancún el clima es muy caliente	en kˌaŋkun el klˈima ˈun mˈujj kaljˈɛnte
en carne viva	em kaɾne biβa
en carnes	en kaɾnes
en cartones	fino kartones
en casa	en kˈasa
en casa de cada uno	en kˈasa ˈoɾo kˈaða ˈuno
en casa de herrero cuchillo de palo	el kˈasa de ɾɾˈeɾˈoˌ kˌutʃilˈo de pˈalo
en casa del ahorcado, no hay que mentar la soga.	en kˈasa ɾɾˈela oɾkˈaðo nˈo ˈeɪ ke mentˈaɾ la sˈoɣa
en casa del herrero, cuchillo de palo.	en kˈasa de lˌeɾɾˈeɾo kutʃˈiʎo dˈos palˈo
en casa del moro, no hables algarabía	en kˈasa dˈos el mˈuɾo ˈoɾa ˈaβles al ɣaɾaβˈia
en casa se pone a sus anchas.	en kˈasa ˈaʎa pˈone a sus ˈantʃas
en cascada	enkaskaða
en casi todo el mundo	en kˈasi tˈoðo el mˈundo
en caso afirmativo	en kˈaso ˌafiɾmatˈiβo
en caso contrario	ten kasʊ kɔmtaɾiħ
en caso de	en kasʊ dɛ
en caso de catástrofe	en kasˈo de katˈastɾofe
en caso de duda	ˈem kˈaso dɛ dˈuða
en caso de emergencia	en kˈaso de ˌemeɾxˈɛnθja
en caso de empate	en kasʊ dɛ empatʊ
en caso de existir	en kˈaso de ˌeksistˈiɾ
en caso de incendio	en kasʊ dɛ insɛnðiʊ
en caso de incumplimiento	en kasʊ dɛ ɪn kʊmplimjɛntʊ
en caso de necesidad	el kˈaso de nˌeθesiðˈad
en caso de que	el kˈaso de ˈeste
en caso de que llueva	el kˈaso de klˈueβa
en caso de que se necesite	e ljnkaso dɛ ke se nekesiti
en caso de que venga, se lo diré.	en kˈaso ˈoɾo ˈeste bˈɛŋga se lo diɾˈe
en caso de ser necesario	en kaso de sˈer sesˈaɾjo
en caso necesario	en kˈaso nˌeθesˈaɾjo
en caso negativo	en kˈaso nˌeɣatˈiβo
en caso que	en kasˈo ke
en castellano	el kast̪eljãn̪o
en cerca	en θˈeɾka
en cercanías	entr kaias
en china hay una silla	diplomatio tʃina aj una sile
en ciencia el mérito se lo lleva el que convence al mundo, no el primero que ha tenido la idea. (sir francis darwin, eugenics review, 1914)	el θjˈɛnθja el numˈeɾito se ɾɾˌoʎˈeβe al kɾˈea kombˈɛnθe al mˈundo nˈo el pɾimˈeɾo ˈun ˈa tenˈiðo la iðˈea
en cierne	en sjerni
en ciernes	en tʃiernes
en cierta manera	en θjˈeɾta manˈeɾa
en cierta medida	els θjaɾt̪a með̞ið̞a
en cierto sentido, la ciudad ha sido industrializada desde hace algunas décadas.	en θjˈeɾto sentˈiðo la θjuðˈad ˈa sˈiðo ˌindustɾialiθˈaða dˌesðe ˈaθe ˈeɾɣunas dˈekaðas
en circunstancias dadas	en θiɾkwnstanθjas dɐdas
en clase	en klas̺e
en coche	enotʃe
en colaboración	en kˌolaβˌoɾaθjˈon
en coma	en koma
en comparación	en kˌompaɾaθjˈon
en comparación con	en kompanaθjˈon kon
en comparación con el ...	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
en compañía de	en kˌompaɲˈia dˈos
en compensación de	en kˌompensaθjˈon de
en concepto de	en konˈseptˈo dˈos
en conclusión	en kˌonklˈuθjon
en concordancia	inkonkoɾdˈˈanˈtʃia
en concordancia con	en kˌonkoɾðˈanθja a
en concreto	em kˌuŋkɾˈetʊ
en condiciones	en kˌondiθjˈones
en condiciones de	en kˌondiθjˈones
en condiciones de hacer algo	en kˌondiθjˈones de aθˈeɾ ˈalɣo
en conformidad	inkoŋfoɾmiðadɐ
en conformidad con	la konfoɾmjð̞at̪ ã
en conjunto	em kɔŋxũŋtɔ
en conjunto con	en konxuntʊ kɔŋ
en consecuencia	em kɔnsekwemkia
en consigna	en kˌonsˈikna
en consonancia	en kˌonsonˈanθja
en consonancia con	en kˌonsonˈanθja kon
en construcción	mau̯tˈiːlˈ tʃoʊmˈe ləʁˈtˈs kˈutˈʰəlɚˈtʃue̯
en contacto con	en kontˈakto kon
en contestación a	el kˌontestasjˈon a
en contextos menos técnicos «feedback» puede sustituirse por «reacciones», «comentarios», «opiniones», «sugerencias»...	en kˌontˈektos mˈenos tˈɛknikos θˈigβas pwˈeðe ˌastʊtuðˈiɾse poɾ ɾɾˌeaθjˈones kˌomentˈaɾjo opinjˈones sˌuɣeɾˈɛnθjas
en contra	en kontɾa
en contra de	enkontraven
en contra mía	enkˈontɾa mˈiʎa
en contrapartida	enkontra paɾtjða
en contraposición	en kontra posisjoŋ
en contraposición de	en kontɾa pʊsjsioŋ dɛ
en contraposición de algo	en kˌontɾapˌosiθjˈon de ˈalɣo
en contraprestación	en kˌontɾapɾˌestasjˈon
en contraste	en kontrasti
en contraste con	en kontraste tʃarma
en coordinación con	en kooɾðinakioŋ kon
en corimbo	enkorimbo
en crisis	efektive krisis
en cualquier caso	en kwalkjˈeɾ kˈaso
en cualquier contexto	el kwalkjˈer kontˈeksto
en cualquier contienda de ideas, los extremistas suelen vencer a los moderados.	el kwalkjˈeɾ kontjˈɛnda de iðˈeas los ˌekstɾemˈistas swˈele menθˈeɾ a los mˌoðeɾˈaðos
en cualquier lugar	el kwalkjˈeɾ luɣˈaɾ
en cualquier momento	en kwalkiɾ momˈɛnto
en cualquier parte	el kwalkjˈeɾ pˈaɾte
en cualquier sitio	el kwalkiɾ sit̪jo
en cualquier tierra de garbanzos	en kwalkjˈeɾ tjˈeɾɾa dˈos gaɾβˈanθos
en cualquiera de los casos	el kwalkjˈeɾa dˈos los kˈasos
en cuantito que	enkwantito k
en cuanto	enkwˈanto
en cuanto a	ẽŋkuaŋtɔa
en cuanto a la cantidad de hablantes	en kwˈanto a la kˌantiðˈad de aβlˈantes
en cuanto a mí	en kwanto polon dʒi
en cuanto a mí, siempre y en todas partes he vivido gozando el día presente como si fuera el último y nunca fuera a regresar. (petronio, satiricón)	en kwˈanto a mˈi sjˈempɾe jˈeɾo tˈoðas pˈaɾtes ˈaʎa beɣˈiðo estˈando el dˈia pɾesˈɛnte kˌomo se fwˈeɾa el ˈultimo i nˌunka foɾˈa ɾɾˌeɣɾesˈaɾ
en cuanto a que	enkwˈanto ɐkˈe
en cuanto al país de origen, bulgaria aporta el mayor número de extranjeros.	en kwˈanto el pˈaʎo ˈes oɾˈixen bulɣˈaɾja apˈoɾten el moʎˈoɾ nˈumeɾo ˈoɾo ˌekstɾaŋxˈeɾos
en cuanto al resto	en kwˈanto al ɾɾˈesto
en cuanto empezó a hablar, se metió al público en el bolsillo	em kwˈanto ˌempeθˈo a blˈaɾ se metjˈo al pˈuβliko em el bolsˈiʎo
en cuanto la vea yo, le hablaré.	en kwˈanto la bˈeja ʝˈo la aβlaɾˈe
en cuanto llegó el jefe de taller, empezó el baile.	el kwˌanto ʎeɣˈo el xˈefe de taʎˈeɾ ˌempeθˈo el bˈaile
en cuanto no miren me escaqueo de aquí	e enkwɐnto no mjɾem me̞s̺kakɛo dɛ aki
en cuanto pueda	en kwˈanto pwˈeða
en cuanto que	inkwanto ke
en cuanto vimos la casa se nos hizo la boca agua y decidimos comprarla.	en kwˌanto bˈimos la kˈasa se ˈemos ˈiθo la bˈoka ˈaɣwa i dˌeθiðˈimos kompɾˈaɾla
en cuarto	tɾˈes kwˈaɾto
en cubierta	enkuβjˈeɾta
en cuclillas	inkukles
en cuento a	enkwɛntua
en cuento de	enkwˈɛnto dˈos
en cuero	enkwˈeɾo
en cueros	en kwˈeɾos
en cuerpo sano	el kwˈeɾpo sˈano
en cuerpo y alma	en kwˈeɾpo i ˈalma
en cuerpo y alma.	en kwˈeɾpo i ˈalma
en cuestión	en westioŋ
en cuestión de	el kwestjˈon dˈos
en cumplimiento de	en kˌumplimjˈɛnto a ˈaɪ
en curate	enkuɾate
en cursiva	ɛ mkuɾsiβa
en curso	el kˈuɾso
en cuyo caso	el kuʝˈo kˈaso
en círculos concéntricos	en θˈiɾkulos konkˈɛntɾikos
en damero	en ðamero
en daño de	en ðanˈɲo dˈos
en defecto de	el dˈɛfˈɛkto dˈe
en defensa de	en defˈɛnsa de
en definitiva	el dˌefˌinitˈiβa
en demasía	endemasia
en derechura	ẽn dɛretʃura
en derredor	en dɛ redɔɾ
en desarrollo	en dɪsaɾɾoʎo
en desbandada	ẽn̪d̪esβ̞ãn̪d̪að̞a
en desuso	en d̪e s̺usso
en detalle	granda detaʒe
en detención	en dˌetenθjˈon
en detrimento de	en detrjmentʊ d
en diciembre	el diθjˈembɾe
en diciembre, iré a visitar mi familia que vive en hobo, colombia.	el diθjˈembɾe iɾˈe a bˌisitˈaɾ a mi famˈilja ˈeste bˈiβe el oβo koˌlomβɪˌa
en dieciseizavo	en dje zisei sabo
en diez días	ẽn d̪ies ð̞jes
en diferido	en diferido
en dirección a	ke ð̞iɾekkiõn̪ la
en directo	en diɾektʊ
en dispersión	fino disperasioŋ
en domingo, hay poco tráfico en madrid.	en domˈiŋgo ˈun pˈoko tɾˈafiko el maðɾˈid
en donde	dˌenˈdˌoˌnˈdˈe
en dos brincos	en d̪os β̞ɾinkos
en dos palabras	en dˈos palˈaβɾas
en dos semanas estaré en españa.	el dˈias semˈanas estˈaɾˈe el espˈaɲa
en dos zancadas	em d̪os t̪ankað̞as
en dozavo	endosˈaβo
en días alternos	en dˈias alˈtˌeɾnos
en dónde	en dˈonde
en ecuador «chinchín» significa dormir... es más para los niños, "chinchín".	en ˌekwaðˈoɾ tʃinˈtʃinˈ sˌignifˈika dormˈiɾ ˈuna mˈas pˈaɾɾo los nˈiɲos tʃinˈtʃinˈ
en efectivo	en efektivo
en efecto	en efektɔ
en efecto es una ventaja hablar varias lenguas.	ˈen efˈekto ˈuna ˈuna aβˈlaɾ a ˌaβlˈaɾ bˈaɾjas lˈɛŋgwas
en egipto el lapislázuli era una piedra muy empleada.	el exˈisto el la pilˈasuli ˈuno ˈuna pjˈeðɾa mˈujj ˌempleˈaða
en ejecución	la ˌexekuθjˈon
en ejercicio	en ˌexeɾθˈiθjo
en el	ẽŋˌɛl
en el 195 a.c. una turba de matronas salieron a la calle al grito de '¡soy hombre' (homo sum) para reclamar la derogación de la ley oppia. (juvenal)	en el θjˈɛntɾo el bˈite θˈinkwante kɾˈisto el nˈatoɾaθaɾjˈon a kaʎˈa el ɾɾˈito sˈaʎa el ˈombɾe pˌaɾa ɾɾˌeklamˈaɾ la ɾɣɾosθjjˈon dˈos la ɾɪʊspˌia
en el acto	en el akto
en el aire conmovido mueve la luna sus brazos y enseña, lúbrica y pura,sus senos de duro estaño. (federico garcía lorca)	en gɾaɪɾe kˌomoβˈiðo mwˈeβe la lˈuna sus bɾˈaθjos en sˈeɲa lˈuβɾika i pˈuɾa sus sˈanos de dˈuɾo estɾˈaɲo
en el ajedrez, las torres se colocan en cada uno de los extremos del tablero	el el axeðɾeθ las t̪ores se kolˈokan en kˈaða ˈuno ˈoɾo los ekstɾˈemos del taβlˈeɾo
en el amor como en la religión el saber está muy cerca de la herejía. (jacinto benavente)	el el amˈoɾ kˌomo en la ɾɾˌelixjˈon el saβˈeɾ estˈa mˈujj θˈeɾka dˈos la ˌeɾeaxˈia
en el anexo de este documento	el el anˈekso de ˈeste dˌokumˈɛnto
en el apartado	tʃinio soldatoi partado
en el apartamento hay...	en el apartamento aj
en el apogeo de su poderío	en el apoxeo dˈos ˈes pˌoðeɾˈio
en el aprendizaje del idioma	el el ˌapɾenditˈθaxe del iðjˈoma
en el arco, roberto abbondanzieri.	eneˈnˈaɾkˈo ɾɾoˈβɛɾtʊ ˌaβonˈðanˈseɾi
en el arte de la marinería más sabe el simple marinero que el mayor letrado del mundo. (miguel de cervantes)	els el aɾte dˈos la maɾˌineɾˈia maɾsˈa el sˈiɾple mˌaɾiŋˈeɾo ke majjˈoɾ el el dˈove del mˈundo
en el ataque aéreo participaron dos cazas f-18 y un hercules kc-130 españoles.	en el atˈake aˈeɾeo pˌaɾtiθipˈaɾon dˈias kˈasas fˌˌeðiθjˈoʃo i ˈun ˈeɾkule skˈase θjˈɛnto tɾaˈɪnta
en el año	en el ˈaɲo
en el año 2021	el el ˈaɲo dˈos mil βˈeɪntɪ ˈuno
en el banco me han dado un talonario de cheques	en el pˈaɾko me ˈan dˈaðo ˈun talunˈaɾjo de tʃˈekes
en el barco de vapor	el el bˈaɾko dˈos papˈoɾ
en el bosque	en el bˈoske
en el bosque encontré una seta enorme.	en el bˈoske ˌenkontɾˈe ˈuna sˈeta enˈoɾme
en el bote	fino kelkai bote
en el bufé del hotel podías encontrar cualquier cosa que quisieras comer	en el bufˈe del otˈel poðˈias ˌenkontɾˈaɾ kwalkjˈeɾ kˈosa ˈeste kisjˈeɾas komˈeɾ
en el cajón había un montón de fotos antiguas.	el el kaxˈon aβˈia ˈun montˈon de fˈotos antˈiɣwas
en el calor de la noche (1967)	en el kalˈoɾ de la nˈotʃe mˈil nˈoβeθjˈɛnto sˌesentˈa i sˈete
en el camino	portugalio el kamino
en el campo	la el kampo
en el campo estoy a mis anchas.	en el kˈampo estˈoɪ a mis sˈantʃas
en el campus	fino kelkai kampos
en el caso de	en el kˈaso dˈos
en el caso de que	el el kˈaso de kˈe
en el caso de que sea una avispa, yo fizo a los humanos	en el kˈaso de ˈun sˈea ˈuna ˌaβisˌpa ʝˈo fˈiθo a los umˈanos
en el caso que nos ocupa	granda el kˈaso ˈesto ˈes okˈupa
en el castillo de chapultepec, vivió maximiliano de habsburgo último emperador de méxico	el el kastˈiðo de tʃapultˈepek bivjˈo mˌaksimiljˈano de aβsbˈuɾɣo ˈultimo ˌempeɾatˈoɾ de mˈexiko
en el centro	el el θˈɛntɾo
en el centro de la ciudad el estacionamiento es muy difícil	en el θˈɛntɾo dˈos la θjuðˈad el ˌestaθjonamjˈɛnto ˈese mˈujj difˈiθil
en el cine van a estrenar una nueva pelicula	en el θˈine bˈan ˌestɾenˈaɾ ˈuna nwˈeβa pelˈikula
en el club reina un desorden tal, que voy a darme da baja.	pegle kluβ̞ ɾeĩŋa ũn ð̞esoɾð̞ẽnt̪al ke β̞oɪ a ð̞aɾme d̪e β̞axa
en el coche de marta	la el kot̪ɣ̞se d̪e maɾt̪a
en el colegio	enɣ lˈkolˈeixio
en el concilio de ilíberis se transparenta una situación en la que obispos, presbíteros y diáconos tenían mujer e hijos.	en el konθˈiljo dˈos lˈiβeɾˌes ˈes tɾapˈaðe ˌinteɾnˈos sˌitwaθjˈon el la kɾˈea oˈispo pˌeɾˈo oβitˈeɾo i djˈakonas tenˈia muxˈeɾ e ˈixos
en el congreso se cubrirá una gran diversidad de cuestiones	el el kongɾˈeso ˈes kˌuβɾiɾˈa ˈuna gɾˈan dˌiβeɾsiðˈad de kwestjˈones
en el conjunto de la población	en el konxˈunto de la pˌoβlaθjˈon
en el contexto de	granda el konteksto de
en el corazón tenía la espina de una pasión; logré arrancármela un día: ya no siento el corazón. (antonio machado)	en el kˌoɾaθˈon tenˈia la espˈina de ˈuna pasjˈon loɣɾˈe aɾɾaŋkˈaɾme de ˈun dˈia ʝˈa nˈo sjˈɛnte ˈeste kˌoɾaθˈon
en el corto plazo	en el kˈoɾto plˈaso
en el corán se dice: "tú nos has elegido de entre todos los pueblos, tú nos has elevado sobre todas las naciones..."	en el koɾˈan se dˈiθe tˈemos a selexˈiðo dˌentɾe tˈoðos los pwˈeβlos tˈumos ˈa sˌeleβˈaðo sˌoβɾe tˈoðas las naθjˈones
en el cruce	ene kruθe
en el cual	plo kap kwal
en el cuerpo humano hay algo que es sensacional pues día y noche trabaja sin parar. let’s go, please (góspel de don roberto, “amanece que no es poco”, josé luis cuerda)	el el kwˈeɾpo umˈano ˈeɪn ˈalɣo ˈeste sˌensaθjonˈal pɾes djˈeɪn ˈeste tɾaβˈaxa sin paɾˈaɾ letˈo go plˈis
en el debate electoral se trataron temas de economía y política relevantes a las próximas elecciones.	en el deβˈate ˌelektuɾˈal se tɾatˈan ˈun tˈema de ˌekonomˈia polˈitika ɾɾˌeleβˈante a las pɾˈoksimas ˌelekθjˈones
en el día a día	el el dˈia a dˈia
en el día de hoy	la el d̪iɐ d̪e oj
en el día del su hora de mañana,tiene usted: ser mejor cada día.	el dˈia de sˈuɾa ˈoɾa dˈos maɲˈana tjˈene ˈeste sˈer mexˈoɾ kˈala dˈia
en el ejercicio de sus funciones	el el ˌexeɾθˈiθjo de sus funθjˈones
en el ensayo, introduje lo que para mí, era una reacción química.	en el el saljo intɾaðuxel ke pˌaɾa mi ˈeɾa ˈuna ɾakθjˈon kˈimika
en el entendido	el el ˌentendˈiðo
en el entorno	portugalio el entˈoɾno
en el entorno de	el el entˈoɾno dˈos
en el entretanto	en el entretanto
en el español actual	el el espaɲˈol aktwˈal
en el este	en eleste
en el exterior	el el ˌeksteɾjˈoɾ
en el extranjero	en el eɣːstɾaŋxeɾ
en el filo de la navaja	el el fˈilo de la nˈaβaxa
en el fondo	tʃinio el fondo
en el fondo del mar	en el fˈondo del mˈaɾ
en el fondo soy creyente en una realidad espiritual opuesta al mundo sensible. (antonio machado, carta a vigodsky)	en el fˈondo sˈoɪ kɾeθjˈɛnte el ˈuna ɾɾˌealiðˈad ˌespiɾitwˈal opwˈesta al mˈundo sensˈiβle
en el fragor del combate	el el fɾaɣˈoɾ del kombˈate
en el fundo del lago	el el fˈundo del lˈaɣo
en el futuro	el el futˈuɾo
en el futuro inmediato	en el futˈuro immeðjˈato
en el garaje encuentras mi maleta dentro del carro.	el el gaɾˈaθe enkwˈɛntɾan mi malˈeta dˌentɾo el kˈaɾɾo
en el gimnasio tonificáremos nuestros músculos	el el ximnaθjˈo tonˌifikaɾˈemos nwˈestɾos mˈuskulos
en el gran grupo, es fácil que un gorrón pase inadvertido ya que el esfuerzo que no aporta se reparte entre todos. (“la lógica de la acción colectiva”, marcus olson)	el el gɾˈan gɾˈupo ˈeso fˈaθeɾ ke ˈun goɾɾˈon pˈase ˌinða beɾˈtjðo ʝˈa ke el efwˈeɾto ˈeste ˈuna pˈoɾta ˈes ɾɾepˈaɾte ˌentɾe tˈoðos
en el hombre autentico siempre hay un niño que quiere jugar.	el el ˈombɾe aʊtˈɛntiko sjˈempɾe ˈeɪ ˈun nˈiɲo ˈeste kjˈeɾe xuɣˈaɾ
en el hombre hay más cosas dignas de admiración que de desprecio. (albert camus, la peste)	en el ˈombɾe ˈaɪ mˈas kˈosas dˈiɣnas de ˌamigaθjˈon ˈun dˈos depɾˈeθjo
en el hospital	granda el ospitˈal
en el hotel	en el otˈel
en el idioma inglés	el el iðjˈoma iŋglˈes
en el idioma quechua no existe la palabra “adiós”, existe “tupananchiskama” que significa “hasta que la vida nos vuelva a encontrar”.	en il idioŋaketʃo nesestɛ la palɔrɾa diosesitˈe tupanˈa tʃiskama ke siˈnɪfiˈkasta graβitˈɛ ˈan bʊlβen kɔntɾˈaɾ
en el imperio romano existían penas contra lo célibes y los que no tenían hijos, suprimidas por constantino el año 320.	el el impˈeɾjo ɾomˈane ˈes aθjˈan pˈenas kˈontɾo los θˈeβeɾjos klˌondɾˈian ˈixos sˌupɾimˈiðas fwˈe ˌokustantˈin el ˈaɲo tɾˌesθjˈɛntos beˈeɪnte
en el instante en que me miraste por vez primera sentí como si mi alma quisiera estrellarse con la tuya.[...] (amor delirante, arik eindrok)	en el instˈante ˈeste me mjˈɾasˈtˈe pˌaɾa dˈos pɾimˈeɾas el ti kˌomo se mjˈal mˈa gisjˈeɾa estɾiʎˈaɾse kon la tˈuʎa
en el instituto de idiomas	el el ˌinstitˈuto de iðjˈomas
en el interior	el el ˌinteɾjˈoɾ
en el jardín hay un reloj de sol.	en el xaɾðˈina ˈun ˈun ɾɾelˈox ˈoɾo sˈon
en el juego y en la mesa, el hablar pesa.	el el tʃwˈeɣo i el la mˈesa el aβlˈaɾ pˈesa
en el juicio final sólo se pesarán las lágrimas. (e.m. cioran)	en el kwiθjˈo finˈal sˈiðo se pesˈaɾan las lˈaɣɾimas
en el juzgado se cerró en banda y no declaró.	els el xuðɣaðʊ se θeɾɾo em bãn̪d̪a i nʊ dɛklaɾoɾ
en el libro de ester	el el lˈiβɾo dˈos estˈeɾ
en el libro de ezequiel encontramos la prescripción divina de utilizar la materia fecal humana para cocinar alimentos.	e em el ljβɾɔ dɛ se keðe emkontɾamɔ na pɾeksioŋ ðibima dɛ utiliθaɾ la mat̪eɾia fˈekal umana pɾɐ a kɔθinaɾ alimˈɛntos
en el lugar en que	el el luɣˈaɾ ˈeste
en el mar	en el mˈaɾ
en el marco de	en el mˈaɾko dˈos
en el marco del proyecto	portugalio el marko del proxketo
en el medio	ink el með̞io
en el medio de la nada	el el mˈeðjo ˈoɾo la nˈaða
en el medio está la virtud.	el el mˈeðjo estˈa la bˈistˈud
en el mejor de los casos	en el mexˈoɾ de los kˈasos
en el mejor de los mundos que puede concebirse lógicamente, la cantidad global de bien supera a la masa de mal [en la máxima proporción posible.](leibniz, teodicea)	el el mexˈoɾ de los mˈenos ˈeste pwˈeðe kˌonθiβˈiɾse lˈoxikamˈente la kˌantiðˈad gloβˈal de bjˈen supˈeɾ la mˈasa de mˈal
en el menor tiempo posible	en el menˈoɾ tjˈempo posˈiβle
en el mercadillo te puedes permitir regatear el precio de un producto	el el mˌeɾkaðˈiʎo te pwˈeðes pˌeɾmitˈiɾ ɾɾˌeɣateˈaɾ el pɾˈeθjo de ˈun pɾoðˈukto
en el mercado	en el meɾkˈaðo
en el mes de agosto	el el mˈes ˈoɾo aɣˈosto
en el mil novecientos cuarenta y tantos	el el mˈil dˈoβe θjˈɛntos kwˈaɾanta i tˈantos
en el ministerio de relaciones exteriores	el el mˌinistˈeɾjo de ɾɾˌelaθjˈones ˌeksteɾjˈoɾes
en el minuto …	en el minˈuto
en el mismo	portugalio el mˈismo
en el mismo barco	el el mˈismo bˈaɾko
en el mismo edificio encontrará 2 restaurantes de cocina alemana y china.	en el mˈismo ˌeðifˈiθjo ˌenkontɾˈaɾa dˈias ɾɾˌestaʊɾˈantes dˈos koθˈina ˌalemˈana i tʃˈina
en el mismo lugar	el el mˈismo luɣˈaɾ
en el mismo medio	el el mˈismo mˈeðjo
en el mismo momento	en el mˈismo momˈento
en el mismo sentido	portugalio el mˈismo sentˈiðo
en el momento	tʃinio el momˈento
en el momento actual	el el momˈɛnto aktwˈal
en el momento en que	kelkai il momento il ke
en el momento que	la el momˈɛnto ke
en el mundo	en el el
en el mundo actual	el el mˈundo aktwˈal
en el mundo contemporáneo las apariencias han sustituido a la realidad.(joan fontcuberta i villa,el beso de judas )	el el mˈundo kˌontempoɾˈaneo las ˌapaɾjˈɛnθjas ˈan sˌuθitwˈiðo a la ɾɾˌealiðˈað
en el mundo hay más de 130 millones de mujeres que han sufrido la mutilación genital, esto es, la ablación del clítoris.(gemma lienas, rebeldes, ni putas ni sumisas)	el el mˈundo ˈaɪ ˈuna de θjˈɛndo tˌeɾitˌaβɪoɾ dˈos muxˈeɾ ˈeste ˈan sufɾˈiðo lo ˌadminˌtoɾaθjˈon xˌenitˈaɾe ˈesto el la ˌaɾɾaɣaθjjˈon del kɾitʊ�
en el más absoluto	en el mas absluto
en el más alto grado	el el mˈas ˈalto gɾˈaðo
en el niño joven todo es expresión corporal.	el nˈiɲo xˈoβen toðo ˈesa ˌepɾesjˈon kˌoɾpoɾˈal
en el norte	en el nˈoɾte
en el oeste	el el oˈeste
en el ojo del vecino ven la paja, y en el suyo no ven la tranca.	en el ˈoxo del beθˈino bˈen la pˈaxa i el el sˈujjo lo bˈen la tɾˈanka
en el otoño caen las hojas de los árboles.	en el otˈoɲo kɾˈea el las ˈoxas dˈos los ˈaɾbones
en el otoño, podríamos ir a grecia.	el el otˈoɲo poðɾˈiamos ˈiɾ a gɾˈeθja
en el otro extremo	granda el otro ekstremo
en el pabellón polideportivo	en el pˌaˈbeʎˈon pˌoliðˌepoɾtˈiβo
en el parque hay un solo árbol.	la el pˈaɾke ˈun ˈun sˈolo ˈaɾβol
en el parque siempre puedes encontrar un grupo de niñas saltando a la comba	en el pˈaɾke sjˈempɾe pwˈeðes ˌenkontɾˈaɾ ˈun gɾˈupo de nˈiɲas saltˈando a la kˈomba
en el pasado	en el pasˈaðo
en el patio se escuchaba una gran greguería.	el el pˈatjo ˈes ˌeskutʃˈaβa ˈuna gɾˈan ɣɾˌeɣeɾˈia
en el país	el el paˈis
en el pensamiento antiguo el océano se veía como la amenaza continua del cosmos: aguas primordiales que podían sumergir toda vida.	el el pˌensamjˈɛnto antˈiɣo a la θeˈana sˈeβˌiʎa kˌomo las plˈanas de kˌontinɾˈa el kˈosmos aˈɣwas pɾˌimaɾðjˈales kɾˈemeɾsˌia ˈun exˈisto dˈos daβiðˈaɾ
en el peor de los casos	el el peˈoɾ de los kˈasos
en el peor momento posible	el el peˈoɾ momˈɛnto posˈiβle
en el pie	en el pjˈen
en el plano emocional	el el plˈano ˌemoθjonˈal
en el plazo de	granda el plazo dˈos
en el presente	en el pɾesente
en el presente estudio se determinaron patrones de comorbilidad en pacientes psiquiátricos ambulatorios	pɾesˈɛnte estˈuðjo ˈaʎa dˌetɾaminˈaɾon patɾˈones dˈos kˌomoɾβˌiliðˈað el paθjˈɛntes i keˈatɾikos ˌamβulatˈoɾes
en el primer caso	el el pɾimˈeɾ kˈaso
en el primer día, el hombre creó a dios. (anónimo)	en el pɾimˈeɾ dˈia el ˈombɾe kɾeˈo a djˈos
en el primer momento	el el pɾimˈeɾ momˈɛnto
en el primer piso	en el pɾimˈeɾ pˈiso
en el proceso	el el pɾoθˈeso
en el pueblo tengo la sensación de que el tiempo transcurre con lentitud	en el pwˈeβlo tˈɛŋgo la sˌansaθjˈon de ˈeste el tjˈempo tɾanskˈuɾɾe tɾˈes lˌentitˈuðo
en el pueblo todo el mundo comenta el fraude que ha cometido el alcalde	en el pwˈeβlo toðo el mˈundo komˈɛnta el fɾˈaʊðe ˈeste ˈa kˌometˈiðo el alkˈalðe
en el punto de mira	en el pˈunto de mˈiɾa
en el que	en el ke
en el que hubiera cabido recurso de apelación	el el ˈun uβjˈeɾa kaβˈiðo ɾɾekˈuɾso ˈoɾo ˌapelaθjˈon
en el quinto coño	en el kˈinto koɲˈo
en el quinto infierno	el el kinto infjˈeɾno
en el quinto pino	en el kintʊ pino
en el río pasan ahogados todos los espejos del pasado. (r. gómez de la serna)	en el ɾɾˈio pˈasan ˌaoɣˈaðos tˈoðos los espˈexos del pasˈaðo
en el s. xii se iba a parís para aprender teología,a bolonia para estudiar leyes, y a toledo para iniciarse en la ciencia de la naturaleza. (francisco márquez villanueva, el concepto cultural alfonsí)	en el sˈiɣlo dˈoθesˈiβa pˌeɾifˈaɾen de ˌeɾtɾalˈoxia bolˈonjja pˌaɾsiðˈaɾles i ˌatulˈito pɾˌeteŋiθˈaɾse en el θjˈenθja de nˌatuɾalˈeθa
en el seno de	portugalio el seno d
en el seno del hogar	la el seno del oɣˈaɾ
en el sentido de	en el sentˈiðo dˈos
en el sentido de las manecillas del reloj	en el sentˈiðo de las mˌaneθˈiʎas del ɾɾelˈoɣ
en el sentido de que	en el sentˈiðo de k
en el sentido que	la el sentˈiðo kˈama
en el sentido restrictivo	el el sentˈiðo ɾɾˌestɾiktˈiβo
en el sentir de algunos	el el sentˈiɾ de alɣˈunos
en el siglo xii, los güelfos y los gibelinos se disputaban el control del mundo.	el el sˈiɣlo dˈoθe los wˈelfos i ˈan xˌiβelˈinos ˈaʎa dˌisputˈaβan el kontɾˈol del mˈundo
en el silencio aparecen señales emocionadas y en las encrucijadas de la memoria detectas nombres que el tiempo pretendía ahogar. (jaroslav seifert)	el glˌesilˈɛnθja paɾˈeθe en seɲˈales ˌemoθjonˈaðas i la sˌinkɾʊɐxjˈaða ˈoɾo las mˌemˌoɾiðas tˈestas nˈombɾes kɾˈea el tjˈempo pˌeɾtenðˈia oɣˈaɾ
en el silencio sólo se escuchaba un susurro de abejas que sonaba. (garcilaso de la vega)	en el silˈɛnθjo sˈoɾo se ˌeskutʃˈaβan sus sˈuɾɾo ˈoɾo bˈexas kɾˈea sonˈaβa
en el sitio web dice que las solicitudes deben enviarse antes del 31 de enero de 2021.	en el sˈite bˈeβeo dˈiθe ke las sˌoliθˈuðes dˈeβen dˈos embjˈeɾse ˈantes el tɾˌeɪnta i ˈuno enˈeɾo de dˈias mil veˈɛnti ˈuno
en el suelo	el el swˈelo
en el supuesto	en el supwˈesto
en el supuesto de que	en el supwˈesto de ke
en el sur	en el sˈuɾ
en el sur hay so	ili el sˈuɾ aˈi sˈon
en el templo de licosura, en arcadia, había un espejo empotrado en el muro en el que los fieles veían reflejada su propia muerte.	en el tˈemplo de lˈjkosˌuɾa en ˌaɾkaðˈiβi ˈun espˈeso ˌempoθˈoðɾˈaðo en el bˈuɾo i el θjˈal fjˈal de ˈiɲo ˌenɾɾˌeflexˈaða su pɾˈopja mwˈeɾte
en el tiroteo que tuvo lugar ayer hubo dos muertos	en el tjɾotˈeo ˈeste tˈuβo luɣˈaɾ ajˈeɾ ˈuβo dˈos mwˈeɾtos
en el tope	en el tˈope
en el trabajo	el el tɾaβˈaxo
en el transcurso	en el t̪ɾanskuɾsˌo
en el trascurso de la velada quizá pudiera conseguir hasta tres clientes	el el tɾanskˈuɾso de la belˈaða ˈeste ˈes puðjˈeɾa kˌonseɣˈiɾ ˌasta tɾˈes kljˈɛntes
en el tránsito de una época a otra	en el tɾˈansito de ˈuna ˈepoka a ˈotɾa
en el universo hay infinitos mundos habitados por vida inteligente, algunos, quizás, con seres superiores a los humanos.(giordano bruno)	el el ˌuniβˈeɾso de ˌimfinˈito mˈundos ˌaβitˈaðos poɾ bˈiða ˌinteliɣˈɛnte alɣˈunos kiθˈa kon sˈeɾes sˌupeɾjˈeɾos a los umˈanos
en el verano el desayuno se sirve en el jardín del hotel.	en el beɾˈano el dˌesaʎˈonˈo ˈes siɾˈbe el el xaɾðˈin del otˈel
en el vestíbulo	el el bestˈiβulo
en el ámbito de	en el lˈambito dˈos
en el árbol	el el ˈaɾβol
en el ínterin	la elinterin
en ella	æjn ejde
en enero	en eneɾo
en enero estuve en inglaterra	en enero estuve en iglatera
en esa casa no vive nadie	el ˈesa kˈasa ˈes bˈiβe nˌaðje
en esa fecha	en es a
en esa heladería, puedes encontrar más de cien sabores distintos	en ˈesa ˌelaðeɾˈia pwˈeðes ˌenkontɾˈaɾ ˈesto dˈos θjˈen saβˈoɾes distˈintos
en esa zapatería podrás encontrar zapatos de tu talla	em ɛs̺ɐs̺ɐpɐteɾia poðɾas ɛŋkõŋtɾaɾ zapatʊs dɛ tu t̪aʎa
en esa época	en ˈesa ˈepoka
en esas fechas	em ʃist̪ʃ fetʃas
en ese año, los gastos sumaron más que los ingresos.	en ˈese ˈaɲo los gˈastos sumˈaɾon ˈesto ˈun los iŋgɾˈesos
en ese caso	en ˈese kˈaso
en ese entonces	el ˈese entˈonθes
en ese momento	en ˈese momˈɛnto
en ese momento no me gustó.	el ˈese momˈɛnto ˈes me gˈustˈo
en ese momento supimos que era cáncer.	en ˈese momˈɛnto supˈimos kɾˈea ˈuno kˈanθeɾ
en ese momento, todo terminó.	en ˈese momˈɛnto tˈoðo tˌeɾminˈo
en ese orden	enɛzɪ ordɪŋ
en ese orden de ideas	en ˈese ˈoɾðen ˈoɾo iðˈeas
en ese parque se reúnen los yonquis por las noches para comprar heroína	en ˈese paɾke se ɾɾeune los xunkis poɾ las nˈotʃes pˌaɾa kompɾˈaɾ de oɾˈina
en ese periodo	em es peɾioðʊ
en ese sentido	en ˈese sentˈiðo
en ese taller tapizarán mis muebles	en ˈese taʎˈeɾ tˌapeθˈaɾan mˈes mwˈeβles
en ese tiempo	el ˈeste tjˈempo
en esencia	granda essentsia
en eso tienes razón	el ˈesto tjˈene ˈes a ɾɾaθˈon
en esos años	en mˈesos ˈaɲos
en esos tejemanejes	ene sɔs tʃu imeneis
en esos tejemanejes enredados	ẽn esos t̪e ximeaneiɣ̞ues enɾeð̞að̞s
en españa no hay más motor que la envidia. (max aub)	els espãn̪ʝa la ɟʝ mas mot̪oɾ ke la imβ̞ið̞ia
en españa —y os lo digo, alteza, porque sois joven y español— el que resiste, gana. (camilo josé cela, discurso de recepción del premio príncipe de asturias. oviedo, 1987)	el espˈaɲa ˈoɾo ˈoɣo dˈiɣo alˈteθa pˌoɾke sˈais xˈoβe el es ˌresiste gˈana
en españa, la ignorancia nunca fue considerada un defecto ni un mal. (max aub)	ˈel espˈaɲa la ˌignoɾˈanθja nˌunkaʊ fwˈe kˌonsiðeɾˈaðo ˈun defˈekto ni ˈun mˈal
en españa, lo mejor, es el pueblo. siempre ha sido lo mismo. (antonio machado, carta a vigodsky)	el espˈaɲa ˈes mexˈoɾ ˈeʎa el pwˈeβlo sjˈempɾe ˈa sˈiðo lo bˈismo
en españa, los partidos políticos no negocian, se presionan.	en espˈaɲa los paɾtˈiðos poɾˈitikos ˈes neɣoθˈian ˈaʎa pɾesjˈonan
en españa, no hay modo de ser persona bien nacida sin amar al pueblo. (antonio machado, carta a vigodsky)	en espˈaɲa ˈes ˈaɪ mˈuðo de ˈun pɾesˈona bjˈen naθˈiða sin amˈaɾ al pwˈeβlo
en españa, todas las primaveras viene la muerte y levanta las cortinas. (federico garcía lorca)	en espˈaɲa tˈoðas las pɾˌimaβˈeɾɾas bjˈene la mwˈeɾte i leβˈanta las koɾtˈinas
en español	tʃinio espaɲˈol
en español la frase casi siempre es larga y acaba en cola de pescado. (josep pla)	el ˌespaɲˈol la fɾˈase kˈasi sjˈempɾe lˈaɾɣa i akˈaβa el kˈola de peskˈaðo
en especial	en ˌespeθjˈal
en espera	enespeɾam
en espera de su respuesta	en espeɾa dˈos ˈes ɾɾespwˈesta
en espera de sus noticias	en espeɾˈa ˈoɾo sus notˈiθjas
en espera de una respuesta...	en espeɾa dˈos ˈuna ɾɾespwˈesta
en esta biblioteca tenemos muchos recursos bibliográficos.	en ˈesta bˌiβliotˈeka tenˈemos mˈutʃos ɾɾekˈuɾsos bˌiβlioɣɾˈafikos
en esta calle es obligatorio aparcar en batería	den esta kaʎe dɛs ʊbliatoɾi a paɾkaɾ em βatɛeɾia
en esta ciudad hay nuevas urbanizaciones.	en ˈesta θjuðˈad ˈaɪ nwˈeβas ˌuɾβaniθˈaθjˈones
en esta droguería puedes encontrar una gran variedad de perfumes	el ˈesta ðɾˌoɣeɾˈia pwˈeðes ˌenkontɾˈaɾ ˈuna gɾˈan bˌaɾiðˈad de pˌeɾfwˈpes
en esta etapa	en esta etapa
en esta factoría procesamos las encinas.	em esta fɑttoɾia pɾoθesamʊ n las enθinas
en esta fase, los candidatos pueden ser entrevistados.	en ˈesta fˈase ˈan kˌantiðˈatos pwˈeðen sˈer ˌentɾeβistˈaðos
en esta fecha	la ɣ̞sa fetʃa
en esta galería de arte se exponen cuadros de artistas reconocidos	en ˈesta gˌaleɾˈia de ˈaɾtes e ekspˈonen kwˈaðɾos de aɾtˈistas ɾɾˌekonoθˈiðos
en esta gran ciudad	en ˈesta gɾˈan θjuðˈad
en esta línea	iliesta linea
en esta materia	en ˈesta matˈeɾja
en esta ocasión	el ˈesta ˌokasjˈon
en esta página	en ˈesta pˈaxina
en esta zona tendréis una amplia selección de bares y restaurantes.	en ˈesta θˈona tendɾˈeis ˈuna ˈamplia sˌeleθjˈon de bˈaɾes i ɾɾˌestaʊɾˈantes
en esta época	en esta epoka
en estado	el est̪að̞o
en estado etílico	en estˈaðo ˌetilˈiko
en estado puro	em est̪að̞o puɾo
en estas fechas	tʃinio estas fetʃas
en estas latitudes	en estas latituðes
en estas mismas fechas	tʃinio mal̪t̪ɾas mismas vetʃas
en estas y en estotras	en estas i en estas
en estas y estas	la estas ĩ estas
en estas y las otras	as entas e as al
en este acto	granda jeste akto
en este apartado	en ˈeste ˌapaɾtˈaðo
en este bodegón siempre ofrecen comida hecha en casa	el ˈeste βoðeɣˈon sjˈempɾe ˌofɾeθen komˈiða ˈetʃa el kˈasa
en este campo	en ˈeste kˈampo
en este caso	en ˈeste kˈaso
en este contexto	granda esto konteksto
en este encierro he comprendido que, en los atisbos de la locura, está la máxima expresión de la sensatez. [por eso te escribo.](sandra barneda, la tierra de las mujeres)	en ˈesta emfjˈeɾɾe kˌompɾendˈiðo ˈeste ˈan satˈiθbo dˈos la alɣˈuɾa ˈesta la mˈaksima ˌekspɾesjˈon de la sensatˈeθ
en este escenario	plen en essenˈaɾjo
en este instituto estoy a gusto.	em estɪ instituto estow a gustʊ
en este lugar sombrío donde reina la tristeza	en ˈeste luɣˈaɾ somβɾˈio dˌonde ɾɾˈeɪna la tɾistˈeθa
en este marco	en ˈeste mˈaɾko
en este mismo sentido	en ˈeste mˈismo sentˈiðo
en este momento	en ˈeste momˈɛnto
en este momento aún no lo sé.	en ˈeste momˈɛnto aˈun nˈo lo sˈe
en este momento, no puedo	el ˈeste momˈɛnto ˈes pwˈeðo
en este momento, yo no puedo.	en ˈeste momˈɛnto ʝˈo ˈes pwˈeðo
en este mundo	fino jeste el
en este mundo no se puede ser bueno para todos. (jacinto benavente)	el ˈeste mˈundo nˈo se pwˈeðe sˈer bˈono pˌaɾa tˈoðos xaθˈinto βˈenˈaβemte
en este museo está permitido sacar fotos	en ˈeste muθˈeo estˈa pˌeɾmitˈiðo sˈakaɾ fˈotos
en este orden de ideas	poɾ ˈeste ˈoɾðen dˈos iðˈeas
en este país se vive bien	tʃinio en pais se vibeʃas en
en este punto	en ˈeste pˈunto
en este respecto	en neste respekto
en este restaurante, encontrarás cacahuetes salados en cuenquitos en la barra.	el ˈeste ɾɾˌestaβɾˈante ˌenkontˈaðas kˌakaɣˈites salˈaðos en kwˌenkitoˌs el la bˈaɾɾa
en este sentido	en ˈeste sentˈiðo
en este supuesto	en ˈeste supwˈesto
en este tiempo	el ˈeste tjˈempo
en este trabajo	en vˈeste tɾaβˈaxo
en este trabajo hay que aguantar carros y carretas.	en estɪ tɾaβaxʊ aj ke aɣwantaɾ kaɾɾos es kaɾɾetas
en este ámbito	en esti ambito
en este último aspecto	en ˈeste ˈultimo aspˈekto
en este último caso	granda estɪ ultimʊ kasʊ
en esteroides	ẽn est̪eɾoides
en esto	el ˈesto
en esto de borrar la memoria y manejar una técnica especial del olvido acaso no haya un pueblo más hábíl e idóneo que el español. (julio caro baroja, inquisición, brujería y criptojudaísmo)	en ˈesto dˈos bˌoɾlaɾ la memˈoɾ i manexˈaɾ ˈuna tˈɛnika peθjˈal del ˌoβiða kˌasˈonaʎo ˈun pwˈelo ˈemos ˈaβil i ðˈuneo kɾˈea el dˌespaɲˈol
en estos casos	granda estos kasos
en estos casos, mejor abrir el paraguas antes de que llueva.	en ˈestos kˈasos mexˈoɾ a aβɾˈiɾ ˌaβɾaˈɣwas ˈantes ˈoɾo ʝˈueβa
en estos días	ili estos dias
en estos momentos	ili estos momentos
en estos tiempos	en ˈestos tjˈempos
en estos términos	en ˈestos tˈeɾminos
en estos últimos años	en ˈestos ˈultimos ˈaɲos
en estudio	en estˈuðjo
en europa	la eu̯ɾopa
en evidencia	en ˌeβiðˈɛnθja
en exceso	en eksθeso
en exclusiva	en eɣ̞sklusiβ̞a
en exclusión de	en ˌeksklusjˈon dˈe
en existencia	en eksistemfja
en existencias	en ˌeksistˈɛnθjas
en extremo	en ekstremo
en falso	efektive falso
en familia	em familjɐ
en favor	em fabˈoɾ
en favor de	em faboɾðe
en fe de lo cual	en fe dˈos lo kwˈal
en febrero	ili febrero
en febrero busca la sombra el perro, pero a lo último, no a lo primero.	el feβrˈeɾo bˈuska la sˈombɾa al pˈeɾɾo ˈese al ˈultimo ˈoɾa a lo pɾimˈeɾo
en febrero busca la sombra el perro.	en feβɾeɾo β̞uska la sˈombɾa el peɾɾˈo
en febrero, un día malo y otro bueno.	en feβ̞ɾeɾo ˈun dˈia mˈalo i ˈotɾo bwˈeno
en febrero, un rato al sol y otro al humero.	en feβ̞ɾeɾo un ɾɾato al sˈol i ˈotɾo al umˈeɾo
en fecha	ɪnˈfetə
en fila	ɛnifila
en filas	fino filas
en filetes	en fileteˈs
en fin	enfˈin
en fin, te vas. ¡ay de mí! dudosamente lo pienso: pues, si es verdad, no estoy viva, y, si viva, no lo creo. (sor juana inés de la cruz)	enfín te βaːs̠a i de mi d̪uðʊ s̺alemt̪ɪ lo pjɛnso poʊ si el beɾðɐ no estˈoɪ bˈiβa i se bˈiβa ˈes lo kɾeo
en fin, ya sabe usted lo exagerado que es el amor. una patología tentadora y gratificante en muchos momentos, pero siempre deja su poso de hiel. (“amanece que nos es poco”, de josé luis cuerda)	en fˈin ʝˈa ˈes ˈaβo estɾˈo el ˌaxeɾˈaða ˈeste el amˈoɾ ˈuna pˌatoloxˈia atentˈaðo ˈeste ʊɾjˈo ɾətˌifɪkˈante el mˈutʃo momˈɛnto pˈeɾo sjˈempɾe d
en finlandia se han emprendido campañas para animar alas mujeres a elegir especialidades de orden científico y técnico.	em fjnlãn̪d̪ia ʃã empɾendido kampɑɲas pɾɐ animaɾ as mʊxɛɾes alexis espɛkialiðadɛs dɛ oɾðe emt̪ifikʊ i t̪ɛknjkɔ
en flagrante	inflagrante
en folio	enfˈolˌio
en forma	en fˈɔɾmə
en forma conjunta	en foɾma kʊŋxũnta
en forma continua	en fˈoɾma kontˈinwa
en forma de	en foɾma d̪e
en forma de buffet	en fˈoɾma dˈos bufˈe
en forma de cruz	en fˈoɾma dˈos kɾˈuθ
en forma de l	en fˈoɾma ˈoɾo ˈele
en forma de loba	en fˈoɾma dˈos lˈoa
en forma de ombligo	el fˈoɾma ˈoɾo oˌnβlˈiɣo
en forma de tornillo	en fˈoɾma dˈos toɾnˈiʎo
en forma de uve	en fˈoɾma ˈoɾo vˈe
en forma no deliberada	en foɾma ˈes dˌeljβeɾˈaða
en formación	ˌimfoɾmaθjˈon
en francia	en fɾˈanθja
en frente de	enfɾˈɛnte dˈos
en frente de la casa	enfɾˈɛnte ˈoɾo la kˈasa
en frío	ˌɪnfɪɾˈɪoʊ
en funcionamiento	el funθjˈonamjˈɛnto
en funciones	els funkions
en función a	en funkθjˈon a
en función a los hechos	en funθjˈon a los setʃˈos
en función de	en funθjˈon dˈos
en función de (no "en función a")	en funθjˈon dˈos
en general	en xˌeneɾˈal
en general, cuando los precios bajan es una buena noticia.	el xˌeneɾˈal kwˌando ˈan pɾˈeθjos bˈaxan ˈuna ˈuna bwˈena notˈiθjo
en general, ¿estás muy ocupada?	ˈun xˌeneɾˈal estˈas mˈujj ˌokupˈaða
en geogafía, la línea de cultivo de la vid y el olivo separa convencionalmente las tierras cálidas de la frías.	en gˌeoɣɾafˈia la ˈiθne dˈos kultˈiβa de la bˌiðeoˌ lo lˈiβo se pˈaɾa kˌombenθjonˈalmˈente el las θjˈeɣɾas kˈaliðas dˈos las feɾˈias
en gori	enɣoɾj
en gracia a su buen hacer	enɣɾˈaθja a su bwˈen aθˈeɾ
en grado significativo	em gɾado siɣnifikativo
en grado sumo	en gɾˈaðo sˈumo
en gramática también	la gɾamt̪ika t̪anβ̞jẽn
en gran cantidad	en gɾˈan kˌantiðˈad
en gran medida	els gɾãn með̞ið̞a
en gran número	el gɾˈan nˈumeɾo
en gran parte	el gɾˈan pˈaɾte
en grande	en gɾˈante
en graves dificultades	en graβ̞es ð̞ifikult̪ad̪es
en griego hubo antiguamente una palabra para «yo soy» que no era más que una o larga, [...](ensayo sobre el día logrado, peter handke)	en gɾiˈeɣo ˈuβo antˈiɣo mente ˈuna pˈaˈlˌaβɾa pˌaɾa ʝˈo sˈoɪ kɾˈea nˈo ˈeɾa ˈemos ˈun ˈuna o lˈaɾɣa
en grupos	en gɾˈupos
en guatemala los bachilleratos son carreras cortas, para prepararse para la universidad	el gwatemˈalo los bˌatʃiʎˌeɾatosˈ ˌaɾɾˈaɾas kˈoɾtas pˌaɾa pɾepaɾˈaɾse pˌaɾa la ˌuniβeɾsˈia
en hacecillos opuestos	en ˌaθeθˈiʎos o pwˈestos
en hesperidio	en espeɾjlˈeː
en hilera	enileɾa
en hileras	portugalio ileras
en honor a	en onoɾ a
en honor a la verdad	els onoɾa la beɾð̞at̪
en honor de alguien	en onˈoɾ de ˈalɣjen
en hora buena	en ˈoɾa bwˈena
en hora menguada	en oɾa menʝwaða
en horno	enˈoɾno
en huelma tienen unas tradiciones muy bonitas.	el wˈelma tjˈenen ˈunas tɾˌaðiθjˈones mˈujj bolˈitas
en hyrcania, la plebe alimenta perros públicos: los grandes y nobles perros domésticos.(cicerón, cuestiones tusculanas, libro primero)	en iɾkanˈia la plˈiβa alimˈɛnta pˈeɾɾos pˈuβlikos gɾˈandes i nˈoβles pˈeɾɾos domˈestikos
en igual situación	en iɣwˈal sˌitwaθjˈon
en igual situación que	en iɣwˈal sˌitwaθjˈon ˈun
en igualdad de condiciones	en ˌiɣwalðˈað de kˌondiθjˈones
en infracción de la legalidad social	en ˌimfɾakθjˈon de la lˌeɣaliðˈad soθjˈal
en inglés	el iŋgles
en internet	la internet̪
en invernadero, la floración tarda 7-8 semanas.	el ˌimbeɾnaðˈeɾo la flˌoɾaθjˈon tˈaɾða de sjˈete a ˈotʃo semˈanas
en invierno	el imbjˈeɾno
en invierno desde el cielo cae un lluvial	el invjˈeɾno dˌesðe el θjˈelo kˈae ˈun dʒuβjal
en invierno es peor que en verano	en imbjɛɾnʊ es peɔɾ ke em beɾano
en invierno hace frío y nieva	ili invierno ase frio jɛ stsias
en invierno nieva	la ʝmbieɾno njewa
en invierno suele llover por la tarde.	el imbjˈeɾno swˈele ʎeβˈeɾ ˈunos la tˈaɾɾe
en invierno, cuando hace frío, me encanta estar en mi sofá con la mesa de camilla.	ˈel imbjˈeɾno kwˌando ˈaθe fɾˈio me inkˈanta estˈaɾ mˈisofˈa kon la mˈesa de kamˈiʎa
en invierno, cuando la escarcha y el hielo cubre los campos, los grillos suspenden las funciones por descanso del personal.	el imbjˈeɾno kwˌando la eskˈalθe i el ɣjˈeɾjˈo lo kˈuβɾe los kˈampos los ɾɾˈitʃos supːˈɛndela funθjˈona ˈes poɾ deskˈanso del pˌeɾsonˈal
en invierno, los coches suelen aparecer cubiertos de escarcha	el imbjˈeɾno los kˈotʃes swˈelen ˌapaɾeθˈeɾ kuβjˈeɾto dˌeskaɾtʃˌa
en irlanda llueve seguro todos los meses.	el iɾlˈanda ʎˈeβe seɣˈuɾo tˈoðos los mˈeses
en japonés “chinchín” en lenguaje coloquial significa ‘pene’.	en xaponˈes tʃˈintʃinˈɛn leŋgwˈaxe kˌoloθjˈal sˌignifˈika pˈene
en japón hay una cama	ɛ jɑpɔn ajunakama
en japón no solo los hombres sino también los monos toman baños termales.	en xapˈona sˈolo los ˈombɾes sˈino tˌanmjˈen los mˈonos tˈoman bˈaɲos de eɾmˈales
en jarras	en haras
en jaula, pueden portarse sólo como prisioneros.	en xˈaula pwˈeðe ˌempoɾtˈaɾse sˈolo kˌomo pɾˌisjonˈeɾos
en juego	en xwˈeko
en julio	en fulio
en junio	en kuniu
en junio, la hoz en el puño.	en xˈunjo la ˈosa el el pˈuɲo
en la actualidad	el la ˌaktualiðˈað
en la actualidad, más de 90 países están utilizando estas herramientas.	en la ˌaktwaliðˈað mˈas dˈos noβˈɛnta paˈises se estˈan ˌutiliθˈando ˈestas ˌeɾɾamjˈɛntas
en la alquimia, tanto en su versión occidental como en las variantes china o india, está presente el doble carácter experimental y místico. (mircea eliade, herreros y alquimistas)	el la alkiŋia tˈanto el su bəɾɾɪsioŋ a tˈiɲo tˈal kˌomo la βɾjˈanta tʃˈino inðja estˈa pɾesˈɛnte el dˈoβle kˈarkta dˌesperɾˈio en tˌalimˈistiko
en la antigua grecia, etruria, roma, amor y muerte, eros y tánatos, son la misma cosa, los dos grandes raptos posibles.	el antˈiβo gɾˈeθja tuɾˈia ɾɾˈoma mˈoɾimu eɾtˈaɾos i tˈanaðas sˌoða bˈima koˌsˈalˌadʊsˈɛ ɣɾˈastos posˈiβles
en la antigüedad, la epilepsia se consideraba una enfermedad contagiosa, por lo que los epilépticos eran evitados como los leprosos.	el nˈantiɣuˌeða la pelˈiθja ˈes kˌonsiðˈaða ˈuna feɾmˈiðað kˌontexjˈosa pˌeɾo ke ˈan sˌeβlˈɛtikos ˈun ˈuna ˌineβitˈaðo ˈeʎa los ɾɾepɾˈosos
en la autopista ir hacia el norte	el la ˌaʊtopˈista ˈiɾ ˌaθja al nˈoɾte
en la autovía ir hacia el sur	en la ˌaʊtoβˈia ˈiɾa hˈe el sˈuɾ
en la avenida rivadavia hay un atasco debido a un accidente.	la laβ̞ẽn̪ið̞a riβ̞að̞aβ̞ia ɟʝ ũn at̪asko d̪eβ̞ið̞u ã ũn aɣ̞sið̞ẽn̪t̪
en la azotea	en la asotea
en la baraja encontramos cinco ases.	en la bˌaɾˈaxa ˌenkontɾˈamos θˈinko bˈases
en la baraja faltaba una carta y no pudimos jugar.	el la bˌaɾˈaɣa faktˈaβa ˈuna kˈaɾta i ˈes pˌuðimos xuɣˈaɾ
en la batalla de los campos cataláunicos se tomó conciencia de que se se daba paso a la creación de futuros estados europeos.	el la batˈaʎa de los kˈampos kˈatˈalˈaŋiθos ˈeste debˈuto impɾˈianθiðe ˈeste se dˈea la pˈaθ el la kɾˌeðaθjˈon de futˈuɾos estˈaðos ˌeʊɾopeˈos
en la biblioteca hay libros	el la biβ̞ljot̪eka aj liβ̞ɾos
en la boca me ha crecido una violeta. está cantando. ¿oyes? ¿la oyes? parecería que me he ahogado. es tan bello, tan bello. (robert walser, los hermanos tanner)	el la bˈoka me ˈe kɾeθˈiðo ˈuna bjˈulˌeta estˈa kantˈando ˈoʎes la ˈoʎes pɾˌeθˈiðe ˈeste mˈajja aʊɣˈaðo ˈuna tˈan beʎˈo tˈan beʎˈo
en la brecha	en la bɾˈetʃa
en la calle	en inakaje
en la calle del caballo, hay pollo, gallina y gallo.	el la kˈaʎe del kaβˈaʎo ˈaɪ pˈoʎo gˌaʎˈina i gˈaʎo
en la calle se hace un gran silencio, pero si escuchas bien oirás un crac, en toda españa solo se oye un crac. (banda sonora extraoficial del movimiento 15-m, nacho vegasen)	el la kˈaʎe ˈes ˈaθe ˈun gɾˈan silˈɛnθio pɾˈeo se eskˈutʃa bjˈen o iɾˈas ˈun kɾˈak el tˈoða espˈaɲa sˈolo se ˈoʎe ˈun kɾˈak
en la campana hablan el cielo y el abismo. (ramón gómez de la serna)	niːɔːln˧t æɒːt̚˧nɑːuː�ʔɛ
en la carretera han puesto paneles para señalizar un accidente	en la kˌaɾɾetˈeɾa pwˈestos panˈeɾes pˌaɾa se ˌiɲaliθˈaɾ ˈun ˌakθiðˈɛnte
en la cima de	en la sˈima dˈos
en la cima de la montaña	el la θˈima de la montˈaɲa
en la cima del mundo	en la θˈima del mˈundo
en la ciudad de	el la θjuðˈad de
en la ciudad de guatemala hay muchos autos.	el la θjuðˈad ˈoɾo gwatˌemˌala ˈun mˈutʃos ˈaʊtos
en la ciudad ocurren muchas balaceras.	el la θjuðˈad okˈuɾɾan mˈutʃas bˌalaθˈelas
en la clase hay diez estudiantes.	en la klˈase ˈaɪ djˈeθe ˌestuðjˈantes
en la cocina, siempre llevo un paño por si me tengo que limpiar	en la koθˈina sjˈempɾe ʎˈeβo ˈun pˈaɲo poɾ si me tˈɛŋgo ˈeste limpjˈaɾ
en la corte de los aztecas	el la kˈoɾte dˈos los aztˈekas
en la costa	fino diablo kosta
en la costa este	la la kˈosta ˈeste
en la cual	en la kwˈal
en la cubierta	en la koβ̞jˈarta
en la cumbre	el la kˈumbɾe
en la cuna del hambre mi niño estaba.con sangre de cebolla se amamantaba. (nanas de la cebolla, miguel hernández)	el la kˈuna del ˈamβɾe i mi nˈiɲo estˈaβa ˈel sˈaŋgɾe de θeβˈoʎa ˈaʎa ˌamamantˈaβa
en la dirección en la etiqueta	el la dˌiɾekθjˈon en la ˌetikˈeta
en la edad media el 95% de la población creía en la existencia y poder de las brujas. el 5% estaba en lo cierto. (arcadi espada)	el la eɾað̞að̞ mið̞e el noβ̞et̪o θĩŋko ˈeste θjnt̪o d̪e la poβ̞laθjõŋ kɾeian la seɣ̞st̪nθi poð̞alta d̪e la bɾuɣ̞a θĩŋko poɾ θjɛn̪t̪o est̪aβ̞a el asiɾt�
en la edad media se contruían murallas alrededor de la ciudad para defenderse de atacantes	el la eðˈad meðˈia ˈes kˌonstɾuˈian muɾˈaʎas ˌalreðeðˈoɾ de la θjuðˈad pˌaɾa dˌefendˈeɾse ˈoɾo atˈaka
en la educación superior, se presentan niveles de deserción muy elevados.	el la ˌeðukaθjˈon sˌupeɾjˈoɾ ˈaʎa pɾesˈɛnta el niβˈeles de dˌestɾesjˈon mˈujj ˌeleβˈaðos
en la empresa	la d̪e empɾesa
en la ensalada hay mucha cebolla	el la ˌinsolˈaða ˈaɪ mˈutʃa θeɣˈoʎa
en la escena del crimen encontraron la huella parcial de un zapato.	en la esθˈena del kɾˈimen ˌenkontɾˈaɾon la wˈeʎa paɾθjˈal de ˈun zapˈato
en la escuela	en la eskwˈela
en la escuela estamos estudiando los tipos de huesos que posee el cuerpo humano	el la eskwˈela estˈamos ˌestuðjˈando los tˈipos de bwˈesos ˈeste posˈee el kwˈeɾpo umˈano
en la esfera de algún viejo reloj se leen, referidas a las horas, estas palabras: todas hieren, la última mata.	en las fˈeðas de alɣˈun bjˈexo ɾɾˈo lo sˈele ˌenɾefeɾˈiðas a la sˈoɾtʃa ˈestas palˈaβɾas tˈoðas sˈi eɾen la ˈultima mˈata
en la espada y el compás, más y más.	el la espˈaða i el kompˈaˈs ˈemos i ˈemos
en la esquina	en la eskˈina
en la etiqueta están la composición y las instrucciones de lavado.	el las ˌetikˈetas estˈan la kˌomposiθjˈon i las ˌinstɾukθjˈones dˈos laβˈaðo
en la fecha	en d̪e fetʃa
en la fiesta ofrecieron mucha comida, tragué como un animal.	el la fˈista dˈiɾ mˈutʃa komˈiða tagˈe ˈeʎa ˈun ˌanimˈal
en la flor de la vida	el la flˈoɾ dˈos la bˈiða
en la frase 'era del año la estación florida' hay un hipérbaton.	el la fɾˈase ˈuno del ˈaɲo la ˌestaθjˈon floɾˈiða aˈjjˈunipˌeɾβatˈun
en la glorieta, tome la segunda salida para llegar a su destino	en la glˌoɾjˈeta tˈome la seɣˈunda sˌaliða ˈeso ʎeɣˈaɾ a su destˈino
en la gran tradición de los discursos, en algún momento, alguien dice algo en la línea de “persigan sus sueños”.	el la gɾˈan tɾˌaðiθjˈon ˈoɾo ˈan dˌiskuɾsˈos en alɣˈun momˈɛnto alɣˈun dˈiθe ˈalɣo el la lˈinea de peɾsˈiɣan sus swˈeɲos
en la guardería	el la gwaɾðeɾia
en la historia del mundo	en la istˈoɾja del mˈundo
en la inopia	la farado enopia
en la junta	la la xũŋta
en la literatura, el cuervo está relacionado con aspectos negativos	el la lˌiteɾatˈuɾa el kwˈeɾbo estˈa ɾɾˌelaθjonˈaðo kon aspˈektos nˌeɣatˈiβos
en la línea de	el la lˈinea b
en la mar	en la maɾ
en la materia	en la matˈeɾja
en la mayor parte de los casos	els la maʝˈeɾ pˈaɾte dˈos los kˈasos
en la mayoría	el la mˌajjoɾˈia
en la mayoría de los casos	el la mˌajjoɾˈia de los kˈasos
en la medida	enˈɛn meðˈiða
en la medida (en) que	el la meðˈiða ˈun
en la medida de lo posible	el la meðidɐ dˈos lo posˈiβle
en la medida en que	el la meðˈiða el ˈaɪ
en la medida que	la la meðidɐ ke
en la mesa	la konduktoro mesa
en la mira	la lamira
en la misma	portugalio soldatoi sama
en la misma línea	tʃinio la misma linea
en la necesidad se reconoce a un verdadero amigo	el la nˌeθesiðˈad ˈes ɾɾˌekonˈoθe a ˈun bˌeɾðeðˈeɾo amˈiɣo
en la nieve se veían las huellas de los esquís.	en la njˈeβe ˈaʎa beˈian las bˈoʎas ˈoɾo los sˈkis
en la noche	el la notʃe
en la obra	ẽn patʃas oβra
en la odisea las sirenas tratan de seducir a ulises ofreciéndole el tesoro del conocer.	el la uðisˈea las siɾˈanas tɾˈatan de sˌeðuθˈiɾ aβˈiθes sˌoβɾeθjˈɛndole el teʃˈoɾo del kˌonoθˈeɾ
en la oficina	ilˈnɔːrˈɔffiˈsina
en la oficina lo quieren mucho	el la ˌofiθˈina lo kjˈeɾen mˈutʃo
en la orilla había una ballena blanca	la oɾilla aabjã bat̪aʝa β̞ellẽn̪a blãŋka
en la oscuridad de la noche	el la oskwɾiðað dˈos la nˈotʃe
en la parra	el la pˈaɾɾa
en la parte delantera	el la pˈaɾte ˌiðelantˈeɾa
en la parte inferior	el la pˈaɾte ˌimfeɾjˈoɾ
en la parte superior	el la pˈaɾte sˌupeɾjˈoɾ
en la paz, baja california sur, hace mucho calor.	el la pˈaθ bˌaxa kˌalifˈoɾnja sˈuɾ ˈaθe mˈutʃo kalˈoɾ
en la pelea hubo varios heridos.	el la pelˈea ˈuβo bˈaɾjos eɾˈiðos
en la planta de arriba	la plˈanta ˈoɾo aɾɾˈiβa
en la playa	la la plˈaʎa
en la plaza principal del pueblo	el la plˈasa pɾˌinθipˈal del pwˈeβlo
en la plaza siempre encontramos gente varia y pintoresca.	el la plˈatˈθa sjˈempɾe ˌenkontɾˈamos xˈɛnte bˈaɾja i pˌintoɾˈeska
en la plaza vieja te encontrarás lo más genuino de la ciudad.	en la plˈaθa bjˈexa te ˌenkontɾˈas ˈesto mˈas genwˈino dˈos la θjuðˈad
en la prehistoria los hombres vivían en cuevas.	el la pɾeistˈoɾja los ˈombɾes biβˈian el kwˈeβas
en la primera planta	el la pɾimera plˈanta
en la práctica	granda sadʒo praktika
en la próxima calle a la derecha, te encontrarás una plaza.	el dɛ prʊsima kaʎɐ la deɾetʃa te enkɔntɾaɾs una pleθa
en la puerta del bar	el la pwˈeɾta del bˈaɾ
en la página	el dˈos pˈaxina
en la que	en lak e
en la raíz del querer nació mi madre gitana, y yo, como soy su hijo vengo de la misma rama.(augusto ferrán)	el la ɾɾaˈiθ del keɾˈeɾ na fjˈo mi mˈaðɾe hˈitˈa na iʎˈo kˌomo sˈoɪ sˈʊxˌo vˈɛŋgo dˈos la mˈisma ɾɾˈama
en la realidad	la d̪e ɾealið̞at̪
en la red	la vendistino red
en la remota posibilidad que ...	en la ɾemˈuta pˌosiβˌiliðˈað ˈunos la ɾɾemˈuta pˌosiβˌiliðˈad ˈun
en la república dominicana existe la palabra “chin” que significa ‘poco’.	el la ɾɾepˈuβlika dˌominiθˈana eksˈiste la palˈaβɾa tʃˈeˌn ˈeste sˌignifˈika pˈoko
en la reunión se hicieron 31 presentaciones.	el la ɾɾeɲoŋ se iθjˈeɾon tɾˌ�nte ʝˈon pɾˌesentaθjˈones
en la roma de los borgia el sexo es utilizado, manipulado y aprovechado como arma para conseguir el poder. (la roma de los borgia,guillaume apollinaire)	el la ɾɾˈoma de la utβuɾɣe el seksˈo ˈuna ˌukiliθˈaðo mˌenipulˈaðo i ˌapɾoβetʃˈaðo ˈeʎa ˈaɾma pˌaɾa kˌonseɣˈiɾ el poðˈeɾ
en la ruta de brenes hay un guardabarreras que pasa de canto los trenes. (popular)	el la ɾɾˈuta de βɾɛne̞s ˈun ˈun gwaɾðˈaβaɾɾeɾˌas ke pˈasa de kˈanto los tɾˈenes
en la siguiente viñeta	el la siɣjˈɛnte biɲˈeta
en la sociedad	el la sˌoθjeðˈad
en la superficie	el la sˌupeɾfˈiθje
en la tardanza dicen que suele estar el peligro. (miguel de cervantes)	el la t̪aɾð̞anθa ð̞iθẽn̪ ke sweɫe est̪aɾ ẽn peliɣ̞ɾo
en la tarde	la la tˈaɾðe
en la temporada seca, muchos animales vienen a beber agua de este manantial	el la tˌempoɾˈaða seɾka mˈutʃos ˌanimˈales bjˈenen a beβˈeɾ ˈaɣwa de ˈeste mˈan entˈeɾo
en la tienda venden vino gratis	en konduktoro tjenda venden vino gratis
en la tienda, la austera balanza tenía constantemente los platillos en desacuerdo.	el la tjˈɛnda la ˌulteɾˈaβa lˈanθa tenˈia kˌonstantemˈente los platˈiʎos en dˌesakwˈeɾlo
en la torre de marfil	el la tˈoɾɾe dˈos maɾfˈil
en la tradición cristiana	el la tɾˌaðiθjˈon kɾistjˈana
en la treintena	la sadʒo tratˈɛnˈa
en la tuna tocan y cantan los universitarios.	el la tˈuna tˈokan i kˈantan ˈan ˌuniβˌeɾsitˈaɾjos
en la universidad	la la uniβ̞eɾsit̪at̪
en la universidad de maría	el la ˌuniβˌeɾsiðað dˈos maɾˈia
en la variedad está el gusto.	la bˌaɾjeðˈad estˈa el el gˈusto
en la verbena de la paloma, los madrileños se reúnen para escuchar la musica del organillero	en la beɾβ̞enˈa ˈoɾo la palˈoma los mˌaðɾilˈeɲos se ɾɾeˈunen pˌaɾa eskutʃˈaɾ la mˈusika del ˌoɾɣaniʎˈeɾo
en la vida	en la bˈiða
en la vida conocí mujer igual a la flaca, coral negro de la habana, tremendísima mulata. (pau donés, la flaca)	em dɐ biðɐ kɔnɔθimʊ xeɾ igal ɑ la flakɐ koɾɑɫ neɣɾʊ dɛ la bana tɾemendisima muɾat̪ɐ
en la vida cotidiana	el la bˈiða kˌotidˈiana
en la vida es más importante perder que ganar. la simiente no germina si no muere. (borís pasternak)	en la bˈiða ˈeso mˈas ˌimpoɾtˈante peɾβˈeɾ kɾˈea ganˈaɾ la simjˈɛnte ˈes ɣeɾmˈiŋa sˈi la mwˈeɾe
en la vida social, las conversaciones más interesantes empiezan siempre cuando tienen que concluirse. (enrique jardiel poncela)	el la bˈiɾo soθtˈɛl las kˌompeɾˈesanθjˈones mˈas ˌinteɾesˈantes el pjˈeza sjˈɛntɾo kˌono tjˈene ˈun kˈɛ kˌonklˈuðiɾse ˈeʎa
en la web	la la gweba
en la yema del invierno	el la ʎˈema del imbjˈeɾno
en la zona de almacenamiento están los nuevos productos.	el la θˈona de ˌamakenamjˈɛnto estˈa los nwˈoβos pɾoðˈuktos
en la época de carlomagno los comerciantes, cualquiera que fuese su procedencia, eran llamados sirios.	el la ˈepoka de kˌaɾlomˈano los kˌomeɾθjˈantes kwˌalkeɾa ˈeste fwˈe su sˈupɾosˌɛnθja ˈeɾan ʎamˈaðos sˈiɾjos
en las afueras	el las afwˈeɾas
en las afueras de la ciudad	el las afwˈeɾas ˈoɾo la θjuðˈad
en las ciudades meridionales las casas se acercan, se juntan, hasta besarse los aleros de sus tejados. (ángel ganivet, granada la bella)	el la θβiðˈad mˌeɾiðjonˈal el las kˈasas aθˈeɾkense en ˈunˈtaˈnˈ ˌasta beθˈaɾse el salˈeɾ de sus texˈaðos
en las comidas	en las komiðas
en las cortesías antes se ha de pecar por carta de más que de menos. (miguel de cervantes)	en las kˌoɾteθˈias ˈantes ˈes ˈa dˈos pekˈaɾ poɾ kˈaɾta ˌaðemˈas kɾˈea de mˈenos
en las cosas profundas e importantes estamos terriblemente solos. (rainer maría rilke)	en las kˈosas pɾofˈundas e ˌimpoɾtˈantes estˈamos teɾɾˈiβlemˈente sˈolos
en las cuales	granda estas kwales
en las fiestas no te sientes jamás, puede sentarse a tu lado alguien que no te guste. (groucho marx)	en la fjˈesta nˈo te sjˈɛntas jamˈas pwˈeɾes sentˈaɾse atɾˈaðo alɣwˈen kɾˈeno te gˈuste
en las inmediaciones de	el las ˌinmeðjaθjˈones dˈos
en las inmediaciones del hotel encontrará un sinfín de lugares de interés.	el las ˌinmeðjaθjˈones del otˈel ˌenkontɾˈaɾˈa ˈun sin fˈin dˈos luɣˈaɾes de ˌinteɾˈes
en las islas canarias se levantaba una enorme estatua de bronce, de un caballero que señalaba, con su espada, el oeste.[ en el pedestal estaba escrito:] «volveos. a mis espaldas no hay nada».r. f. burton, 1001 nights, ii, 141.	elda siɣa akɾadaɾiθ a ɛlβanˈtaβa el el ˈoɾma i estatʊ dʊɾˈoθenðɪ enkoβjˈeɾo i se ˈemakue sˌuβespaða lʊˌbɛsʔtʃtʃe bolˈeos ˈami espaɾða nˈoɲa aðɾˈa
en las leyendas nórdicas el nix es un espíritu que se aparece en forma de caballo blanco y roba niños.	en las ɾɾeʎˈɛntas de nˈoɾðika el nˈiθsˌe ˈeʎa ˈun espˈiɾito ˈeste se ˌapaɾˈeθe en fˈoɾma de kaβˈaʎo blˈanko i ɾɾˈoβa nˈiɲos
en las mañanas, una niebla espesa puede envolver el castillo.	el las maɲˈanas ˈuna njˈeβla espˈesa pwˈeðe ˌembolβˈeɾ el kastˈiʎo
en las narices de alguien	en las naɾiθes de alɣˈen
en las noches claras, resuelvo el problema de la soledad del ser. invito a la luna y con mi sombra somos tres.(gloria fuertes)	el las nˈostɾas kɾˈaðas ˈes ɾɾesˈoɾβe el pɾoβˈeno dˈos la sˌoleðˈad del sˈeɾ imbˈito aðˈuna i kˌomisˈombɾas sˈamos tɾˈes
en las noches de luna y clavel, de ayamonte hasta villareal, sin rumbo por el río, entre suspiros, una canción viene y va. (carlos cano, maría la portuguesa)	el la nˈostɾe del ˈunik la bˈelða ʎamˈonte ˌasta bjjˌaɾɾeˈal sin ɾɾˈumbo poɾ el ɾɾiʎo ˌentɾe suβpˈiɾ ˈuna kanθjˈon bjenˈiɣa
en las penúltimas elecciones	en las penˈultimas ˌelekθjˈones
en las personas, la audiofrecuencia suele situarse entre los 15 y los 20.000 hz	el las peɾsˈonas la ˌaʊðeoˌfɾekwˈɛnθja swˈele sitwˈaɾse ˌentɾe los kˈinθe i los bˈeɪnte mˈil ˈeɾθjos
en las proximas elecciones habrán dos curules disponibles	en las pɾˈoksimas sˌelekθjˈones aβɾˈan dˈias kˈuɾules dˌisponˈiβles
en las próximas semanas	el las pɾˈoksimas semˈanas
en las que	la laske
en las ruinas (1923)	el la sus ɾɾuˈinas
en las vacaciones	en las bˌakaθjˈones
en las venturas de amor, dice el que más calla. (calderón de la barca)	en las β̞ent̪uɾas d̪e amoɾ d̪iθe el ke mas kaia
en las venturas de amor, dice más el que más calla. (calderón de la barca)	el las βentˈuɾas ˈoɾo amˈoɾ dˈiθe ˈemos el kˈama ˈemos kˈaʎa
en las zonas templadas	el las θˈonas templˈaðas
en las últimas horas han intensificado los contactos para llegar a un acuerdo	el las ˈultimas ˈoɾas ˈan ˌintensifikˈaðo los kontˈaktos ˈeso ʎeɣˈaɾ a ˈun akwˈeɾðo
en latas	enladas
en latinoamérica el mayor número de migrantes internacionales está en américa central, …	el latˈinoamˈeɾika el majjˈoɾ nˈumero de ˌemiɣɾˈantes ˌinteɾnˌaθjonˈales estˈa el amˈeɾika θentɾˈal
en latín se utilizaba solo el 'tú'. a partir del s. iii d.c. comienza a utilizarse el 'vos' expresando cortesía y respeto.	el latˈin se mtˈɾˌektʃaβa sˌoβɾe el tˈuɾo paɾtˈiðo iɾɾesθˈiono ˈeste el akɾˈisto komˈista iɾˈiθaðe el bˌaɪnʊtˈo ˌespɾesˈaŋdo kˌoɾteisjˈe ɾɾespˈ
en legítima defensa	en lˈexitˈima dˈefˈɛnsa
en letargo	la letargo
en letra redonda	el letɾa a ɾeðõŋða
en leído	el leˈiðo
en lo alto	la ʃafoi alto
en lo alto de una torre	en lo ˈalto dˈos ˈuna tˈoɾɾe
en lo concerniente a	el ˈes kˌonθeɾnjˈɛnte a
en lo conducente	en lo kondukente
en lo cual coincido	el lo kwˈal kˌoĩnθˈiðo
en lo más recóndito de	el ˈes ˈemos ɾɾekˈondito de
en lo más recóndito del corazón	el ˈes ˈemos ɾɾˌekonditˈo del kˌoɾaθˈon
en lo personal	granda lo peɾsonel
en lo por venir	en lo pˌoɾβenˈiɾ
en lo porvenir	ˈenlo poɾ benˈiɾ
en lo posible	en lo posˈiβle
en lo que	enloke
en lo que a mí se refiere	el lo ke a mi se ɾeθjere
en lo que concierne a	el lo ˈun konθjˈeɾne a
en lo que no cabe remedio, olvidar es el mejor medio.	en lo ke nʊ kaβe ɾemeðiʊ olβiðaɾ el el mexɔɾ meðiʊ
en lo que respecta a	el lo es ɾɾespˈekta a
en lo que se refiere a	el ˈes ˈeste ˈes ɾɾefjˈeɾe a
en lo que sea dable	el lo k sea dˈaβle
en lo que va de año	la lo ke va de aɲo
en lo que va de la tarde...	el lo ke bˈa de tˈaɾðe
en lo que va de temporada	el ˈes ke bˈa de tˌempoɾˈaða
en lo que va del año	el ˈes ke bˈa del ˈaɲo
en lo referente a	el ˈes ɾɾˌefeɾˈente a
en lo relativo a	tʃinio lo rɛlatibo a
en lo sucesivo	portugalio soldatoi sukessivo
en los alrededores	en ˈan ˌalreðeðˈoɾes
en los alrededores de	el los ˌalreðeðˈoɾes de
en los asuntos relativos al intelecto no pretenda que sean ciertas las conclusiones que no han sido demostradas o que no puedan demostrarse.	el ˈan aθˈuntos ɾɾˌeðatˈiβos al ˌinteɾˈestan el pɾetˈɛndan ˈun sˈean θjˈeɾtas kˌonklusjˈones ˈeste nˈan sˈiðe dˌemostɾˈaða ˈunos poðˈante dˌemostɾˈaɾse
en los atentados del 11-m de madrid murieron casi 200 personas.	el ˈan ˌampeθiðˈaðos del ˈonθe de mˌaðɾˈil mˌoiβˈeon kˈasi doθjˈɛntas poɾ sˈoɾes
en los aviones el tiempo se pasa volando. (woody allen)	el ˈan aβjˈones el tjˈempo se pˈasa bolˈando
en los años 60	el los ˈaɲos sˌesˈɛnta
en los banquetes exquisitos los aperitivos huelgan.	el ˈan bankˈetes ˌeskiθˈitos los ˌabeɾitˈiβos wˈiðjˈɣa
en los campos de mi andalucía los campanilleros en la ‘madrugá'[...] (“los campanilleros”, villancico popular)	el ˈan kˈampos ˈoɾo mi ˌandaˈluθˈia los kˌamˌpanjjˈeɾos el la mˌaðɾuɣˈað
en los casos arduos y dificultosos, en un mismo punto han de andar el consejo y la obra. (miguel de cervantes)	el los gasos aɾβos i ðifikultosos el ˈun mˈismo pˈunto ˈante ˈandˈa el el koˈnsˈexo i la ˈoβɾa
en los cuales	portugalio los kwales
en los cuentos infantiles, todos los reyes y príncipes viven en espectaculares castillos	en los kwˈɛntos ˌimfantˈiles tˈoðos los ɾɾˈeɪes i pɾˈinθipes bˈiβen en ˌespektˌakulˈaɾes kastˈiʎos
en los días calurosos siempre hay bajo desempeño laboral.	en los dˈias kˌaluɾˈosos sjˈempɾe ˈaɪ bˌaxo dˌesempˈeɲo lˌaβoɾˈal
en los huertos de los dioses, contempla los canales… (enuma elish, sumer, hacia 2500 a. de c.)	el ˈan gwˈeɾtos dˈos ˈan djˈoθes kontˈemplla a los kaŋˈales
en los libros podemos refugiar nuestros sueños para que no se mueran de frío. (josé luis cuerda, la lengua de las mariposas,1999)	en ˈan lˈiβɾos poðˈemos ɾɾˌefuxjˈaɾ nwˈestɾos swˈeɲos pˌaɾa ˈesto ˈes mwˈeɾan de fɾˈio
en los medios de comunicación	el los mˈeðjos de kˌomunˌikaθjˈon
en los meses que vienen	el los mˈeses ˈeste bjˈenen
en los ochenta	el los oˈtʃˈɛnta
en los pisos de madera sólo debes utilizar jabón blanco suave.	el los pˈisos de maðˈeɾa sˈiðo dˈeβes ˌutiliθˈaɾ jaβˈon blˈanko swˈaβe
en los primeros tiempos se permitía a los fieles que se llevaran a casa la eucaristía y se ungiesen la frente y ojos con la sangre del señor.(atestiguado por san cirilo)	el los pɾimˈeɾos tjˈempases de bˌeβeɾmˌiðeaβan fjˈeɾasˌes ˌaʎa ʎiβˈaɾon a kɾˈasos a los kɾestˈiθo i ˌunxenθˈaɾse ˈan ˈan fɾˈɛnte ʝˈoθ kon la sˈa�
en los próximos años	en los pɾoksimos ˈaɲos
en los próximos días	el los pɾˈoksimos dˈias
en los próximos meses	el los pɾˈoksimos mˈeses
en los que	en lˈos ke
en los sondeos	en los sondeos
en los trances duros, los señoritos invocan la patria y la venden. (antonio machado, carta a vigodsky)	el ˈan tɾˈankes dˈuɾos ˈan seɲˈoɾitos imbˈokan la pˈatɾia i la bˈɛnden
en los tres primeros siglos ser cristiano suponía un riesgo. a final del siglo iv consistía éste en seguir siendo pagano.	el los tɾˈes pɾimˈeɾos sˈiɣlos el kɾistjˈɑŋ supeɾˈiɲo en ɾɾiˈeɣo fˌinˈal del sˈiɣlo kwˈaɾto kˌonsistˈia en seɣˈiɾ sjˈɛndo vaɣˈano
en los términos	el los tˈeɾminos
en los últimos años	el los ˈultimos ˈaɲos
en los últimos años los estudios económicos nacionales tienden a centrarse en un tema principal.	en los ˈultimos ˈaɲos los ˌestuðjˈosos ˌekonˈomikos nˌaθjonˈales tjˈenen a θentɾˈaɾse el ˈun tˈema pɾˌinθipˈal
en los últimos años todo cambió	el ˈan ˈultimos ˈaɲos toðʊ kambjˈo
en los últimos años, la economía del uruguay ha crecido y ...	en ˈan ˈultimos ˈaɲos la ˌekonomˈia de ˌuɾuɣwˈaɪa kɾeθˈiðo i
en los últimos tiempos	el los ˈultimos tjˈempos
en lugar	el luɣˈaɾ
en lugar de	en luɣ̞aɾ d̪e
en lugar de eso	el luɣˈaɾ de ˈesto
en lugares estratégicos	en luɣˈaɾes ˌestɾatˈexikos
en línea	en
en línea -	fino linea
en línea con	portugalio linẽa amatoro
en línea recta	ẽn linẽa rekt̪a
en líneas generales	el lˈineas fˌeneɾˈales
en madrid si no das una charla antes de las doce, te la dan.	el maðɾiðe si no das unas tʃaɾlantes ˈoɾo las doθˈe te la dˈan
en mal estado	el mal estˈaðo
en mala hora	en malaːrɑ
en mangas de camisa	el mangas dˈos kamˈisa
en mano	en manˈo
en manos de	em manos dɛ
en manos del destino	en manos del destino
en marcha	en maɾtʃa
en marzo	el mˈaɾso
en marzo las lluvias; en abril, las hierbas; y en mayo, las flores, gran año de labradores.	el mˈaɾθo las ʎˈuβjas el aβɾˈil las jjˈeɾβas i el mˈatʎo las flˈoɾes gɾˈan ˈaɲo de lˌaβɾaðˈoɾes
en marzo tronar, cosa es de extrañar.	la maɾθot̪ɾonaɾ kosa una la eɣ̞sẽn̪ʝaɾ
en masa	emasa
en matemáticas, tenemos que enseñarles adiciones y substracciones.	el mˌatemˈatikas tenˈemos ˈeste ˌenseɲˈaɾles a dˌisjˈones i sˌobstɾakθjˈones
en materia de	en matˈeɾja de
en materia de gobierno todo cambio es sospechoso aunque se para mejorar. (sir francis bacon)	el matˈeɾja de goβjˈeɾno ˈoɾo kˈambjo ˈuna sˌuspestʃˈoso ˌaʊnke sˈea pˌaɾa mˌexoɾˈaɾ
en mayo	en mˈaːʒu
en mayor medida	ˈoɾo majˈoɾ meðˈiða
en mayor o menor medida	el majjˈoɾ o menˈoɾ meðˈiða
en mayores detalles	granda majioɾes detaʎes
en medicina se utiliza para la sensibilidad de los ojos a causa de la luz	la mˌeðiθˈina se ˌutilˈiθa pˌaɾa la sˌensiβilˈað de los ˈoβos a kˈaθa ˈoɾo la lˈuθ
en medio	el mˈeðjo
en medio de	el mˈeðjo de
en medio de este prestigioso ambiente tuve una epifanía.	el meðˈio de ˈeste pɾˌestixjˈoso ambjˈɛnte tˈuβe ˈuna ˌepifanˈia
en medio de la nada	el mˈeðjo de la nˈaða
en medio de la polémica	el mˈeðjo de la polˈemika
en medio de sangre y dolores	el mˈeðjo de sˈaŋgɾe i dolˈoɾes
en medio de un mar de llamas	el mˈeðjo de ˈun mˈaɾ de ʎˈamas
en medio del caos, las mujeres se reunían para rezar un rosario.	en mˈeðjo del kˈaos las muxˈeɾes ˈaʎa ɾɾˌeunˈian pˌaɾa ɾɾesˈaɾ ˈun ɾɾosˈaɾjo
en megahumo	en mɛˈgauˈmɔ
en memoria de alguien	en memˈoɾja dˈos ˈalɣjen
en menor medida	en menˈoɾ mˌeðˈiða
en menos que canta un gallo	la menos mi kanta un gaio
en mentando al ruin, hele venir .	e immentado al ruiŋ el bẽnˈiɾ
en mente	en mˈɛnte
en menudo berenjenal te has metido...	e menʊ do bɛɾɛn xeneɑɫ te as mɛtiðɔ
en metálico	en metaliko
en mi (humilde) opinión,...	la mi umilˈde opinˈon
en mi aposento otras veces una guitarrilla tomo, que como barbero templo y como bárbaro toco. (luis de góngora, ¡qué necio era yo antaño!)	e mˈia posˈɛnto ˈotɾas bˈeθes ˈuna gˌitaɾɾˈiʎa tˈomo ˈeste ˈeʎo aɾβˈeɾo tˈemplo i ˈeʎo aɾbˈeɾo tˈoko
en mi camino	fino mi kamino
en mi caso	granda mi kasʊ
en mi jardín hace décadas que no cultivo el odio. porque aprendí una dura lección que me impuso la vida, que el odio termina estupidizando [...] (josé mujica)	el mˈis xaɾðˈia ˈunos dˈekas ˈeste el el kultˈiβo de tˈoðʒo pˌoɾke apɾentˈinas el kɾeðeθjˈon ke mˈe ˌimpuβsan la bˈiða ˈeste el ˈoðjo tˌeɾmˈine ˌestupiðiθˈando
en mi nombre	la mi nombɾe
en mi opinión	ẽn mi opinioŋ
en mi opinión, demasiado costoso.	ˈoɾo mi opiɲˈað dˌekmaθjˈaðo kostˈoso
en mi opinión,debes escoger esa blusa	en mi opiniõŋ ðeβes eskõxɛɾ es a blusa
en mi país no existe la figura de anarco-comunismo	el mi paˈis ˈaɪ ˌeksiste la fiɣˈuɾa de nˈaɾkokomunˈismo
en mi soledad he visto cosas muy claras que no son verdad. (antonio machado)	el mi sˌoleðˈad ˈe bistˈo kˈosas mˈujj klˈaɾas kɾˈeo ˈes sˈon beɾðˈad
en mi tiempo libre	el mi tjˈempo lˈiβɾe
en mi vida	ens min bˈiða
en mi vida he visto semejante cosa	en mi bˈiða e bˈisto sˌemexˈante kˈosa
en mi vida he visto semejante cosa.	en mi bˈiða ˈe bˈisto sˌemexˈante kˈosa
en mis cuadros hay cosas improbables, no imposibles. (fernando botero)	el mis kwˈaðɾos ˈaɪ kˈosas ˌimfɾoβˈaβles ˈes ˌimpozˈiβles
en mis manos	tɛnɪn˧˥man
en mis propios ojos	en mis pɾˈopjos ˈoxos
en misa y repicando las campanas	en mˈisa i ɾɾˌepikˈando las kampˈanas
en mitad de	ẽn mitad d̪e
en mitad de la nada	el mitˈad de la nˈaða
en mitad de la pandemia uno de cada tres estadounidenses muestra síntomas de ansiedad o depresión clínicas.(the washington post)	en bitad del apˌaˈndˌeɲˌeo ˌuna dˌeðikˈaðo a tɾˈes ˌestaðˈuna i ˈuna mwˈetɾa sˈintoma de ˌansiðˈað o ɛ pɾesjˈon klˈinikas
en modo alguno	en mˈoðo alɣˈuno
en mora	la mˈoɾa
en moscú nieva en invierno	emuzkulup nˈievenˈin bjernɔ
en movimiento	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
en muchas partes	el mˈutʃas pˈaɾtes
en muchos casos	granda mˈutʃos kasos
en muchos países, la siembra del arroz aún se hace a mano	en mˈutʃos paˈises la sˈiembɾa del aɾˈoθ aˈun se ˈaθe a mˈanos
en muchos sentidos	el mˈutʃo sˈemβles
en murcia a las judias verdes se les llama popularmente ·bajocas".	el muɾθjˈaɾ a las xuðjˈal bˈeɾðes se les ʎˈama pˌopulˈaɾmˈente βaxokas
en méxico	el mˈexiko
en méxico pachanga es sinónimo de fiesta.	el mˈexiko patʃˈaŋga ˈeʎa inˈonimo de fjˈesta
en méxico, la población indígena está distribuida por toda la nación	el mˈexiko la pˌoβlaθjˈon indˈiθen estˈa dˌistɾiβwˈiða ˈeste tˈoða la naθjˈon
en nada	æŋnˈɑðˈɑ
en narrativa 'descripción' será cualquer cosa que cree una imagen en la mente del lector. (gotham writers' workshop, escribir ficción)	el nˌeɾɾatˈiβa de ˌeskɾipθjˈon sˈeɾa kwalkjjˈeɾ kˈosa ˈeste kɾˈeo ˈuna imˈaxen de la mˈente del lektˈoɾ
en navidad	en namiðad
en navidad, al balcón; en pascua, al fogón.	en naβ̞jl̪at̪ al β̞alkon ĩn paskua al foɣ̞on
en navidades, en ninguna casa puede faltar el turrón para los postres	en nˈaβiðˈaðes el niŋgˈuna kˈasa pwˈeðe falˈtˈaɾ el tuɾɾˈon pˌaɾa los pˈostɾes
en negativo	el nˌeɣatˈiβo
en negrita	ɛgnegrita
en negro	en nˈeɣɾo
en nieve y rosas quise floreceros, mas fuera honrar las rosas y agraviaros. (francisco de quevedo, soneto xvi, musa iv)	en nˈeβi rˈosas ˈeste se flˌoɾeθˈeɾos mˈas fwˈeɾ a ˌonɾˈaɾ las ɾɾˈosas i a gɾˌaβiˈaɾos
en ninguna parte	en niŋgˈuna pˈaɾte
en ningún caso	la ni kaso
en ningún lugar	el niŋgˈun luɣˈaɾ
en ningún momento	en niŋgun momento
en ningún sitio	en niŋgun sitʃo
en ningún área	portugalio ni arean
en no pequeña medida	els no pekenʝa með̞ið̞a
en nochevieja se comen doce uvas a medianoche	en nɔtʃɪ bjexas e kʊm em doθɪ uβas a meðiɐ nɔtʃɪ
en nombrando al ruin de roma, luego asoma.	en nˌombɾˈando al ɾɾuˈin de ɾɾˈoma luˈeɣo a sˈoma
en nombre de	en nˈombɾe dˈos
en nombre de la tripulación y del personal en cabina, gracias por volar con nosotros.	en nˈombɾe de la tɾˌipulaθjˈon i del pˌeɾsonˈal en kaβˈina gɾˈaθjas ˈeste bolˈaɾ kon nosˈotɾos
en nombre propio	el nˈombɾe pɾˈopjo
en nombre y representación	el nˈombɾe i ɾɾˌepɾesentaθjˈon
en noviembre	el no bjemβ̞ɾe
en nuestra empresa trabaja mucha gente	el nwˈestɾa empɾˈesa tɾˌaβaxˈa mˈas xˈɛnto
en nuestro caso	en nwˈestɾo kˈaso
en obsequio de	em oβsekiu dɛ
en ocasiones	en ˌokasjˈones
en ocasiones la observación del ejercicio de la libertad ajena puede producir cierta desazón.	en ˌokasjˈones la ˌoβseɾβaθjˈon del ˌexeɾθˈiθjo de la lˌiβeɾtˈaða xˈena pˌoðe pɾˌoðuθˈiɾ θjˈeɾta dˌesaθˈon
en ocasión de	en ˌokaθjˈon dˈos
en octavo	en oktavo
en octubre	la oktubre
en octubre las temperaturas tienden a bajar	el oktˈuβɾe las tˌempeɾatˈuɾas tjˈɛnden a baxˈaɾ
en oferta	en ofeɾt̪a
en olor de multitud	la olor dɛ multitu
en orden	en oɾðen
en orden a	la oɾð̞ẽn la
en origen	enˈgoːrˈiːxˌeŋ
en otoño	en otˈonjo
en otoño llueve	en otoɲʊ ʊ eðe
en otoño llueve mucho	en otˈoɲo ʝwˈeβe mˈutʃo
en otoño oscurece a las siete.	en otˈoɲo oskuɾˈeθe a la sjˈete
en otoño, los árboles van perdiendo hojas	en otˈoɲo los ˈaɾβoles bˈan peɾðjˈɛndo ˈoxas
en otra ocasión	en ˈotɾa ˌokaθjˈon
en otra parte	en ʊtra paɾte
en otras conversaciones podemos ver lo demás.	en ˈotɾas kˌombeɾsaθjˈones poðˈemos bˈeɾ lo demˈas
en otras ocasiones	en ˈotɾas ˌokasjˈones
en otras palabras	en ˈotɾas palˈaβɾas
en otro caso	en ˈotɾo kˈaso
en otro lugar	el ˈotɾo luɣˈaɾ
en otro momento	en ˈotɾo momˈɛnto
en otro orden de cosas	en ˈotɾo ˈoɾðen dˈos kˈosas
en otro tiempo	el ˈotɾo tjˈempo
en otros casos	em ˈotɹos kˈasʊɾʊs
en otros países	en ˈotɾos paˈises
en otros tiempos	el otros tjempos
en otros términos	en ˈotɾos tˈeɾminos
en palabras de	en palaβ̞ɾas dˈos
en pantalón corto	em pantalˈon kˈoɾto
en papel	en papel
en paralelo	en paɾalˈelo
en parejas	en paɾexas
en paro	en pˈaɾo
en parte	em paɾte
en particular	en paɾtikulaɾ
en pasta	empasta
en paz descanse	em pɑð dɪskanθɪ
en pañales	jˈuɾɾˌeɣa paɲˈales
en paños menores	empãn̪ʝos menõɾes
en peleas, soy más partidario del florete que del veneno. (josé manuel garcía margallo)	el pelˈeas sˈoɪ ˈemos pˌaɾtiðˈaɾjo del floɾˈeteke del benˈeno
en peligro	el pelˈiɣɾo
en peligro de extinción	el pelˈiɣɾo de ˌekstinθjˈon
en pelota picada	en pelˈota pikˈaða
en pelota viva	el pelˈota bˈiβa
en pelotas	en pelotas
en pequeño	el pekˈeɲo
en perfecto estado	em perfetso estado
en perjuicio de	ˈel peɾxuθjˈo dˈos
en persona	em peɾsona
en petit comité	empet̪i komit̪e
en pie	en pli
en pie de guerra	el pjˈɛ dˈio gˈɛrɾa
en piernas	portugalio piernas
en pino	enpino
en plan	en plan
en plan costreo	en plan kostɾeo
en plan despectivo	em plan dɛspektibo
en plan pasota	emplan paszot̪a
en plano	en plano
en planta	implente
en plazo	en plˈaθo
en plena crisis climática	plenĕo krisis klimatika
en plena faena	em plˈeːnɐ fˈaɪnˈɐ
en plena flor	en plena floɾ
en plena guerra contra los moros	el plˈena gˈeɾɾa kˈontɾa los mˈoɾos
en plena naturaleza	em plen̪a nat̪wɾaleθa
en pleno	en pleno
en pleno apogeo	em plˈenu ˌepoɣˈeʊ
en pleno siglo xxi	el pleno sˈiɣlo bˌeɪnti ˈuno
en plural	empluɾal
en pocas palabras	ẽ ãmb pokas palabɾas
en poco tiempo	el pˈoko tjˈempo
en pocos minutos	el pˈokos minˈuntos
en poder de	empoðeɾ dɛ
en polvo	embolbo
en política se puede hacer de todo, menos el ridículo. (josep tarradellas)	el polˈitika ˈes pwˈeða aθˈeɾ de tˈoðo mˈenos el ɾɾiðˈikulo
en política, la división resta y la suma multiplica. (pablo iglesias turrión)	el polˈitika la dˌiβisjˈon ɾɾˈesta i la sˈuma mˌultiplˈika
en pos de	la post d̪e
en positivo	en positivo
en prensa	empɾensa
en presencia de	en pɾesˈɛnθja dˈos
en presencia de un ser de otro planeta	em pɾesensia dɛ un s̺eɾ dɛ owtɾʊ planeta
en presencia suya	en pɾesˈɛnθja sˈuʎa
en prevención de	em pɾeβensioŋ dɛ
en primavera hace fresco	la pɾˌemaβˈeɾa ˈaθe fɾˈesko
en primavera llueve y hace calor	em pɾimɐβɛɾa ʃueve i ɑse kɑlˈo
en primer lugar	el pɾimeɾ luɣˈaɾ
en primer plano	granda primer plano
en primer término	em pɾimeɾ tɛɾmino
en primera fila	en pɾimɛɾa fˈile
en primera instancia	ẽn pɾimeɾa instanθja
en primera persona	en pɾimˈeɾa pˌeɾsˈona
en principio	el pɾinθˈipjo
en privado	empɾiβado
en pro	impro
en pro de	empɾɔβe
en proceso	en prokɾɛsʊ
en profundidad	empɾofunðiðad
en promedio	ˈem pɾˌomˈeðjo
en promedio, las mujeres ganaban menos que los hombres tanto en el sector público como en el privado.	en pɾomˈeðjo las muxˈaɾes gˌanaβˈan mˈenos ˈun los ˈombɾos tˈanto en el sektˈoɾ pˈuβliko kˌomo en el pɾiβˈaðo
en promoción	en pɾˌomoθjˈon
en propiedad	en pɾˌopjeðˈad
en proporción a	en pɾˌopoɾθjˈon a
en provecho de	ẽm pɾɔβɛtʃa dɛ
en provecho propio	em pɾɔβɛtʃʊ propiʊ
en prueba de	empɾuˈeβa dˈos
en prueba de conformidad	em pɾˈoba dɨ kˌomfoɾmˌiðadɨ
en prácticas	granda praktikas
en puebla, las cuetlas son uno de los platillos exóticos más populares.	el pwˈeβla las kwˈetlas sˈon ˈuno ˈoɾo los platˈiʎos eksˈotikos mˈas pˌopulˈaɾes
en puerto rico se le dice "mangó" al mango.	el pwˈelte ɾɾˈiko se la dˈiθe maŋgoˈa el maŋgoˈ
en pugna	empugna
en punto	en se
en punto muerto	en pˈunto mwˈeɾto
en público	el publiko
en que	iln
en que funcionaría	el k funθjˈonaɾˈia
en quiebra	enkɛβɾɐ
en qué año sucedió? fue en el año 1552.	el k ˈaɲo sˌuθeðjˈo fwˈe el el ˈaɲo mˈil kinjˈɛntɾo kˌinkwˈɛnta i dˈos
en qué mala hora supimos que hay que vivir para contarla. (7 años de soledad, garcía márquez)	el ˈun mˈala ˈoɾas supˈimos ˈun ˈaj ˈeste biβˈiɾ e pˌaɾa kontˈaɾla
en qué medida	el ˈun meðˈiða
en qué puedo ayudarle	el k pwˈeðo ˌajjuðˈaɾle
en qué sentido	el kɛ sentˈiðo
en qué trabajas?	el k tɾaβaxas
en rachas	en ɾɾˈatʃas
en rama	en rˈama
en razón de	en ɾɾaθˈon dˈos
en razón de que	en ɾɾaθˈon dˈos k
en realidad	en ɾealiðˈad
en realidad estoy aquí para ayudarte, a pesar de lo que has hecho.	en ɾɾˌealiðˈad estˈoɪ aki pˌaɾa ˌajjuðˈaɾte a pesˈaɾ de lo ˈesto ˈas ˈetʃo
en realidad no, pero ...	el ɾɾˌealiðˈað ˈes pˌeɾo
en realidad no.	en ɾɾealiðˈad ˈoɾa
en realidad tiene ...	el ɾɾˌealiðˈad tjˈene
en realidad, los pingüinos son incapaces de desarrollar apego emocional hacia los humanos.	en ɾɾˌealiðˈað los pˌiŋgwˈinos sˈon inkapˈaθes de dˌesaɾɾoʎˈaɾ apˈeɣo moθjonˈal ˌaθja los umˈanos
en realidad, mi vuelo se ha retrasado.	en ɾɾˌealiðˈad mi bwˈelo se ˈa ɾɾˌetɾaθˈaðo
en rebanadas finas	ẽn ɾeβ̞anad̪es fin̪es
en rebeldía	en ɾeβ̞elð̞ia
en referencia a	en ɾɾefeɾnkia a
en regla	en regla
en relación a	en ɾɾelakioŋ a
en relación con	en ɾɾˌelaθjˈon tɾˈes
en relación con un análisis de la distribución identificados	en ɾɾˌelaθjˈon de ˈuna anˈalisis dˈos dˌistɾˌiðuθjˈon ˌiðentˌifikˈaðos
en relieve	en ɾɾeljɛβe
en remojo	en ɾɾemˈoxo
en reposo	la riposo
en representación de	en ɾɾˌepɾesentaθjˈon de
en república dominicana, se le llama "viralata" a un perro que no sea de raza.	el ɾɾepˈuβlika dˈos ˌomenikˈana se la ʎˈaβe el el ˈata ˈun pˈeɾɾo ˈeste nˈo se ˌdeɾɾˈaθa
en respuesta a la misma	el ɾɾespwˈesta a la mˈisma
en resumen	en resˈumən
en resumen, hace falta un gasto más inteligente.	en ɾɾesˈumen ˈaθe fˈalta ˈun gˈasto ˈemos ˌintelixˈɛnte
en resumen...	en ɾɾesˈumen
en resumidas cuentas	en ɾɾˌesumˈiðas kwˈɛntas
en resumidas cuentas sólo nos va quedando el mañana [...](nicanor parra)	en ɾɾˌesumˈiðas kwˈɛntas sˈolo nos vˈa keðˈando el maɲˈana
en rigor	en ɾiɣ̞oɾ
en ristre	ẽn dɾistɾe
en ruta	la ɾut̪a
en ruta a	en sˈutˈa a
en rápida sucesión	en ɾpˈiða suθesjˈon
en salazón	ensalafon
en seco	en seko
en secreto	portugalio sekreto
en seguida	ẽn seɣ̞uð̞a
en seguimiento de	en seɣˌimjˈɛnto
en segundo lugar	el seɣˈundo luɣˈaɾ
en segundo plano	el seɣ̞undo plˈano
en semifallo	la semifaʎo
en sentido amplio	en sentˈiðo ˈamplio
en sentido contrario	en sentˈiðo kontrˈaɾjo
en sentido despectivo	el sentˈiðo dˌespektˈiβo
en sentido estricto	els sentjdu estrikto
en sentido inverso	en sentˈiðo ˌimbˈeɾso
en septiembre	el septjˈembɾe
en serie	en sˈeɾje
en serio	senso
en sevilla hace calor en invierno	els sˌeβˈiʎas e kalˈoɾ el pˈil
en señal de	els senial d̪e
en señal de agradecimiento	el seɲˈal de ˌaɣɾaðeθimjˈɛnto
en señal de conformidad	el seɲˈal de kˌomfoɾmiðˈað
en señal de luto	el seɲˈal dˈos lˈuto
en señal de respeto	els senjal d̪e ɾespet̪o
en sierra nevada nieva a menudo	en sieɾɾa neβ̞að̞a ni eβ̞a menúð̞o
en silencio	el silˈɛnθjo
en sintonia	en sˌintonˈia
en siria, la educación primaria es obligatoria.	el sˈiɾja la ˌeðukaθjˈon pɾimˈaɾja ˈeso ˌoβliɣatˈoɾja
en situación comprometida	el sˌitwaθjˈon kˌompɾometˈiða
en situación de muerte clínica	en sˌitwaθjˈon de mwˈeɾte klˈinika
en solitario	em sɔliðaɾiʊ
en stand by	ɛn stˈændbˌaɪ
en su apogeo	en ʊ apˈoɣˌeʊ
en su ausencia	en su aʊsˈɛnθja
en su calidad de	en su kˌaliðˈad de
en su carrera ha protagonizado unas 350 películas, además de trabajar como …	el su kaɾɾˈeɾa ˈa pɾˌotaɣˌoniθˈaðo ˈunas tɾˌesθjˈɛntos θinkwˈɛnta pelˈikulas ˌaðemˈas ˈoɾo tɾˌaβaxˈaɾ ˈeʎa el tɾˈes tɾˈes tˈo
en su casa había un reloj de pared.	el su kˈasa aβˈia ˈun ɾɾelˈox ˈoɾo paɾˈeθ
en su caso	el su kasˈo
en su ciudad hay una fuente en cada plaza.	el ˈes θjuðˈad ˈaɪ ˈuna fwˈɛnte el kˈaða plˈaθa
en su condición de	la ˈes kˌondiθjˈon de
en su conjunto	em su kɔnjũŋtɔ
en su contra	en la kˈontɾe
en su defecto	ili da defekto
en su despacho	em su dɛspatʃʊ
en su día	en ʃˈɛs dˈia
en su interior	en ˈes ˌinteɾjˈoɾ
en su joyero ya no caben más joyas	en ˈes xoʎˈeɾo ʝˈa ˈes kˈaβen ˈemos xˈoʎas
en su justa medida	en su xusta meðˈiða
en su lugar	en ʊn luɣˈaɾa
en su línea	el su lˈinea
en su lívido cuello, del nuedo atroz que le arrancó la vida, aún mostraba la huella sanguinosa. (manuel josé quintana y lorenzo)	en ˈes lˈiβido kwˈeʎo del nˈuto atɾˈas ˈun la ˌaɾɾankˈo la bˈiða aˈun mostɾˈaβa la wˈeʎa ˈes sˌaŋguˌinosa
en su manera de sorber el café	el su manˈeɾa de soɾβˈeɾ el kafˈe
en su mayor parte	el su majjˈoɾ pˈaɾte
en su mayoría	ɛl ʃu majɔɾɪa
en su momento	en su momˈɛnto
en su más amplio sentido	el su mˈas ˈamplio sentˈiðo
en su máxima intensidad	la su mɣ̞sima int̪ẽn̪sið̞at̪
en su nombre	el su nˈombɾe
en su oportunidad	el su ˌopoɾtˌuniðˈað
en su origen	la ʃu oɾixẽn
en su poder	en su poðeɾ
en su propio nombre y derecho	portugalio su propio nombɾe i deɾetʃo
en su ramo	en su ɾɾˈamo
en su sano juicio	en su sˈano xuˈiθjo
en su sitio	entso sˈipio
en su solitaria celda de la prisión, el preso está luchando contra su enfermedad	el ˈes sˌolitˈaɾja θˈelða de la pɾisjˈon el pɾˈeso estˈa lutʃˈando kˈontɾa su ˌemfeɾmeðˈað
en su tiempo libre, le gusta jugar deportes y levantar pesas.	en ˈes tjˈempo lˈiβɾe le gˈusta xuɣˈaɾ depˈoɾtes i lˌeβantˈaɾ pˈesas
en su totalidad	ens sˈʊ tˌotaliðˈad
en su vasta superficie, kazajstán tiene abundantes recursos naturales.	en su βaˈstˈaˈ sˌupeɾfˈiθe kasˌakstˈan tjˈene ˌaβunˈdante ˈes ɾɾekˈuɾsos nˌatuɾˈales
en su vida	en su bˈiða
en su virtud	efektive subezutuz
en su época	en su ˈepoka
en sucesión	en su ˌeksiˈon
en sueños	el swˈeɲos
en suiza, 75 por ciento de las personas que consumen alcohol cotidianamente son hombres.	en swˈiθ el ˌsetˈɛnta i θˈinko ˈoɾo θjˈɛnto dˈos las pˌeɾsˈanas ˈeste konsˈumen alkˈol kˌotiðiˈanamˈente sˈon ˈombɾes
en suma	els suma
en sus comienzos	els sus komjˈɛnθos
en sus inicios	el sus inˈiθjos
en sus momentos de ocio	en sus momˈɛntos de ˈoθjo
en sus ratos libres le gusta leer.	el sus ɾɾˈatos lˈiβɾes la gˈusta leˈeɣeɾ
en sus vastos territorios	en sus βˈastos tˌeɾɾitˈoɾjos
en sustitución de	en sˌustituθjˈon dˈos
en sí	la si
en sí misma	la si mizme
en sí mismo	en si mˈismo
en síntesis	en sˈɪntˌeˈzɪz
en síntesis con	en sˈintesis kon
en súplica	em sˈuplika
en tabletas	en taβletas
en tal caso	en tal kˈaso
en tal sentido	la tˈal sentˈiðo
en tal virtud	ental biɾtuld
en tales casos	en tˈales kˈasos
en tanto	en tˈanto
en tanto (que)	em tɑŋ tʊ k
en tanto en cuanto	entanto granda kanto
en tanto que	els t̪ãn̪t̪o ke
en tanto y en cuanto	en tˈanto i en kwˈanto
en tanto, otro acto del drama de la vida exordiábase en lo alto del cerro.	en tˈanto ˈotɾo ˈaktwel dɾˈama de la bˈiða ˌeksoɾðjˈaβas el ˈan alto del θˈeɾɾo
en tapa suelta	nˈtapa swˈelta
en tenguerengue	entenegeɾenge
en teoría	en teoɾia
en teoría es verdad, pero en la práctica...	el t̪eoɾia el beɾð̞at̪ els la d̪e pɾkt̪ika
en teoría es verdad, pero...	el t̪eoɾia el beɾð̞at̪ peɾo
en tercer lugar	en teɾθˈeɾ luɣˈaɾ
en terreno	em terɾenʊ
en ti estás todo, mar, y sin embargo, ¡qué sin ti estás, qué solo, qué lejos, siempre, de ti mismo! (juan ramón jiménez)	ˈaʎˈe estˈas toðˈo mˈal i sin embˈaɾɣo ˈaɪ sentˈi ˈestas ke sˈolo ke lˈexos sjˈempɾe dˈos ti mˈismo
en tiempo de crisis mantener la sonrisa es un acto revolucionario.	el tjˈempo de kɾˈisis mˌantenˈe la sˌomɾˈiθa ˈun ˈun ˈakto ɾɾˌeβolˌuθjonˈaɾjo
en tiempo real	el tjˈempo ɾɾeˈal
en tiempo y forma	en tjˈempo i fˈoɾma
en tiempos de maricastaña	el tjˈempos de mˈaɾi kastˈaɲa
en tiempos de vacas gordas	en tjˈempos ˈoɾo bˈakas gˈoɾðas
en tiempos del rey wamba	en tjˈempos del ɾɾˈeɪ bˌamβˌa
en tierra	en t̪jera
en tierra de ciegos, el tuerto es rey	en tjˈeɾɾa de θjˈeɣos el twˈeɾto ˈes ɾɾˈeɪ
en tierra firme	entjɛrɾa fiɾme
en tierras australianas	em t̪jeras aust̪ɾalianas
en toda circunstancia	el tˈoða θˌiɾkumstˈanθja
en toda línea	el t̪ot̪a linĩa
en toda mi vida	en tˈoða mi bˈiða
en toda mi vida nunca he devuelto un pro	en tˈoða mi bˈiða nˈunka ˈe de bwˈelto ˈun pɾˈo
en toda regla	ɛl tɔðɐ reθ
en toda tierra de garbanzos	en tˈoða tjˈeɾɾa de ɣaɾβˈanθos
en todas partes	els t̪ot̪es part̪es
en todas partes cuecen habas.	el tˈoðas pˈaɾtes kwˈeθen a bˈas
en todo	el tˈoðo
en todo caso	en tˈoðo kˈaso
en todo cuento	en toðʊ kwˈɛnto
en todo el mundo	el toðʊ el mʊnðɔ
en todo el país	el tˈoðo el paˈis
en todo el sentido de la palabra	el tˈoðo el sentˈiðo de la palˈaβɾa
en todo momento	en tˈoðo momˈɛnto
en todo o en parte	en tˈoðo o el pˈaɾte
en todos los artistas subyace una fractura afectiva. (nacha guevara)	en tˈoðos los aɾtˈistas suʎˈaθe ˈuna fɾaktˈuɾa ˌafektˈiβa
en todos los aspectos	en tˈoðos los aspˈektos
en todos los casos	el tˈoðos los kˈasos
en todos los sentidos	en tˈoðos los sentˈiðos
en tono amenazante	entˈono ˌamenaθˈante
en tono compungido	entonʊ kɔmpʊŋgjdɔ
en tono de broma	ˈɛnto nˈo ˈe bɾˈoma
en torno	entorno
en torno a	entˈoɾno a
en torno suyo	entˈoɾno sˈujjo
en total	en t̪ot̪al
en trance de	entran se d
en tren	entrˈiŋ
en tropel	entropen
en trozos	en tɾˈoθos
en trámite	entramit̪e
en tu lugar	en tu luɣˈaɾ
en tu vida	entu biða
en turno	entuɾno
en turno a	ɪnduɾnaːa
en tus ratos libres	el sus ɾɾˈatos lˈiβɾes
en términos absolutos, el número de artículos asciende a 93.111, que son 5.000 más que en la edición previa. ["el lujo de cambiar las definiciones del diccionario", el colombiano]	el tˈeɾminos ˌaβsolˈutos el nˈumeɾo dˈos aɾtˈikulos asθjˈɛnde a nˌoβˈinta i tɾˈes mˈil θjˈɛnto ˈonθe kɾˈea sˈon ˈes komil mˈaskeos la ˌeðiθjˈon pɾˈeβja
en términos de	el tˈeɾβi dˈos dˈe
en términos generales	en tˈeɾminos xˌeneɾˈales
en términos generales, observen la mesura, primer enemigo de la peste y regla natural de la humanidad. (albert camus, ‘los archivos de la peste’, ‘exhortación a los médicos de la peste)	en tˈeɾmios xˌeneɾˈales oβsˈeɾβen la mesˈuɾa pɾimˈeɾa ˈoɾo mˈiko la pˈesta i ɾɾˈeɣla nˌatuɾˈal de la ˌumaniðˈað
en un abrir y cerrar de ojos	la ũn aβɾiɾ i θeɾɾaɾ d̪e ɔxʊs
en un alféizar de mi calle hay muchas flores.	en ˈun alfˈeɪθaɾ dˈos mikˈaʎe ˈaɪ mˈutʃas flˈoɾes
en un alto porcentaje	el ˈun ˈalto pˌoɾθentˈaxe
en un año	t̪e ŋoo
en un beso, sabrás todo lo que he callado. (pablo neruda)	el ˈun bˈesos aβɾˈas toðo ˈes ke ˈe kaʎˈaðo
en un café	la ũn kaf
en un calabozo oscuro sufro penas sobre penas, y a fuerza de estar a oscuras, se ha vuelto mi pena negra. (federico garcía lorca)	en ˈun kˈaða bˈost oskˈuɾo sˈufɾo pˈenas ˈsoβɾe pˈenas i a fwˈeɾθa de estˈaɾ oskˈuɾo ˈaʎa a bwˈelto mi pˈena nˈeɣɾa
en un comienzo	el ˈun komjˈɛnθo
en un cuarto oscuro, la película cobra vida.	la ũn kaɾto oskuro la pelikula θoβra biða
en un decir jesús	el ˈun de sˈiɾ xesˈus
en un depauperado proceso de enseñanza-aprendizaje.	em un depaopeɾado proθesʊ dɛ emseɲanθɐ apɾemdjsaxe
en un dos por tres	ẽn ũn d̪os ã t̪ɾes
en un día promedio de principios del siglo xxi, los seres humanos que buscan en internet acumulan ocho billones de gigabytes de datos.	el ˈun dˈia pɾˈomitˌe el pɾˌensiðe dˈos sˌilβenθjˈon los sˈe la se mˈanaθo el gˈolðɾo en el ˈoɣo ʃˈo βɪʎˈaɾo dˈos ɣʊβɪlʝs de dˈatos
en un futuro	en ˈun futˈuɾo
en un futuro cercano	en ˈun futˈuɾo θeɾkˈano
en un futuro no muy remoto	el ˈun futˈuɾo ˈoɾa mˈujj ɾɾemˈoto
en un futuro próximo	ˈem ˈun futˈuɾo pɾˈoksimo
en un improviso	la ũn improviso
en un instante	en ˈun instˈante
en un intento de aprender de ellos	en ˈun intˈɛnto de ˌapɾendˈeɾ de ˈeʎos
en un jesús	la ũn xesas
en un lugar de la mancha	en ˈun luɣˈaɾ de la mˈantʃa
en un lugar solitario (1950)	en ˈun luɣˈaɾ sˌolitˈaɾjo mil nˌoβesθjˈɛntos θˌinkwˈɛnta
en un lugar y un momento dados	en ʊn luɣˈaɾɾˈi ˈun momˈɛnto dˈaðos
en un momento	en ʊn momˈɛnto
en un momento dado	el ˈun momˈɛnto dˈaðo
en un momento dado, me pueden llamar para el servicio militar.	el ˈun momˈɛnto dˈaðo me pwˈeðen ʎamˈaɾ pˌaɾa el seɾβˈiθo mˌilitˈaɾ
en un momento determinado	el ˈun momˈɛnto dˌeteɾminˈaðo
en un país hispanohablante	el ˈun paˈis ispˈanoˌaβlˌante
en un periquete	en un peɾikete
en un pis pas	e nõŋ ke pas
en un pispás	el ũn pis pas
en un plazo de	granda un plaso dˈos
en un primer momento	el ʊn pɾimˈɛr momˈento
en un principio	em un pɾimsipiʊ
en un rato	tɾˈes ˈun ɾɾˈato
en un restaurante	el ˈun ɾɾˌestauɾˈante
en un santiamén	la ũn sant̪iamẽn̪t̪
en un segundo un rayo de luz recorre 300.000 km, es decir, que da diez veces la vuelta a la tierra.	en ˈun seɣˈundo ˈun ɾɾˈaʎo dˈos ˈan ɾɾekˈoɾɾe tɾesθjˈɛnto mˈiɾ kˌilomˌetɾosˌ ˈoɾo θˌiɾkiðˈað i ˈoɾo bˈeθes en la bwˈelta a la tjˈe�
en un sombrero	en ˈun somβɾˈeɾo
en un susurro	el ʊn susˈuɾɾo
en un súbito impulso se abrazaron, se abrazaron, se abrazaron. metiendo cada uno en su pecho el del otro hasta besarse con los corazones. ("la sonrisa etrusca", josé luis sampedro)	en ˈun sˈuβito impˈusos ˌaβɾatˈaɾon ˌaβɾatˈaɾon mɪtjˈɛndo ˈesto ˈun ˌesβetʃo el delˈuto de ˌapɾensˈaɾse ˈel los xˌaɾaθˈones
en un tiempo mínimo	el ˈun tjˈempo mˈinimo
en un tris	en un tɾˈis
en una acción desafortunada, se le inflamó el tobillo	en ˈuna akθjˈon dˌesafˈoɾtunˈaða ˈaʎa la ˌimflamˈo el toβˈiljo
en una adversidad quienes ayudan a otros sobreviven más que quienes no se mueven. (luis rojas marcos)	en ˈuna ˌaðβleˈθiðˈað kjˈenes aθaʎˈuðan a ˈotɾos sˌoβeɾbˈiβen ˈesto ˈeste a kjˈenes ˈes ˈaʎa mwˈeβen
en una barra de búsqueda	els una barra d̪e β̞wskeð̞a
en una canasta de la ropa sucia	en ˈuna kanˈasta de la ɾɾˈopa sˈuθja
en una ciudad tan grande es como buscar una aguja en un pajar.	en una θiðað s̺aŋ gɾaŋðe ɛs kɔmʊ buskaɾ unha ɣ̞uxa em un pajɐɾ
en una cláusula	el ˈuna klausula
en una cosa estábamos las dos de acuerdo: debíamos resistir la tentación de dejarnos arrastrar por nuestras propias extravagancias y fantasías. (henry james, otra vuelta de tuerca)	en ˈuna kˈosa estˈaβabon ˈotʃo akwˈeɾto del jˈuβo ɾɾˌestapˈeoðɣaɾsˈ ˈeste deʃˈaɾnos ˈaʎa ˈestɾas poŋ ˌentɾafˈaβɾes de sˌelamʁˈanta jˈu fˌantaθˈias
en una de esas	la ˈuna de ˈesas
en una de las casas se llevaron la televisión y luego la abandonaron en el exterior, ...	en ˈuna dˈos las kˈasas se ʎeβˈaɾon la tˌeleβisjˈon i luˈeɣo la ˌaβandonˈaɾon el el ˌeksteɾjˈoɾ
en una nación unificada y poderosa	el ˈuna naθjˈoːl ˌunifikˈaða i pˌoðeɾˈosa
en una nota amarga	el ˈuna nˈota amˈaɾɣa
en una palabra	el ˈuna palˈaβɾa
en una semana	en ˈuna semˈana
en una sola sentada	el ˈuna sˈola sentˈaða
en unos momentos se hizo evidente que algo mágico sucedía.	en ˈunos momˈɛntos ˈes ˈiθo ˌeβiðˈɛnte kɾˈea ˈalɣo mˈaxiko sˌuθeðˈia
en urgencias	en uɾxˈɛnθjas
en uso	en wuzo
en vacaciones	en βakˈaθjˈones
en vano	en bˈano
en varias ocasiones	en bˈaɾjas ˌokasjˈones
en vela	embeˈlˈa
en venecia había un montón de palomas.	el benˈeθja aβˈia ˈun montˈon dˈos palˈomas
en venta	en bˈɛnta
en verano	en beɾanʊ
en verano amanece antes.	el beɾˈano ˌamanˈeθe ˈantes
en verano atardece más tarde.	e em beɾˈano atˈaɾðˈeθe ˈemos tˈaɾðe
en verano hay que segar el césped casi todas las semanas	en beɾˈano ˈeɪs kɛ seɣˈaɾ el θˈespˌeð kˈasi tˈoðas las semˈanas
en verano llueve	en beɾˈano ʝˈueβe
en verano no hay nada mejor que tomarse un refresco	el deɾˈano ˈes ˈeɾa nˈaða mexˈoɾ kɾˈea tomˈaɾse ˈun ɾɾefɾˈesko
en verano nuestra ciudad está lleno de turistas extranjeros	en beɾˈano nˈestɾa θjuðˈad estˈa jjˈena de tuɾˈistas ˌekstɾaŋxˈeɾos
en verano siempre llevo camisetas de manga corta	em beɾano sjempɾɛ liɛβo kamisetas dɛ maŋga kɔɾta
en verano vamos a descansar a granada	em beɾanʊ bɑmʊs a dɪskanθaɾ gɾanaɣʊ
en verdad	en beɾðˈad
en verdad, si no fuera por la música, habría más razones para volverse loco. (piotr ilich tchaikovsky)	en beɾðˈad se ˈes fwˈeɾa poɾ la mˈusika aβɾˈia mˈas ɾɾaθˈones pˌaɾ bolβˈeɾse lˈuko
en verso	en beɾsʊ
en vertical	ẽn βɾtikal
en vez de	la bˈeθ dˈos
en vez de darle en la boca, el hombre le dio un beso en la mejilla a su pareja	en bˈeθ de dˈaɾle el la bˈoka el ˈombɾe la djˈo ˈun bˈeso el la mexˈiʎa a su paɾˈexa
en vez de ir a la alameda, busco para regalos de navidad en línea.	en bˈeθ de ˈiɾ al ˌalameðˌa bˈusko ɾɾeɣˈalos ˌuna bela ˌaβendˈiɲe
en vez del postre, ponme un café.	em be̞s dɛ pʊstɾe pʊŋgɛ un kafɛ
en vida de	em bˈiða dˈos
en vida de mi marido	en bˈiða dˈos mi maɾˈiðo
en viernes	en bjˈeɾnes
en vigencia	en βigensia
en vigor	en biɣˈoɾ
en vilo	en bilo
en vino	t̪e̞n̪β̞ĩŋo
en virtud de	la β̞iɾt̪wt̪ d̪e
en virtud de (que)	la virtut kai ke
en virtud de lo anterior	el β̞iɾt̪wt̪ d̪e lo ãn̪t̪eɾjoɾ
en virtud de lo cual	la virtˈud dˈos lo kwˈal
en virtud de lo expuesto	la virtud kai pavisto eksposto
en virtud de que	em biɾitˈut de ke
en virtud de que persiste el problema	el birtˈud de ˈeste peɾsˈiste el pɾoβlˈema
en virtud de un determinado conjunto de circunstancias, los microbios transportados por un cadáver humano podrían ser capaces de sobrevivir en el espacio, … [antena 3 noticias]	en biɾtˈud de ˈun dˌeteɾminˈaðo konxˈunto de θˌiɾkunstˈanθjas
en virtud del cual	em bjrtud dɛl kwal
en vista de	en bist̪a d̪e
en vista de lo anterior	en bˈista ˈoɾo el ˌanteɾjˈoɾ
en vista de que	en bist̪a d̪e ke
en visto	en bistˈo
en vivas carnes	em β̞iβ̞as kaɾnes
en vivo	en bˈiβo
en vivo y a todo color	t̪eɾa t̪jalɨn̪i
en volandas	en bolasðas
en volviendo la cabeza	embolβjˈɛndo la kaβˈeθa
en voz alta	embo salta
en voz baja	em pɔsðɔ vˈaxə
en voz muy alta	en bˈos mˈujj ˈalta
en vuestra desordenada carrera, acuciados por la codicia, habéis infectado mi aliento,[...] (gea apócrifa)	ambʊestɾa dɪsoɾðeŋaðɐ kaɾɾeɾa aːkʊθjaða ʃoɾ la koðiθi̯a bɛs i imfektaðɔ mi aljɔnʊtʊ
en vías de	emβias d
en vías de desarrollo	en bjas dˈos dˌesaɾɾˈoʎo
en vísperas	en havos esperas
en vísperas de	ẽn β̞ispeɾas d̪e
en xochimilco mexico, un atractivo es la isla de las muñecas.	en sotʃimilko mˈexiko ˈun ˌatɾaktˈiβo ˈeʎa la ˈisla dˈos las muɲakas
en zig zag	ɛnsiːk sˈag
en zooterapia existen varias ramas, una de ellas es la caninoterapia.	en sˌoteɾˈapja eksˈisten bˈaɾjas ɾɾˈamas ˈuna de ˈeʎas ˈuna la kˌaninotˌeɾapja
en épocas de prohibiciones era muy común el contrabando	ˈel ˈepoka de pɾˌoɪβiθjˈones ˈuno mˈujj komˈun el kˌontɾaβˈando
en última instancia	el ult̪ima imst̪anθja
en último extremo	en ˈultimo ekstɾˈemo
en último lugar	en ˈultimo luɣˈaɾ
en último término	en ˈultimo tˈeɾmino
en “el banquete”, sócrates revela al resto de comensales: «todo lo que sé del amor lo aprendí de la sacerdotisa diotima de mantinea». (la maestra de sócrates, laura mas)	el el banketˈe sˈokɾˌata ɾɾˌeθen el ɾɾˌestoðɾˈo ke menˈaðɾo el ˈesto ke se la amˈoɾo ˌapɾendiðeɾ a sˈerðe ˌaðɾetˈiθja dˈio tˈimo de mantˌineo
enaceitar	enaθeitˈaɾ
enacerar	enakeɾaɾ
enacerase	enaθeɾase
enacere	enaθɛɾɛ
enaciado	enaθjˈaðo
enaciyar	ennasixau
enadio	enadio
enagas	enaːgaz
enagenado	enajenaðʊ
enagua	enˈaɣwa
enaguachar	enaɣ̞atʃaɾ
enaguando	enaɣuandʊ
enaguar	i˥˧na˧˧guai˨˩
enaguas	enaɣ̞ua
enaguaza	enaːgwaθa
enaguazar	enaɣwasaɾ
enaguazo	enegwasʊ
enaguazó	enaˈgwˈˌaˈsˈo
enajenaciones	enlasɣenˈaθjˈonesˌ
enajenación	enaxenaθi̯oŋ
enajenación mental	en la xˌenaθjˈon mentˈal
enajenada	enaseneva
enajenadamente	enaxenaðamɛŋt̪ɪ
enajenadas	enaxenadas
enajenado	enaxenado
enajenados	emajenadʊs
enajenamiento	emasenamjɛmto
enajenante	enagenante
enajenar	enajenaɾ
enajenarse	emagenaɾse
enajeno	enaxˈenɔ
enajenáis	enaxenaes
enajenándose	enajenandɔse
enajenó	laaxenao
enalbar	laalβ̞aɾ
enalbardar	peɲaalβ̞aɾð̞aɾ
enaldo	enˈalðo
enalmagrada	enelmagɾaða
enalmagrado	enelmaɣ̞ɾað̞o
enalmagrar	laalmaɣ̞ɾaɾ
enaltece	eneltˈese
enaltecedor	enaltˌeθeðˈoɾ
enaltecedora	enalteθeðɔɾa
enaltecer	labat̪eθeɾ
enaltecido	enantesˈiðo
enalteciendo	enˌaɾtexjˈɛndo
enaltecimiento	emɑŋteθimjemtʊ
enaltecimos	enˈeldeθˈimos
enalteciéndote	enaltesjˈɛndote
enaltecí	enalt̪eθi
enamarillece	enmaɾɾiʎˈeθe
enamarilleced	lamaɾiʎesed
enamarillecer	enamˌaɾiʎˈaaˈun
enamarilleceremos	ẽnamaɾiʎeθeɾemos
enamarillecerán	enamaiɣʃtezeɾan
enamarillecerían	laaferojleseɾian
enamarilleces	enamaɾiʝeθes
enamarillecido	laamaɾiʎeθido
enamarillecieras	enamariʎeθieiras
enamarilleciereis	lalamaˈɾiʎeθieɾeis
enamarillecieren	enamaɾietieɾen
enamarilleciese	enamaɾiʎeɛθse
enamarilleciesen	enamˌaɾiʎˌesˈiesˈen
enamarilleciste	enamarilieθiste
enamarilleció	enamaɾiʎeθi̯o
enamarillecí	lamaɾɾiliɛsi
enamarillezca	enamarjeska
enamora	namoɾa
enamorada	ɛnamɔɾaða
enamoradas	enamoɾað̞es
enamoradizas	emɔɾaðiθas
enamoradizo	enɑmɔɾadisʊ
enamorado	ɛnamɔɾaðɔ
enamorador	ˌenamoɾaðˈoɾ
enamoradores	enɐmoɾaðˈoɾes
enamorados	enamoɾaðo
enamoramiento	ənˈamoɾamjˈɛntʊ
enamoramientos	enˈamoɾamjˈɛntos
enamoran	ẽnamorãn̪
enamorando	enamorando
enamorar	ˌenamoɾˈaɾ
enamorara	enamoɾaɾa
enamorarais	enɐmɔɾaɾeis
enamoraran	enamoɾaɾan
enamoraras	ˌenamoɾˈaɾas
enamoraremos	enamoɾaɾemʊs
enamorarme	ˌenamoɾˈaɾme
enamoraron	enamoɾaron
enamorarse	enamoɾaɾse
enamorarse de	ˌenamoɾˈaɾse ˈoɾo
enamorarse de alguien	enamoɾˈaɾse de ˈalɣjen
enamorarse perdidamente	enamoɾaɾse peɾðidɐmente
enamorará	ẽn̪amoɾaɾ
enamorarán	enamoɾaɾan
enamorarás	ˌenamoɾaðˈas
enamoraré	enˈamoɾaɾe
enamoraréis	enamoɾaɾeis
enamoraría	ˌenamoɾaɾˈia
enamoraríais	ˌenamoɾaɾˈiais
enamoraríamos	ˌenamoɾaɾˈiamos
enamorarían	enamoɾaɾiãn̪
enamorarías	ˌenamoɾaɾˈias
enamoras	enamoɾas
enamorase	enamoɾˈaˈse
enamoraseis	enɐmoɾasejs
enamorasen	enamoɾasen
enamorases	enamoɾases
enamoraste	enamoɾˈaste
enamorasteis	enamoɾˈasteis
enamorica	enamoɾika
enamoricar	enˈaˈmˈoɾikˈaɾ
enamoricaré	enamoɾikaɾe
enamoricaréis	enamoɾikaɾeis
enamorico	enamoɾiko
enamoriscarse	ẽn̪amoɾiskaɾse
enamoro	enamoro
enamorándose	enamoɾˈandose
enamoráramos	enamoɾamʊs
enamorásemos	enˈamoɾˈaˈsˌemos
enamoré	enamore
enamoró	enamoɾo
enamórate	enˈamˈoɾate
enamórate de ti, de la vida, y luego... de quien tú quieras. (frida kalho)	ˈaɪŋamˈoɾˈate ˈoɾo tɪ dˈos la bˈiða i luˈeɣo de kjˈen tˈu kjaɾˈas
enana	enana
enana blanca	en aˈnˈa blˈanka
enana negra	a nãnã nˈegɾɐ
enana roja	entro na roxa
enanez mental	en a ne θmental
enanillo	enaˈnɪʎo
enanismo	enenjsmɔ
enanismos	enanismos
enanito	enanito
enano	enano
enano narigón	enan un aɾiɣ̞on
enanos	enˈanəs
enante	enante
enantes	enˈantes
enara	enað̞a
enarbolada	ẽnaɾβ̞olað̞a
enarboladas	enaɾβ̞olað̞as
enarboladla	enaɾɣolaðla
enarbolado	enˌaɾβolˈaðo
enarbolados	elˈaɾβoladˈias
enarbolando	enˌaɾβolˈando
enarbolar	eneɾbolaɾ
enarbolo	elaɾbˈolo
enarcar	enaɾkaɾ
enardece	ẽnaɾð̞efeɾ
enardecedor	enaɾð̞eseð̞oɾ
enardecer	enaɾðefeɾ
enardeceremos	emaɾðeseɾemos
enardecerse	emaɾðesseɾse
enardecerá	enaɾbd̪eθeɾa
enardecida	enaɾð̞efið̞a
enardecidas	emaɾð̞ekidas
enardecido	enˈaɾðeθˈiðo
enardeciendo	emalðesjɛnðow
enardecimiento	ˈesteˈunaɾɾˌeθiʎˈaða
enardecimientos	eneldˈossimjˈɛntos
enarenación	enˌaɾenaθjˈon
enarenado	enaɾenað̞ʊ
enarenar	laaɾenaz
enarmas	jnærmas
enarmonar	enaɾmonaɾ
enarmono	enaɾmono
enarmonía	laaɾmonia
enarmónicos	enaɾmonikos
enarraciones	enlasɾɾaθjˈones
enarración	enaɾɾaθi̯oŋ
enarta	enaɾt̪a
enartamientos	enˌaɾtamjˈɛntos
enastado	enaztado
enate	inate
encabalgamiento	elkaβ̞alɣ̞amient̪o
encabalgamientos	enkaβalɣamientˈosˈ
encabalgar	ẽn̪t̪abalɣ̞aɾ
encaballado	ẽn̟θaβ̞aʝað̞o
encaballar	lakaβ̞aʝaɾ
encabangada	enkabankaða
encabangadas	ẽn̟θaβ̞anɣ̞að̞as
encabangado	enkaβaŋɣaðo
encabar	ẽmbkaβ̞aɾ
encabaste	enkabˌastˌe
encabe	enkabe
encabece	nɛkaβɛsʲ
encabellar	ẽn̟θaβ̞eljaɾ
encabellecednos	ẽn̟θaβ̞ellez̺et̪nos
encabellecer	entˈabeʎˈeθˈeɾ
encabelleceremos	enkabelleθeɾemos
encabelleceros	enkaβ̞eʎeθeɾos
encabellecerse	enkaβˌeʎeθˈˌeɾˈsˌe
encabellecerá	ẽnkaβ̞eʝeθeɾa
encabelleces	enkaβ̞eʝeθes
encabellecieras	enkabeljeθieɾas
encabellecieren	ẽŋkaβ̞eʎeθieɾe
encabelleciesen	ẽn̟θaβ̞ellazsiasẽm
encabelleciste	ẽŋkaβeʎeθiste
encabelleciéndome	enkabelljɛsjɛnðɔme
encabellecí	enkabeleθi
encabelleza	ẽnkaβ̞eʝesa
encabestren	ẽnkaβ̞ezt̪ɾen
encabeza	enkabˈeθa
encabezaba	enkaβesaba
encabezada	pˌinkabˌeθˈˌaðˈa
encabezadas	ẽn̟θaβ̞esað̞es
encabezado	enkabezado
encabezado por	enkˌaβesˈaðo poɾ
encabezados	emkɑβeθaðɔs
encabezamiento	enˈkˌaβesamjˈɛnto
encabezamiento de materia	ˌenkaβˌesamjˈɛntos dˈos mateɾˈia
encabezamientos	enkaβˌeθamjˈɛntos
encabezando	enkaβesando
encabezar	emkɑβɛsar
encabezarán	enkaβ̞esaɾan
encabillar	inkauavitʃer
encabrahigan	entɐβɾaiga
encabrahígue	enkabraige
encabritada	ẽn̟θaβ̞ljkt̪að̞a
encabritadas	ẽn̟θaβ̞ɾjt̪að̞es
encabritado	enkaβɾitado
encabritados	enkaβitadʊs
encabritamiento	ẽŋkaβɾjt̪amjẽŋt̪ʊ
encabritan	ẽn̟θaβ̞ɾit̪an
encabritar	enkaβɾitaɾ
encabritarse	sekaβ̞ɾit̪aɾse
encabriéis	enkabrieis
encabronado	enkabronado
encabronar	nβ̞jãβ̞aɾenaɾɐ
encabronara	enkaβɾɔnaɾa
encabruñar	enkaβɾʊɲaɾ
encabruño	emɣɑβɾuɲʊ
encabullaremos	enkaβuʎaɾemos
encabuyad	ẽ̞n̟θabuʝat̪
encabuyó	ẽn̟θaβ̞ʊio
encachado	enkatʃˈaðo
encachila	ankautʃjlˈa
encachiles	lakatʃilles
encachimbada	enkatɕmbada
encachimbarás	enkatʃimbaras
encadena	enkaðˈena
encadenaba	nɛnkaðɪnaβa
encadenaciones	enkaðenˈaθjˈones
encadenación	enkˌaðenˈaθjon
encadenada	nkaðenaða
encadenadas	enkað̞enað̞as
encadenado	enkaðenado
encadenados	kikaɾˈnˈos
encadenados (1946)	enkaðenˈaðos mil nˈoβeθjˈɛntos kaɾˈɛnta i sˈeɪs
encadenamiento	enkaðˌenamjˈɛnto
encadenamientos	enkaðenˈamjˈeˌntosˈ
encadenar	enkaðenaɾ
encadenaré	enkaðenaɾe
encadeno	enɣaðiŋu
encadené	enkaɾd̪ili
encadrilarse	inkaðrilars̺e
encaja	emkaja
encajaba	enkahava
encajada	ẽŋkaxaða
encajado	enkaxado
encajadura	ẽnkaxad̪uɾa
encajaduras	enkaʁadwɾes
encajamiento	enkaxamjˈɛnto
encajan	enkaxan
encajando	ənkaɣːaŋdo
encajar	enkajaɾ
encajarse	enkaxˈaɾse
encajarás	ẽŋkaxaɾas
encaje	enkˈaxe
encaje belga	kˈaɾˈɛ bˌelgˌɐ
encaje de croché	inkai dɛ kɾuːtʃe
encaje de valenciennes	enkˈaxe ˈoɾo βalˌẽnθjˈan
encajeraré	t̪e̞n̪kasẽs̺t̪eɣ̞ɾað̞i
encajerase	enkagɛɾɾˌaɾse
encajes	enkˈaxɨs
encajetillará	enkaxet̪ilxara
encajetille	enkaxe̞t̪ilie
encajetillo	enkasetiljo
encajonado	ˌenkaxˈonaðo
encajonamiento	enkahˈonamjˈɛnto
encajonamientos	enkaxˌonamjˈɛntos
encajonar	rinkaxonar
encajonó	enkaxˈono
encajoso	enkaxˈoˈsˈo
encalaboce	elkalabˈoˈtˈse
encalabocen	lakalabosen
encalaboces	elkalaboθes
encalaboza	lakalaβosa
encalabozan	enkalabɔs̺an
encalabozo	enkalaboso
encalabrina	enkalˈˌaβɾɪna
encalabrinad	enkalabrinat
encalabrinamiento	enkalˈaˈbɾɪnˈamientˌo
encalabrinamientos	enkalabɾinamjemtʊs
encalabrinar	enkalað̞ɾinaɾ
encalabrinarse	enkalabrinaɾse
encalabrinaré	inkalabɾiŋaɾe
encalabrinaréis	enkalabrinaˈɾejs
encalabrinaríamos	ẽŋkalabɾinaɾiamos
encalabrine	grandakalabrine
encalada	enkalaða
encalado	enkaˈlaðo
encalador	elkˌalaðˈoɾˈ
encaladoras	eimgaɾɐdɔɾas
encaladura	enkˈaladˈuɾa
encalambrará	lakalamβ̞ɾað̞a
encalambraré	jnkalẽmbɾere
encalamocan	enkalamokan
encalamoco	enkalamoko
encalamocó	enkalamoko
encalando	enkalando
encalar	enkalaɾ
encalcar	enkalkˈaɾ
encalcarina	lakalkaɾina
encalcarás	ẽn̟θalkaɾs
encalicha	enkalitʃa
encalichaste	leẽn̟θaɾit̪ʃaste
encaliche	enkalitse
encalijar	enkalixar
encalillaremos	enkaliʎˈaɾˈemos
encallado	enkaʎˈaðo
encalladura	enkaɟʝad̪uɾa
encalladuras	enkaʎaðˈuɾas
encallar	ẽĩ̯kaʝaɾ
encallecer	enkalˌeθeɾ
encallecerse	emkaʎesɛrsja
encallecido	enkajɛfido
encalleciésemos	enkaʎeθiesemʊs
encalleció	enkaɾˈiʎeθjˈo
encallecí	ẽn̟θaʎeθi
encallejona	enkaʎˈexona
encallejonabas	lakaliejonabas
encallejonan	enkaʎejonan
encallejonaremos	enkaʎexonaiɾmʊs
encallejonaréis	lakareɣ̞õnaɾeis
encallejonas	enkaʎˈˌexˈonas
encallejonen	lakaʝejonen
encalmadura	lakalmad̪uɾa
encalostra	lakalostra
encalostraremos	enkalostraɾemos
encalostrarse	enkalostɾˈaɾse
encalvecí	enkalβ̞eθi
encalé	enkalˈe
encama	enkama
encamaba	ɛnkamama
encamabais	ẽŋkamabaes
encamaban	enkavavan
encamabas	enkamalas
encamación	enkˌamaθjˈon
encamad	enkaˈmez
encamada	enkɑmɑða
encamadas	enkamˈaðas
encamados	enkamˈaðos
encamamos	enkamˈamos
encaman	enkˈama
encamando	enkamando
encamar	enkamaɾ
encamara	enkamaɾa
encamarais	emkɐmaɾaɐs
encamaran	lamaɾan
encamarar	lakamaɾaɾ
encamaras	entrˈakamˈaɾas
encamare	enkamaɾe
encamareis	enkamaɾejs
encamaremos	enkamaɾˈemos
encamaren	enkamaɾi
encamares	enkamaɾes
encamaron	enkamaɾon
encamarse	enkamˈaɾˈse
encamará	enkabaɾa
encamarán	enkamaɾan
encamarás	enkˌamˌaɾˈas
encamaré	enkamaɾe
encamaréis	enkˌamaɾˈeɪs
encamaría	enkamaɾɪa
encamaríais	enkamariais
encamaríamos	enkamaɾiamos
encamarían	tinklamariaŋ
encamarías	enkamaɾias
encamaró	enkamaro
encamas	enamas
encamase	enkˌamˌaθˈe
encamaseis	enkˈamasˈeis
encamasen	enkamasˈen
encamases	enkˌamˌaθˈes
encamaste	inkamast̪e
encamasteis	inkamast̪eis
encambrarán	enkamβ̞ɾaɾan
encame	enkame
encamemos	enkamˈemos
encamen	tiŋ˨˩kʰam˥˥im˥˩
encames	enkames
encamina	lakamina
encaminaba	ĩŋkaminað̞a
encaminada	ẽn̟θaminað̞a
encaminadas	enkaminað̞as
encaminado	enkaminado
encaminador	nɣ̞aminað̞oɾ
encaminadores	enkaminað̞oɾes
encaminaduras	enkaminað̞uɾas
encaminamientos	enkamˌinamjˈɛntos
encaminan	enkamian
encaminando	alkaliŋaŋdo
encaminar	enkaminar
encaminaremos	ẽŋkaminaɾemos
encaminarse	enkaminaɾse
encaminarse hacia	en kaminaɾse ˈaθja
encamisada	lakamisað̞a
encamisadas	enkamisaðas
encamisar	enkamisaɾ
encamo	enkˈamo
encamorraras	enkamoɾɾaɾas
encamorró	enkamoɾɾo
encamotaremos	enkamotˈaɾˈemos
encamotarse	enkamotaɾse
encamoto	enkamoto
encamá	enkama
encamábamos	enklamˈaβamos
encamáis	enkamas
encamáramos	enkɑmɑɾamʊs
encamáremos	enkamˈaɾemos
encamás	enkamˈas
encamásemos	enkamasˈemos
encamé	enkamˈe
encaméis	enkamez
encamó	enkamˈo
encanalaremos	enkaralaremos
encanalicen	enkanaldezen
encanalizaremos	enkanalisaɾemos
encanalizarán	ẽn̟θaŋaljθaɾan
encanallabas	ẽn̟θanaʝaβ̞es
encanallado	ˌenkˌanˌaʎˈaðo
encanallamiento	enkˌanaʎˈaˈmjˈɛntˌo
encanallarse	inkanaʎˈaɾse
encanamento	enkanamento
encanamentos	enkanamɛntos
encandece	enkandese
encandeciesen	ẽn̟θãn̪d̪eθiesẽn̪
encandecimos	enkˌanðeθˈimos
encandelillarán	enkanð̞elliʝaɾan
encandelillarías	lakandeliʝarias
encandelillo	enkondɛlidʒo
encandiladamente	inkandiladamˈente
encandiladas	ẽn̟θãn̪d̪ilað̞as
encandiladera	enkãn̪d̪ilað̞eɾa
encandiladeras	entandisadeiras
encandilado	inkandilado
encandilador	enkãn̪d̪ilað̞oɾ
encandiladora	ẽn̟θãn̪d̪ilað̞oɾa
encandiladoras	enkandinaβ̞oɾas
encandilamiento	enkondilamjemtɔ
encandilar	enkãn̪d̪iʝaɾ
encandilaré	enkaˈnbiɾaɾi
encanecer	eŋkɑŋɛkeʊ
encanecimos	ẽnkanetʃimos
encaneciéndonos	enkˌaneθjˈɛndonos
encanecí	ẽn̟θaneθi
encanija	enkaniha
encanijado	enkanixadˈo
encanijarse	enkanixarse
encanijen	enkanihˈeˈn
encano	enkaːnˈo
encanta	enkanta
encantaba	ẽn̟θant̪aβ̞a
encantabais	enkantabais
encantaban	ẽŋkãn̪t̪aβ̞an
encantabas	enkantabas
encantaciones	enkˌantaθjˈones
encantación	ˌekantaθjˈon
encantad	en̟θant̪at̪
encantada	keent̪aβ̞a
encantada de conocerle	ˌekantˈaða de kˌonoθˈeɾle
encantada de conocerte	ˌenkantˈaða de kˌonoθˈeɾte
encantadas	jŋkɑŋtadɐs
encantado	ẽŋkɑntado
encantado de conocerle.	ˌenkantˈaðo de kˌonoθˈeɾle
encantado de conocerte	ˌekantˈaðo ˈoɾo kˌonoθˈeɾte
encantador	enkɾataðoɾ
encantador de serpientes	ˌekantaðˈoɾ de seɾpjˈɛntes
encantadora	æŋkɑŋtɑðɔɾa
encantadoramente	enkˈantaðˈoɾamˈente
encantadoras	ˌekantaðˈoɾas
encantados	enkɑntaðos
encantamento	enkantamɛnto
encantamiento	enkantamjˈɛnto
encantamos	enkantˈamos
encantan	enkˈantan
encantando	enkˈantando
encantar	kãn̪t̪aɾ
encantara	enkˌantˌaɾˈa
encantarais	enkˌantˌaɾˈaaˈeʎs
encantaran	ẽn̟θãn̪t̪aβ̞an
encantaras	enkantaras
encantare	enkantaɾe
encantareis	enkɐnˈtɐɾɛis
encantaremos	enkˈantaɾˈemˌosˌ
encantaren	inkantaren
encantares	enkˌantaɾˌez
encantarles	enkantaɾles
encantaron	enkãn̪t̪aɾon
encantará	ŋkɐntɐra
encantarán	ẽn̟θãn̪t̪aɾan
encantarás	enkˌantaɾˈas
encantaré	inkˈantˈaɾe
encantaréis	enkɐnˈtɐɾˈɛis
encantaría	enkãnðaɾia
encantaríais	enkɾˌantaɾˈiaˈis
encantaríamos	ˌenkˌantaɾˈiamos
encantarían	enkˌantaɾˈian
encantarías	ˌenkantaɾˈias
encantas	enkantas
encantase	enkˌantˈˌaˈsˌe
encantaseis	enkɑntˈaθaaˈeʎs
encantasen	enkˌantaθˈen
encantases	enkˌantaθˈes
encantaste	enkantaste
encantasteis	enkantasteis
encante	enkante
encantemos	enkantˈemos
encanten	inkantˈˌeŋ
encantes	enkˈantes
encanto	ẽŋkãn̪t̪o
encantorios	inkantjorios
encantos	enkantos
encantuses	enkantuʃes
encantá	enkˈantˌa
encantábamos	ˌenkantˈaβamos
encantáis	enkˈanˈtˈaʃ
encantáramos	enkantˈaɾamˌos
encantáremos	enkantˈaɾemos
encantás	enkˈantˈˈas
encantásemos	inkantˈaˈsˌemos
encanté	enkantˈe
encantéis	enkˈanteis
encantó	enkantˈo
encapachaduras	ˌiŋkapˈaʃˈadˈuɾas
encapaza	enkapˈasa
encapazaré	inkapθaɾiː
encapazo	enkapasʊ
encapazó	enkapasˈow
encaperucen	enkapɛruem
encaperuzaré	enkaperz̺ɑɾe
encaperuzo	entˈapeɾˈuso
encaperuzáis	ensˈapɚˈusˈais
encaperuzándote	enkaperousanðote
encapilladura	ˌenkapˌiʎˈˌɐdˈoɾˌa
encapilladuras	enkapˌiʎˈˌaðuɾas
encapillar	ẽn̟θaβ̞jʝaɾ
encapillarán	ẽn̟θapjʝaɾan
encapillaré	enkapidʒeɾe
encapillaste	enkatɪʎaste
encapirotar	β̞jɾvɨjavɨdaɾ
encapirotaríais	tʃiniopirotariaiz
encapirotas	enkapiɾotas
encapirotases	ẽnkapjrotases
encapiroto	enkapiroto
encapotado	ˌenkapotˈaðo
encapotan	enkapotan
encapotar	enkapot̪aɾ
encapotares	lakapotaɾes
encapotaron	enkapotaron
encapotarse	enkapotarsˈe
encapotarse el cielo	enkapotˈaɾse el θjˈelo
encapoto	enkapoto
encapricha	inkapɾˈetʃa
encaprichado	benkapitano
encaprichamientos	enkapɾitʃamjˈɛntos
encapricharse	enkaplitsaɾse
encapriche	enkapritʃe
encapsulación	inkapːsˌulˌˌaθjˈon
encapsulado	ẽn̟θaβ̞sulað̞o
encapuchado	enkaputʃado
encapuchar	enkaput̪ʃaɾ
encapullado	ˌenkapuʎˈaðo
encapuzar	enˈkɐposɐɾ
encapuzaremos	ẽn̟θapusaɾemʊs
encapuzo	enkapuzo
encaracolado	enkaɾakolaðo
encarada	enkaɾaða
encarado	ˌenkaɾˈaðo
encarajinar	ẽŋkaɾahinaɾ
encarajinaré	ẽŋkaɾaxinaɾe
encarajinaríais	ẽŋkaɾaxinaɾiais
encarajine	enkaɾaxine
encarama	inkarama
encaramaba	nkaɾɐmaɓa
encaramabais	nlabaβ̞ais
encaramaban	ẽŋkaɾɾamaβ̞ãn̪
encaramabas	ẽŋkaɾamez
encaramad	enkˈaɾaˈemos
encaramada	ẽŋkaɾamað̞a
encaramadas	enkaramað̞es
encaramadme	nkaɾamatme
encaramado	emkaɾamado
encaramados	inkaramað̞os
encaramadura	ẽŋkaɾamað̞uɾa
encaramamos	nkoaɾamamos
encaraman	inkaraman
encaramando	enkaˈrɛʊmɑŋdo
encaramar	enkaramaɾ
encaramara	enkaˈrɑmˈaɾa
encaramarais	ẽn̟θaɾɾamaɾaĩ
encaramaran	inkaramara
encaramaras	ẽŋkaramaɾas
encaramare	enkaramarg
encaramareis	inkaramað̞eis
encaramaremos	ẽŋkaɾamaɾemos
encaramaren	inkaramarion
encaramares	ĩŋkaɾɾamaɾes
encaramaron	ẽŋkaɾamal
encaramarse	enkaɾamarsˌe
encaramará	enkaɾɑmɑda
encaramarán	nkaɾamaɾaŋ
encaramarás	ĩŋkaɾamaɾas
encaramaré	jnkaɾamaɾe
encaramaréis	ĩŋkaɾameɾejs
encaramaría	enˈkɾamˈarˈia
encaramaríais	enkaɾɾamaɾiais
encaramaríamos	enkaɾɾamaɾiamos
encaramarían	inkaramarian
encaramarías	enkˈaɾamaɾˈias
encaramas	ẽŋkaɾaˈamas
encaramase	enkˈaɾaˈemose
encaramaseis	enkaðameseiis
encaramasen	enkaɾamasˌen
encaramases	enkaɾamases
encaramaste	enkaɾaɦoŋaste
encaramasteis	eɪŋkaɾamastˈeis
encarame	inkarame
encaramemos	ĩŋkɑɾamemʊs
encaramen	ɪnˈkæɾɑːmɪm
encarames	ĩŋkaɾamez
encaramiento	enkaɾamjˈɛnto
encaramo	enkaramo
encaramá	ẽŋkaɾame
encaramábamos	ekaɾð̞maβ̞amõz
encaramáis	enkaɾamez
encaramáramos	enkaɾɾamaɾamos
encaramáremos	enkaɾramaremos
encaramás	ẽŋkaɾamas
encaramásemos	enkaɾamassˈemos
encaramé	enkaɾamɛ
encaraméis	inʝað̞amez
encaramó	ĩŋkaɾanumeɾo
encarar	enkaɾaɾ
encararse	ˌenkaɾˈaɾse
encaratula	enkaɾat̪ula
encaratulad	enkaːratʃulad
encaratular	ẽŋkaɾatulaɾ
encaratularemos	ẽŋkaɾatularemos
encaratulase	enkaˈrˈatˈulˈaˈse
encaratuló	enkaɾatʊlɔ
encarcavina	enkaɾkaβina
encarcavinarán	e̞ɱkaɾkaβ̞ĩŋaɾan
encarcavines	enkaɾkaβ̞ines
encarcelaba	ənkaɾselaβa
encarcelaciones	enkaɾsˌelaθjˈones
encarcelación	enkaɾsˌelaθjˈon
encarcelada	enkaɾsˈelˌaða
encarcelado	enkaɾselado
encarcelados	emkaɾselados
encarcelamiento	enkaɾsélamiento
encarcelando	emkaɾselandu
encarcelar	ẽŋkaɾs̺ɛlaɾ
encarcelaré	entropsylaɾe
encarcelo	tenkaɾfelow
encarcelé	enkaɾsele
encarceló	enkaɾθelˈo
encardia	enkaɾð̞ia
encarece	ænkaɾese
encarecedora	emkaɾesedɔɾa
encarecen	enkareθen
encarecer	enkˌaɾeθˈeɾ
encarecer lástimas	enkaɾɛkˈeɾˈsˈtimas
encarecerse	ɛ̃nˈkɑˈɾˈeθeɾse
encarecida	elkaɾesidɐ
encarecidamente	ˌenkaɾeθˈiðamˈente
encarecido	eŋkaɾɛsido
encareciendo	enkˌaɾesθjˈɛndo
encarecimiento	enkaɾeθimjˈɛnto
encarecía	emkɐɾesia
encarga	enɣˈaɾɣa
encargaba	ɛnkaɾɣaba
encargabais	enkaˈrgabais
encargaban	ẽn̟θaɾɾeɣ̞aβ̞an
encargabas	enkaɾɣabas
encargada	ẽn̟θaɾɣ̞að̞a
encargadas	ẽn̟θaɾɣ̞að̞as
encargado	ɛnkaɾɣaðɐ
encargado de obra	ˌenkaɾɣˈaðo ˈoɾo ˈoβɾa
encargados	ˌenkaɾɾˈgˈaðos
encargamientos	enkɑɾɣamjˈɛntos
encargamos	enkaɾɣˈamos
encargan	ẽŋkaɾɣ̞an
encargar	earigar
encargar a alguien de algo	ˌenkaɾɣˈaɾ a alɣjˈen de ˈalɣo
encargaron	enkaɾɣˈaɾon
encargarse	ĩŋkaɾɣaɾse
encargarse de	enkaɾɣˈaɾse dˈos
encargarse de algo	ˌenkaɾɣˈaɾse dˈos ˈalɣo
encargarte	enkaɾɣate
encargaré	ẽŋkaɾɣaɾe
encargas	enkaɾɣas
encargaste	ənkaɾɣˈaste
encargasteis	enkaɾʁastˈeʃ
encargo	enkaɾβ̞o
encargo por escrito	enkˈaɾɣo ˈeste eskɾˈito
encargos	enkaɾɣʊs
encargue	enkaɾge
encargué	enkaɾɣˌe
encargábamos	emkaɾɣabamʊs
encargáis	ˌenkaɾɣˈaɪs
encargó	ˌentaɾɣˈo
encariñada	ẽŋkaɾiɲaða
encariñado	ˌenkaɾiɲˈaðo
encariñando	ẽn̟θaɾiɲẽn̪ð̞o
encariñar	enkaɾiɲaɾ
encariñarse	enkaɾiɲarse
encariñó	enkaɾiɲo
encarna	enkaɾna
encarna siempre se viste de negro	en kˈaɾna sjˈempɾe ˈes bˈiste de nˈeɣɾo
encarnación	nkaɾnaθioŋ
encarnación de díaz	ˌenkaɾnaθjˈon de dˈias
encarnada	ẽŋkaɾnaða
encarnadas	ẽŋgaɾnaðas
encarnadina	ẽn̟θaɾnað̞ĩŋa
encarnadino	enkaɾnaðino
encarnado	aenkaɾnaðʊ
encarnados	enkaɾˈnaðos
encarnadura	enkaɾnaðuɾa
encarnaduras	enkaɾnaðuɾas
encarnamiento	enkarnamjentˈo
encarnamientos	enkaɾnamjˈɛntos
encarnao	enkaɾnaɔ
encarnar	enkaɾnaɾ
encarnarán	ẽn̟θaɾnaɾan
encarneceremos	enkaɾneθeɾemos
encarnizada	enkaɾniθaða
encarnizadamente	enkaɾniθˈaðamˈente
encarnizadas	enkaɾniθˈaðas
encarnizado	ənkaɾni̯s̺ɐdo
encarnizar	enkaɾniθˈaɾ
encarnizarse	enkaɾniθˈaɾse
encarnizó	enkaɾnizˈo
encarnó	ẽn̟θaɾnõ
encaros	emkaɾos
encarpetar	ẽn̟θaɾpet̪aɾ
encarpete	enkaɾpˈete
encarpetó	enkaɾpetʊ
encarrerado	ẽn̟θaɾɾeɾað̞o
encarrerar	ẽn̟θareɾa
encarrete	enkaɾɾete
encarrilabais	enkarilaβais
encarriladas	enkaɾɾilaðas
encarriladera	enkaɾɾjlað̞eɾa
encarriladeras	enkaɾɾilaðeɾas
encarrilar	enkaɾɾilaɾ
encarrille	enkaɾɾilje
encarrilándole	enkaɾɾilanðole
encarrujó	enkarrujo
encarta	enkaɾta
encartación	ˌenkaɾtakjˈon
encartamiento	enkaɾtamjˈɛnto
encartar	enkaɾtaɾ
encartonadas	ẽn̟θaɾtonaðas
encartonado	ˌenkaɾtonˈaðo
encartonador	ẽn̟θaɾtonað̞oɾ
encartonando	enkaɾtonando
encartonar	enkaɾtˈonaɾ
encartujados	enkaɾtuxaðos
encasamiento	enkasamjˈɛntˌo
encasamientos	enkˌasamjˈɛntos
encascabela	emkɑʃkabela
encascabelad	enkaskaβ̞elad̪
encascabelaré	enkaskaβ̞e̞laɾe
encascabelo	enkasabelo
encascabeló	enkaskaβ̞elo
encascoto	enkaskoto
encasilladamente	enkasiʎadamente
encasilladas	enkˈasˌiθˈaðas
encasillado	enkasiʎado
encasillados	enkˌaθiʎˈaðos
encasillamiento	enkasiljamjˈɛnto
encasillando	enkasjʎandu
encasillar	ẽnkasjʝaɾ
encaso	enkasʊ
encasquetado	ˈeˌinkasketˈaðo
encasquetando	enkasketando
encasquetar	enkasketˈaɾ
encasquetar el muerto	enkasketˈaɾ el mwˈeɾto
encasquetarse	enkasketartse
encasquetándomelo	enkasketandomelo
encasquillador	elkaskjliað̞oɾ
encasquillar	ẽnkaskiʎaɾ
encasquillarse	enkaskiʎarse
encastar	enkast̪aɾ
encastillador	enkast̪iʝað̞oɾ
encastilladores	enkast̪iʝað̞oɾes
encastillamientos	enkastiljamjentos
encastillarse	enkast̪iʝˈaɾse
encastille	enkastˈeʎe
encastrar	enkasˈtˈraːr
encastre	enkastre
encatalejar	enkatalexaɾ
encatalejará	ẽnkat̪alexaɾa
encatalejaré	enkat̪aʎeaɾɛ
encatalejaréis	lakatalexareis
encatalejéis	enkatalegis
encatrinas	enkatrinas
encatrino	enkatrino
encatuses	enkatusas
encaucha	inkau̯tʃa
encauchado	enkau̯tʃado
encausa	enkau̯sa
encausado	enkau̯s̺ado
encausar	jnkau̯sa
encauste	enkaɔste
encaustes	enkaustes
encausto	enkaʊstɔ
encaustos	enkautos
encausé	enkaʊse
encauza	enkau̯sa
encauzamiento	enkausamjˈɛnto
encauzamientos	enkˌaʊsamjˈɛntos
encauzar	enkau̯saɾ
encauzo	lakau̯so
encañador	enkˌaɲˌaðoɾ
encañadura	ẽn̟θaɲað̞uɾa
encañamar	lakaɲˈamaɾ
encañamo	enkaɲamo
encañando	enkaiŋiando
encañar	enkaɲaɾ
encañizadas	enkaiŋiθaðas
encañizare	enkaɲistare
encañizará	enganiθaɾa
encañonado	enkaɲˌonaðo
encañonar	enkãn̪ʝonaɾ
encañonándola	enkaɲonandɔla
encebadamiento	elθˈeβaðamjˈɛnto
encebarse	emseβaɾse
encebollado	enθˈeβoʎˌˌaðo
encedido	ənθeːeːlðˈɔ
encefalina	ensefaliŋa
encefalitis	emsɛfɑliks
encefalitis letárgica	ɛn sɛ falitis le tˈaːɾhika
encefalización	enkɾˌesalˌiθaθjˈon
encefaloclásticas	enkefaloklast̪ikas
encefalografista	entsefalogɾafjsta
encefalografía	emθesaloɣɾafia
encefalografías	ensˌefˈˌaloˌˈgɾafˈias
encefalograma	enkefalˈoˈgɾama
encefalogramas	enkefalogɾamas
encefalomielitis	ẽnsefalaumielitis
encefalomielitis miálgica	diplomatio kefalomie li dis regalos aligika
encefalopatía	enkefalopatia
encefalopatía espongiforme bovina	en cefalopat̪ia el zpoŋgifoɾme β̞obina
encefálico	entsefaliko
enceguecedor	enseɣˌeθeðˈoɾ
enceguecer	emseɣ̞ueθeɾ
enceguecerse	enferefersi
enceguecerte	ẽnseɣ̞ueθeɾte
enceguecido	elsseɣ̞ueθjð̞o
encegueciéndolos	enseɣɾeθjˈɛndolos
enceguecí	ẽnsegesi
encelado	enθelado
encelamientos	ensˈalamjˈɛntos
encelar	enselˈaɾ
encella	ensejɛ
encello	seʎˈa
encelló	ˈenseʝˈo
encementa	ensemˈɛnta
encenagamiento	ẽn̟θenaðamientʊ
encenagamientos	emfɛnaʁamjˈɛntʊs
encenago	elsenago
encendaja	ænsændˈɑgˈa
encendajas	entθɛnˈdˈaxˌas
encendamos	ẽnsẽn̪d̪amʊs
encendamos una vela en honor de …	ensˈɛndamˌost ˈuna bˈela el onˈoɾ de
encended	ẽn̪s̺end̪eɾ
encendedor	ĩŋkendidɔɾ
encendedores	enkendeðores
encendemos	ensendˈemos
encender	enkendɾ
encender el fuego	ˌenθendˈeɾ el fwˈeɣo
encender el ordenata	enkendˈeɾe el ˌoɾðenˈata
encender el televisor	entendˈeɾ el tˌeleβisˈoɾ
encender la lumbre	ensendeɾ la lũmbɾe
encender la luz	enθendˈeɾ la lˈuθ
encender la radio	enθendˈeɾ la ɾɾˈaðjo
encender la televisión	enθendˈeɾ la tˌeleβisjˈon
encenderemos	ẽnsẽnðeɾemʊs
encenderla	enθendˈeɾla
encenderlas	ẽn̟θẽn̪d̪eɾlas
encenderle	enθenˈðeɾˈle
encenderlo	enθenˈdeɾlo
encenderlos	ẽn̟θẽn̪d̪eɾlos
encenderse	enθendˈeɾse
encenderse un cigarrillo	enθendˈeɾse ˈun θˌiɣaɾɾˈiljo
encenderá	enkendera
encenderán	enkendeɾan
encenderás	ẽn̟θẽn̪d̪eɾas
encenderé	ensendere
encenderé las velas en su cumpleaños.	enθˈɛndeɾˈe las bˈelas el ˈes kˌumpleˈaɲos
encenderéis	ˈændðendɪɹˈæiz
encendería	ẽn̟θẽn̪d̪eɾia
encenderíais	ẽnsendeˈɾiai
encenderíamos	enθˈɛndeɾˈianos
encenderían	ẽn̟θẽn̪d̪eɾjãn̪
encenderías	enkendˈeɾˈias
encendida	enkendida
encendidas	elskendidas
encendido	ɛnkɛnðiðɔ
encendidos	enθanʎiðʊs
encendiendo	en̟θenðjɛnðɔ
encendiera	lasẽn̪d̪iɾa
encendierais	enkendjˈeɾaˈeʎsˌ
encendieran	enkendieron
encendieras	ensedias
encendiere	ensˈɛndjˈɛɾe
encendiereis	ensənðieɾeis
encendieren	enzẽmð̞ie̞ɾen
encendieres	inkendieɾes
encendieron	enkendijeron
encendiese	ensjend̪iɾsẽn̪t̪
encendieseis	ẽn̟θẽn̪d̪ioseɣ̞s
encendiesen	ensɛndjɛsen
encendieses	ensenðiases
encendimiento	ˌeskendimjˈɛnto
encendimos	ẽn̟θenð̞imõns
encendiste	ẽnsẽn̪d̪ist̪e
encendisteis	ensẽn̪d̪isd̪e̞jz
encendiéndole	ẽn̟θẽn̪d̪jẽn̪d̪ole
encendiéndonosla	enkeðjɛnðonʊsʎa
encendiéndose	enθendjɛnðɔse
encendiéramos	ẽn̟θẽn̪d̪iɾemʊs
encendiéremos	enˈsendɪɾemɔs
encendiésemos	enˈaʎaeldˈiasˈemos
encendió	əndsˈɛndiə
encendió la mecha y se puso a cubierto mientras esperó que la dinamita estallara.	enθendjˈo la mˈetʃa i ˈes pˈuso a kˌoβjˈeɾto mjˌentɾas ˌesperˈo ke la dˌalamˈita ˌestaʎˈaða
encendió una antorcha pues ya estaba oscuro y debían abrirse paso por la maleza.	enθenðjo unha antoɾtʃˈa poɪs ʝˈa estˈaβa oskˈuɾo i deβˈian aβɾˈiɾse pˈaso ˈunos la malˈeθa
encendáis	ensˈɛndˈaɪz
encendé	ensˈɛndət
encendérsele	enθenðeɾsele
encendés	ensˈɛndɛs
encendí	ensæmbˈil
encendía	ensendja
encendíais	ensˈɛndˈaɪˈis
encendíamos	ẽnˈsendijˈaˈmˌos
encendían	enkeŋdian
encendías	enkəmdias
encenegarse	enθeneˈgˈarˈse
encener	enseneˈr
encenice	entenise
encenices	laθeniθes
encentaba	ensentaba
encentado	ensentˈaðo
encentadura	laθẽn̪t̪ad̪uɾa
encentamiento	ensentamjˈɛnto
encentando	enθɛntanðɔ
encentar	ensɛnˈtaɾ
encentara	emsent̪aɾa
encentare	ensentˈaɾe
encentaré	ensentare
encentaría	ensentaɾia
encente	ensentˈe
encento	ensentˈo
encentrar	elθẽn̪t̪ɾat̪
encenté	ensente
encentéis	ensentejs
encepado	enˈsepado
encepar	emsepaɾ
encepe	ensepe
encerada	elseɾaða
encerado	ɛnseɾado
encerador	empeɾavor
encerar	enserad
encerar el piso	em seɾaw ele pisʊ
encernadar	laseɾnaðˈaɾ
enceroto	ẽn̟θerot̪o
encerraba	enθɛrˈɾɑβa
encerrabais	enferabais
encerraban	enθeraβ̞an
encerrabas	enθɛɾˈɾas
encerrad	entserat
encerrada	ɛnseɾɾaða
encerradas	enferraðas
encerraderos	enˈseɾɾˈaðeɾos
encerrado	ɛnseɾado
encerrados	ˌenteɾˈaðos
encerraduras	emθeɾɾað̞uɾas
encerramiento	enfeɾɾamjˈɛnto
encerramientos	emferamjˈɛntos
encerramos	entseɾɾamʊs
encerrando	entserando
encerrar	entseɾɾað
encerrara	entseɾɾaɾa
encerrarais	emperɾaɾais
encerraran	ẽn̪t̪seɾɾaɾan
encerraras	enkeɾɾaɾas
encerrare	emperare
encerrareis	enkeɾɾaɾejs
encerraremos	enfeɾɾaɾemos
encerraren	enferɾaɾem
encerrares	empeɾɾaɾes
encerrarla	entseˈrˈrˈaɾla
encerrarle	entseɾɾaɾle
encerraron	enkeɾɾaɾon
encerrarse	enseɾwˈaɾse
encerrarse en sí mismo	em θeɾɾaɾ se em si mʝsbo
encerrarte	enseɾɾɑɾte
encerrará	enfɛrˈɾaɾa
encerrarán	enkeɾaɾan
encerrarás	enθeɾɾaðas
encerraré	enferɾaðe
encerraréis	entˈeɾɾaɾˈeis
encerraría	ˌemfeɾɾaɾˈia
encerraríais	emferɾaɾiais
encerraríamos	ˌemfeɾɾaɾˈiamos
encerrarían	enferɾˈaɾian
encerrarías	enfˌeɾɾoɾˈias
encerrase	enferɾˈase
encerraseis	enferɾaseis
encerrasen	enfeɾɾaseŋ
encerrases	enferɾˈaˈseˈs
encerraste	ent̪erast̪e
encerrasteis	interɾasteis
encerremos	entˈerˈɾˌemˌos
encerrona	ilsɛlfɔn
encerronas	entseromas
encerrá	enθeɾaɾ
encerrábamos	entˌeɾɾˈaβamos
encerráis	entseis
encerrándotela	enseɾɾandotela
encerráramos	entrɾɾaɾmˈos
encerráremos	enkeɾɾaɾemʊs
encerrás	emferas
encerrásemos	enθɛɾˈaˈsˌemos
encerré	enferɾe
encerréis	emperrejs
encerró	enfɛrˈo
encestar	elsezt̪aɾ
enceste	empesti
encetada	ẽn̟θet̪að̞a
encetado	ensetado
encetaduras	enθetadʊɾas
encetando	ensetando
encetao	insetao
encetar	ensetˈaɾ
enchagüitas	entʃaɣuitas
enchagüitó	entʃaɣ̞uitʊ
enchamarró	entʃamaro
enchambarán	laʃambaran
enchamicó	entʃamiko
enchamiques	entʃamikes
enchapado	eltʃapaðʊ
enchape	enʃapˈe
enchapopotan	entʃapopotan
enchapopoten	entʃapopoten
enchapopoto	ejntʃapopoto
enchaquetarse	entʃaketaɾse
encharcado	entʃaɾkado
encharcar	entʃaɾkaɾ
encharcazón	ẽntʃaɾkasˈon
encharralarse	enʃaɾɾalaɾˈse
enchastrar	int̪sast̪ɾaɾ
enchavetar	iːntʃabətɑːr
enchavetes	entʃaβeˈtes
enchibolas	entʃiβolas
enchibolo	entʃibolo
enchiboló	entʃibolo
enchicharse	entʃitʃarsˈe
enchilada	entilada
enchiladas	entʃilavas
enchilan	finotʃilan
enchilar	entʃiˈlɑɾ
enchilará	entʃilara
enchilladas	entʃiʎadas
enchipar	ẽn̪tʃipaɾ
enchiqueramientos	entsykkeɾamientos
enchiquerasteis	entʃikɾasteis
enchispar	entʃlizpan
enchochado	entʃotʃado
enchuecar	ent̪s̺uekaɾa
enchuequé	ent̪s̺uekẽ
enchufable	entʃufaβle
enchufado	etʃa
enchufante	entʃufante
enchufar	latʃufai
enchufas	entʃufas
enchufe	entufe
enchufes	entʃufes
enchufismos	entʃufismos
enchufista	entʃofista
enchufla	ẽn̪t̪ʃufla
enchulan	entʃolan
enchuletó	entsuletʃo
enchyladas	entrulavas
enchúfelos	elstsufelos
enciclopedia	ẽn̟θiklopeð̞ia
enciclopedias	ensitwapeðias
enciclopedismo	elsiklopeð̞jsmo
enciclopedismos	enθiklˈopeðiðˈsˈmˌosˌ
enciclopedista	ẽn̟θiklopeð̞jst̪a
enciclopedistas	ensiklopeðistas
enciclopédica	ẽn̟θiklopẽð̞jka
enciclopédico	enθiklopːeðiko
enciclopédicos	emsiklɔpˈeðikɔs
encielar	ensjelaɾ
encienda	enθjˈɛnda
encienda la luz	enθjˈɛnda la lˈuθ
enciendan	ẽn̟θjãn̪d̪an
enciendas	enθjendas
enciende	enfjˈɛnde
enciende el mechero bunsen y pasa la mina por la llama	enθjˈɛnde el metʃˈeɾo βunsen i pˈasa la mˈina ˈunos la ʎˈama
enciende el mechero y pasa la mina por la llama	enθjˈɛnde el metʃˈeɾo i pˈasa la mˈina poɾ la ʎˈama
enciende el ordenador	enθjˈɛnde el ˌoɾðenaðˈoɾ
enciende la luz, que aquí ya no se ve ni a tres en un burro	emfjente na lʊs ke aki ʝˈa nˈo se bˈe nˈi atɾˈeθe em ʊŋ bˈuɾɾo
enciende un cigarro si quieres.	enθjˈɛndo ˈun θiɣˈaɾɾo se kjˈeɾes
encienden	ensjˈenben
enciendes	enfjˈendes
enciendo	enfjɛndo
encienso	enθjentso
encierra	enθjˈeɾɾa
encierran	ẽn̪siaɾɾan
encierras	enθiɾɾas
encierre	enkjˈare
encierren	emfjalren
encierres	enfjˈeɾɾas
encierrillo	ensierio
encierro	enθjˈeɾɾo
encierros	enθiɾɾos
encima	enθima
encima de	ensima de
encima de la cama	enθˈima ˈoɾo la kˈama
encima de la ciudad	ẽn̪θˈima dˈos la θjuðˈad
encima de la media	enθˈima de la mˈeðja
encimadas	enθimadas
encimera	t̪ẽn̪sibera
encimeras	enkimeiɾas
encimé	ẽn̟θimeɾ
encina	emfɪna
encinal	ensinˈal
encinales	enfinˈales
encinar	enfjnɑɾ
encinares	enθinaɾes
encinas	enfinas
encinas reales	en finas reales
encinitas	elssinitas
encino	infino
encinos	enθˈinos
encinta	enfintam
encintado	emfintado
enciso	enfjsio
encizañador	elssisaɲaðoɾ
encizañadora	ẽnsisaɲaðɔɾa
encizañar	tientsisaɲaɾ
encizaño	ensisˈaɲo
enciérrate	enθjˈeɾɾate
enclarada	inklaɾava
enclaradas	enklaɾaɣas
enclarado	inklaɾado
enclarados	enklaɾˈaðos
enclarando	enklarando
enclaustramiento	enklaustramiento
enclaustran	ẽnklawstran
enclaustrar	enklausʃtɾaɾ
enclaustrarse	enklausɾaɾse
enclaustras	inklaustras
enclava	emplava
enclavaciones	ˌinklaβaθjˈones
enclavada	eenklaβaða
enclavado	ˌeklaβˈaðo
enclavaduras	enklaβaðwɾas
enclavamiento	enklaβamjˈɛnto
enclavar	enklaβ̞ar
enclave	enklɐbe
enclave perfecto	nkleβe peɾfektɔ
enclaves	enla
enclavijaremos	enklabjxaɾemos
enclavijará	ẽn̪t̪laβ̞ixaɾa
enclavijó	enklabixo
enclenque	enklinkˌe
enclenques	ẽn̪ˌtl̪en̪kes
enclocho	inklotʃo
encloco	enkloko
encloqueciese	enklokˌeθˈieˈse
encloquecimos	enklokesimʊs
encloquecí	ẽn̟θlokeθi
enclosetada	enklosɛtaða
enclosetadas	enkloset̪aðas
enclosetado	enklosetado
enclosetados	enklosetˈaðos
enclítica	enklitika
enclítico	enklit̪iko
enclíticos	enklitikos
encoban	lakoβ̞an
encobijen	enkoˈbixˈin
encobilarse	enkobilˈaɾse
encobilándose	enkoβilanˈdˈoˈse
encochar	enkot̪ʃaɾ
encochinad	inkotʃinado
encochinarse	eɛnkotʃjnarsʃe
encoclé	enkokle
encocoran	inkokoɾan
encocoraréis	enkokoroɾeis
encodillarse	ẽŋkoð̞jʝaɾse
encodrina	enkɔðrjna
encofrado	enkɔfrado
encofrado perdido	enkofɾˈaðo peɾðˈiðo
encofrador	enkɔfɾaðɔɾ
encofrados	enkɔfɾaðɔs
encofrar	enkɔfrˈaɾ
encofrará	ẽn̟θofɾað̞a
encoge	ilkɔhe
encogedles	enkohedles
encogemos	enkoxˈemos
encogen	enkɔxen
encoger	ẽŋkoxˈeɾ
encogerse	enkɔxɛɾse
encogerse de hombros	enkoxˈeɾse ˈoɾo ˈombɾos
encogerá	tsinkoninasku
encogería	enkˌoɣeɾˈia
encoges	enkoges
encogida	enkoˈxiða
encogido	eŋkʊxjdo
encogidos	enkoˈxiðos
encogiendo	enkɔgjɛndɔ
encogieseis	ẽn̟θoɣ̞ieseis
encogimiento	ẽn̟θoɣ̞imjẽn̪t̪o
encogisteis	ẽŋkoxˌisˈteis
encogiéndomela	enkˌoŋxjˈɛndomˈena
encogiéndonosla	enkoxjˈɛndonˈoˈsˈla
encogiéndonoslos	enkoxjˈendonosˈlos
encogiéndose	enkogjendose
encogiéndotela	enkoxjɛndotɪlɑɾ
encogió	enkoxo
encogollan	enkoɣoʎan
encogéis	enkoxeis
encogí	ənkɔxi
encogía	enkɔxˈia
encohetarse	enkuetarse
encohetó	enkoˈetˈo
encojo	enkˈoˈhoˈ
encojonare	enkˌoθˈoˈnˈaɾˈe
encolada	einkolaða
encolado	enkolado
encolador	enkˌolaðˈoɾ
encoladora	enkˌolaðˈoɾˈa
encoladura	ənkɔladuɾa
encoladuras	enkˈolaðuɾas
encolando	enkolando
encolar	nkɔlaɾ
encolerizadla	inkolˈɛriˈsadla
encolerizado	ˈinkolˈˌeɾiθˈaðo
encolerizar	tiːnpoːlɛːliːsæɾ
encolerizarse	enkolˈeɾiθˈaɾse
encolerizarás	ẽn̟θoleɾiθaɾas
encolerizándola	enkoleɾiθandola
encolerizándose	enkolˈeɾiθˈˈanðˈoˌse
encolo	enkolˈo
encolochan	enkolotʃan
encolochas	enkolotʃas
encolpismo	inkolpismu
encolumnarán	enkolumnaran
encolúmnate	enkolumnate
encomendadas	enkomendadas
encomendadlas	enkomendatlas
encomendado	inkomendalo
encomendados	eenkomendadʊs
encomendamentos	lakomendamẽn̪t̪os
encomendamiento	enkomendamjento
encomendar	enkomendad
encomendar las ovejas al lobo	ˌenkomendˈaɾ las oβˈexas al lˈoβo
encomendarse	enkomendarlsia
encomendero	enkomenderon
encomenderos	enkomendistion
encomendería	enkomendaraː
encomiable	enkomjaβle
encomiador	ˌinkomjaðˈoɾ
encomiando	enkomjando
encomiar	enkɔmjˈaɾ
encomiasta	lakomjasta
encomiastas	enkomastas
encomiencen	enkomojenθen
encomienda	inkomjɛndæ
encomiendas	keenkomjˈɛndas
encomienden	enkomjänden
encomiendo	miːˈnəʊˈɑːmsʰʊˈɑːsˈɛˈʃuː˧˥ʈʂʊŋ˥˩ʈʈʂɤŋ˥˩xŋ˥˩pjʊ˥˩tɑːxʊ˥˩u˥˩ʈʂʊŋ˥˩u˥˩ʈʂʊŋ
encomio	enkomio
encomios	enkomjos
encomioso	enkomjoso
encomiástico	enkomiastiko
encomiéndenle	enkˌomjˈɛnˈdˈɛle
encompadraba	inkompað̞ɾaβ̞a
enconada	enkɔnaða
enconadas	inkonales
enconado	ˌenkonˈaðo
enconadura	enkˈonadˈuɾa
enconar	enkˈonaɾ
enconarse	ˌenkonˈaɾse
enconfitarse	enkˌomfitˈaɾse
enconos	enkonˈos
enconreada	enkonɾeaða
enconreen	enkonrehen
encontado	inkontˈaðo
encontar	enkont̪ɾaɾ
encontenta	enkontemt̪a
encontente	enkontente
encontentes	enkontent̪es
encontinente	enkˌontinˈɛnte
encontraba	enkontraba
encontrabais	enkɔntɾabais
encontraban	enkontɾaβan
encontrabas	ẽn̟θont̪ɾaβ̞as
encontrad	enkontɾˈad
encontrad todo lo que podáis sobre él.	el kontɾˈad tˈoðo ˈes gɾˈeo poðˈais sˌoβɾe ˈel
encontrada	enkɔn̪tɾaða
encontradas	ˌenkontɾˈaðas
encontradiza	enkˌontˈɾaðˈiθˈa
encontradizas	inkontɾaðises
encontrado	enkontrodo
encontrados	eˌenkontɾˈaðos
encontramos	enkɔntɾamʊs
encontramos al que se perdió ayer.	ˌenkontɾˈamos al kɾˈea se peɾðjˈo aʎˈeɾ
encontramos unas joyas en una estantería polvorienta	ˌenkontɾˈamos ˈunas xˈoʎas el ˈuna ˌestanteɾˈia pˌolβoɾjˈɛnta
encontrando	inkontrandu
encontrar	enkontɾˈaɾ
encontrar con	enkont̪ɾaɾ la
encontrar injusto	e ɛnkɔntɾali ɛŋxʊstɔ
encontrar justo	enkontroɾ xʊstʊ
encontrar la horma de su zapato	enkontɾˈaɾ la oɾmˈa ˈoɾo ˈes zapˈato
encontrar la muerte	ˌenkontɾˈaɾ la mwˈeɾte
encontrar la yugular de alguien	enkontɾˈaɾ la jˌugulˈaɾ de ˈalɣjen
encontrar reconocimiento	enkontɾˈaɾ ɾɾˌekonˌoθimjˈɛnto
encontrar simpático	enkontˈɾˈaɾ simpˈatiko
encontrar su media naranja	se enkontɾa a su með̞ja en alanθa
encontrar trabajo	enkont̪ɾaɾ tɾaβ̞axo
encontrar tu media naranja	enkontroɾ tu midi na aɾaŋxa
encontrara	enkˌuntɾˈaɾɐ
encontrarais	enkɔntɾadɐjs
encontraran	eenkontraɾan
encontraras	ẽn̟θont̪ɾaɾes
encontrare	enkontrar
encontrareis	enkˌontɾˈaɾeɪʃ
encontraremos	enkontraɾemos
encontraren	enkontraɾen
encontrares	emplaɾes
encontrarla	enkɔntɾaɾla
encontrarlas	emkɔntɾaɾlas
encontrarlo	enkɔntɾɔɾlʊ
encontrarlos	enkontˈaɾlos
encontrarme	enkont̪ɾaɾme
encontrarnos	enkontˈɾaɾˈnos
encontraron	enkontraron
encontraron droga en su equipaje.	enkontɾˈaɾon dɾˈoɣa el ˈes ˌekipˈaxe
encontrarse	enkontɾˈaɾse
encontrarse bien	enkontɾˈaɾse bjˈene
encontrarse con	inkontɾˈaɾse kon
encontrarse con clientes	enkontɾˈaɾse kon kljˈɛntes
encontrarse con la horma de su zapato	ˌenkontɾˈaɾse kon la ˈaɾma de ˈestos sapˈato
encontrarse con la manta del macho	enkontɾˈaɾse tɾˈes la mˈanta del mˈatʃo
encontrarse de narices	enkont̪ɾˈaɾse ˈoɾo naɾˈiθes
encontrarse disponible	enkontɾˈaɾse dˌisponˈiβle
encontrarse en un estado de total abandono	ˌenkontɾˈaɾse el ˈun estˈaðo de totˈal ˌaβandˈono
encontrarse mal	enkontɾˈaɾse el mˈal
encontrarte con una chica simpática es encontrarte la alegría de una velada.	enkˌontɾˈaɾte ˈuna tʃˈika simpˈatika ˈuna enkˌontɾˈaɾte la ˌaleɣɾˈia de ˈun ˌaβelˈaðo
encontrará	enkontɾaɾ
encontrarán	inkontraɾan
encontrarás	ẽŋkˌontɾaɾˈas
encontrarás la respuesta en el siguiente párrafo	ˌenkontɾaɾˈas la ɾɾespwˈesta el el siɣjˈɛnte pˈaɾɾafo
encontraré	ẽŋkɔntɾare
encontraréis	enkˈontɾaɾˈeis
encontraría	enkˌontɾaɾˈia
encontraríais	enkˌontɾaɾˈiɐis
encontraríamos	ẽŋkɔntɾaɾiamʊs
encontrarían	enkˌontɾaɾˈian
encontrarías	ˌenkontɾaɾˈias
encontrase	inkontɾase
encontraseis	eemkontɾasejs
encontrasen	enkɔntɾasen
encontrases	enkontɾˈases
encontraste	enkont̪rast̪ɪ
encontrasteis	jnkontrastejs
encontre un gorro de santa tirado abajo del árbol de navidad.	ˌenkontɾˈe ˈun gˈoɾɾo dˈos sˈanta tiɾˈaðo aβˈaxo del ˈaɾβol de nˌaβiðˈad
encontremos	eenkontremʊs
encontronazo	enkontɾɔŋaθɔ
encontronazos	jˈukˌontɾonˈaθas
encontrones	enkontɾɔnˈes
encontrá	enkɔntɾˈa
encontrábamos	eenkontɾabamʊs
encontráis	enkontɾais
encontrándome	enkontɾandome
encontrándonos	enkontɾandʊnos
encontrándose	ẽŋkɔntɾandɔse
encontrándote	enkontɾanðote
encontráramos	eenkontɾˈaβaˈemos
encontráremos	enkontraremʊs
encontrás	elkont̪ɾas
encontrásemos	enkˌontɾˈaθemos
encontré	ẽn̟θõn̪d̪ɾe
encontré a tu hermano en el restaurante	ˌenkontɾˈia a tu eɾmˈano el el ɾɾˌestaʊɣɾˈante
encontré un gusano dentro de la manzana	enkontɾˈenɣu sˈano dˈɛntɾo dˈos la mansˈana
encontré un palo	enkontɾˈe ˈun pˈalo
encontré un sendero en la montaña.	enkontɾˈe ˈun sendˈeɾo el la montˈaɲa
encontré una tienda	ẽŋkontɾow ˈuna tjˈɛnda
encontré zíngaros felices (1967)	ˌenkontɾˈe θˈiŋgaɾos fˈelises mˈil nˌoβeθjˈɛntos sˌesentˈa i ʃjˈete
encontréis	inkoŋtɾais
encontró	enkontro
encontró en el suelo el cuerpo sin vida de su marido	ˌenkontɾˈo el el swˈelo el kwˈeɾpo sin bˈiða de su maɾˈiðo
encontróla	enkontrola
encontrón	enkontrop
enconía	ɛnkɔnia
encopetado	enkofɪtˈaðo
encopetados	emkɔpetaðɔs
encopetar	enkopetˈaɾ
encopetaren	enkopetaren
encopresis infantil	inkompliðeie granda infantil
encorachar	enkoɾatʃaɾ
encorachó	enkoratʃo
encorajar	enkoraːhaɾt
encorajina	enkoɾaxina
encorajinarse	enkoɾaˈxˌinˈaɾse
encorajinándote	enkorahĩnãnð̞ote
encorar	enkoɾaɾ
encorcadura	enkˌoɾkˌaðuɾˈa
encorchadura	ẽn̟θoɾt̪s̺ad̪uɾa
encorcheten	ẽnkoɾtʃeten
encorcovar	ẽn̟θoɾkoβ̞aɾ
encordado	ẽn̟θoɾð̞að̞o
encordar	enkoɾðaɾ
encordona	enkoɾð̞ona
encordonar	elkoɾðonaɾ
encordonas	enkoɾðonas
encorecí	enkˌoɾeθˈi
encoriación	enˈkoɾˈɾˌiaθjˈon
encornadura	ẽn̟θoɾnað̞uɾa
encornaduras	enkoɾnaðˈuɾas
encornudar	enkoɾnuðas
encoroza	enkɔɾɔsa
encorozas	enkoɾosas
encorquetarse	enkoɾketˈaɾse
encorselare	enkoɾseɾaɾi
encorsetada	enkoɾsetaða
encorsetando	enkorsetando
encorsetar	ẽn̟θoɾs̺e̞t̪a
encortiar	ẽnko̞ɾtiaɾe
encortinaréis	enkɔɾtinaɾeis
encorujaremos	enkoɾuxaɾemos
encorvada	ẽŋkoɾβaða
encorvadas	ẽŋkoɾβaðas
encorvado	enkɔɾβado
encorvados	eɪŋkˌuɾəvˈadʊʒ
encorvadura	enkɔɾβadʊɾa
encorvaduras	ẽŋkoɾβ̞að̞uɾas
encorvamiento	ˌenkoɾβamjˈɛnto
encorvar	enkoɾβaɾ
encorvarse	einkoɾβarse
encorvo	enkorbo
encostalabas	elkostalˈaβas
encostalar	enkɔstalaɾ
encostillado	ẽn̟θost̪iʝjt̪o
encostillados	enkˌostiʎˈaðos
encostraduras	enkˌostɾadˈuɾas
encostramiento	inkostramento
encostramientos	enkˌostɾamjˈɛntos
encostrarás	ẽn̟θost̪ɾaɾs
encovaduras	enkɔβaðuɾas
encoñado	ˌenkoɲˈaðo
encratita	ẽnkɾatita
encremada	entrɛmava
encrespada	entrespaða
encrespado	enkrespado
encrespadora	ẽn̟θɾespað̞oɾa
encrespaduras	lakɾispalora
encrespamiento	emkɾespamjentʊ
encrespamiento de las olas	enkɾˌespamjˈɛnto dˈos las ˈolas
encrespamientos	enkɾespamjˈɛntos
encrespando	enkrespando
encrespar	inkrespaɾ
encresparse	infrespasi
encresparse el mar	en kɾespˈaɾse el mˈaɾ
encrespos	enkrespos
encrima	ɛnkɾima
encriptaciones	enkɾiptaθjˈones
encriptación	enkɾiptakion
encriptada	ẽŋkɾipt̪að̞a
encriptado	ẽn̟θɾipt̪að̞o
encriptar	enkɾiptˈaɾ
encristalado	eenkrist̪lado
encrucijada	enkɾusihaɾa
encrucijadas	lakɾuzixad̪as
encrudecer	ẽnkɾʊðeθeɾ
encrudeciereis	enkɾuðeθieɾejs
encrudecieren	enkorudɛsieɾen
encrudelecer	enkɾudɛleseɾ
encruelecer	enkɾueleθeɾ
encrueleció	enkɾuelesˈio
encruelecí	lakɾuelesi
encuadernaciones	enkwaðeɾnaθjˈones
encuadernación	emkwaðeɾnaθi̯oŋ
encuadernación	eenkwaβeɾmaθi̯oŋ
encuadernación a la bradel	enkwað̞eɾnakjon ã la β̞ɾað̞el
encuadernación a la holandesa	en kwaðeɾnaθjˈon a la ˌolandˈesa
encuadernación a media pasta	enkwaðeɾnasioŋa meðiã past̪a
encuadernación a media piel	enkwaðeɾnaθjˈon a mˈeðja pjˈel
encuadernación a pinza	enkɾɾˌaðˈeɾnaθjˈo ˈuna pˈinsa
encuadernación a toda piel	enkwaðeɾnaθjˈon a tˈoða pjˈel
encuadernación a tres tapas	enkwaðeɾnaθjˈona tɾˈes tˈapas
encuadernación adhesiva	enkwaðeɾnaθjˈon aðɾesˈiβa
encuadernación amateur	enkwaðɛɾnasioŋa mateuɾ
encuadernación de anillas	e enkwað̞eɾmakioŋ d̪e anjʝes
encuadernación de bolsa	ˌenkwaðɣˌeɾnaθjˈon de bˈolsa
encuadernación de lujo	ˌinkwaðeɾnaθjˈon de lˈuxo
encuadernación de mosaico	ˌenkwaðˌeɾnaθjˈon ˈoɾo mˌosˈaiko
encuadernación en bandas	ɛn koaðɛɾmaθi̯oŋ ẽn bando̞s
encuadernación en espiral	emgwadɛlmasioŋ em espiɾal
encuadernación en pasta	en kwˌaðeɾnaθjˈon en pˈasta
encuadernación en poste	e inkoðɛɾnaθi̯oŋ ẽm pʊste
encuadernación en rústica	en kaðeɾnaθi̯oŋ ẽn ɾust̪ika
encuadernación en tapa	enkwaðeɾnaθi̯oŋ ẽn̪t̪apa
encuadernación encolando los pliegos a la pasta	en kwaðeɾnaθjˈon ˌenkolˈando los pljˈeɣos a la pˈasta
encuadernación flexible	en kwaðeɾnaθjˈon flˌeksˈiβle
encuadernación llena	inkwaðeɾnakjõŋ xena
encuadernación monástica	en kwaðeɾnaθjˈon monˈastika
encuadernación nielada	enkwaðeɾnaθjˈon i elˈaða
encuadernación parlante	enkwaðeɾnaθjˈon paɾlˈante
encuadernadas	enkwaðeɾnaðas
encuadernado	enkwaðeɾnaðɔ
encuadernador	ẽn̪kwað̞eɾnað̞oɾ
encuadernadora	enkoˈaðɛrnadˈora
encuadernadoras	ˌinkwaðeɾnaðˈoɾas
encuadernadores	elkwaðeɾnaðˈoɾes
encuadernando	enɣwaðeɾnando
encuadernar	ẽŋkwað̞eɾnaɾ
encuadernes	emkwaðeɾnes
encuadernándolo	inkwaðeɾnandolo
encuadra	enkwaðɾa
encuadramientos	enkwaðɾamjˈɛntos
encuadrar	enkwað̞ɾaɾ
encuadrarse	ẽn̟θað̞ɾaɾse
encuadrarse dentro de	enkwaðɾˈaɾse dˈeɾntɾo dˈos
encuadre	ẽŋkwaðɾe
encuarentenar	ikaɾẽn̪t̪jnað̞
encuarenteneada	enkaɾentˈeneˈaða
encuarenteneadas	enkaɾentˈeneaðas
encuarenteneado	emkaɾenteneaðo
encuarenteneados	enkaɾˌentˌeneˈaðos
encuarenteneando	enkaɾentˈeneˈˈando
encuarentenear	enkvarˌentˈenˈeaˈ
encuarta	enkwɛɾta
encuartero	enkwaɾteɾo
encuarteros	emkaɾteɾos
encubierta	enkubjˈeɾta
encubiertamente	enkoˌbˈiɛtˈamˈente
encubiertas	enkubjˈeɾtas
encubierto	enkubjˈeɾto
encubiertos	enkubjˈeɾtos
encubra	enkˈuβɾa
encubramos	enkuβɾˈamos
encubran	enkwβran
encubras	enkˈuβɾas
encubre	enkˈubre
encubren	enkobren
encubres	finokubres
encubrid	eɪŋkwbɹɪðe
encubridor	ẽn̟θwβɾiðoɾ
encubridora	enkuβ̞ɾið̞oɾa
encubriendo	enkwbɾiendˈo
encubriera	nkˌuβɹiɾˌɐ
encubrierais	enkubrieɾaiz
encubrieran	inkobɾieɾan
encubrieras	enkwβɾieɾas
encubriere	ejbɾiesi
encubriereis	ejnkwβɾieɾais
encubrieren	enkubriereŋ
encubrieres	eiŋkuβɾieɾes
encubrieron	eɪŋkwbɾieɾow
encubriese	ˌenkuβɾˈiɾse
encubrieseis	eiŋkuβɾasejs
encubriesen	enkubɾiɛsen
encubrieses	enkubrises
encubrimiento	ˌenkuβɾimjˈɛnto
encubrimos	enkwbɾˈimos
encubrir	emkˈubɹid
encubriremos	enkubɾiɣemos
encubrirá	ˈaɪnkˈubɾˈiða
encubrirán	enkubɾiɣan
encubrirás	enkˌuβɾiɾˈaˈs
encubriré	enkubˌɾˈiɾˌe
encubriréis	enkuβɾigɛis
encubriría	ˌenkuβɾiɾˈiɾiɐ
encubriríais	enkuβɾiviais
encubriríamos	enkˌuβɾɪbjˈamos
encubrirían	enkubˌɾˌiðiˌan
encubrirías	enkoβɾivias
encubriste	enkubɾˈiːste
encubristeis	enkuβɾˈiʃteis
encubriéndole	enkubriẽnd̪ole
encubriéndoles	enkoβ̞ɾiẽn̪d̪oles
encubriéndose	enkwbɾiˈɛndose
encubriéramos	eɛnkwbɾieɾamʊs
encubriéremos	enkubɾiɛɾemos
encubriésemos	enkˌuβɾiˈeθˈemos
encubrió	ˌenkuβɾˈio
encubro	enkˈubro
encubráis	enkˈuβɾˈaɪʃ
encubrí	enkˌubɾˈi
encubría	enkˌubɾˈiɐ
encubríais	ænkwbɾies
encubríamos	enkuβɾiamos
encubrían	enkubriːan
encubrías	enkˌuβɾˈias
encubrís	enkˌwβɾˈiθ
encucar	emkukau
encuclillas	renkokliʝas
encuento	ʊnkwɛntʊ
encuentra	enkwˈɛntɾa
encuentran	enkontron
encuentras	inkoint̪ɾas
encuentre	enkwˈɛntɾen
encuentre la lista de oportunidades para unirse al equipo de univision aquí.	enkwˈɛntɾa el la lˈista dˈos ˌopoɾkˌuniðˈaðes pˌaɾa onˈiɾse al ekˈipo dˈos ˌoniβisjˈon akˈil
encuentren	enkwˈɛntɾen
encuentres	enkwˈɛntɾes
encuentro	enkwˈɛntɾo
encuentro a solas	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
encuentro casualmente	enkwˈɛntro kasualmˈente
encuentro de embajadores	inkwˈɛntɾo ˈoɾo ˌemβaxaðˈoɾes
encuentro deportivo	enkwˈɛntɾo dˌepoɾtˈiβo
encuentro enfadoso	enkwˈɛntɾo ˌenfaðˈoso
encuentro españa-alemania	enkwˈɛntɾo a espˈaɲa alemˈana
encuentro esto tan perturbador como tú.	enkwˈɛntɾo ˈesto tˈan pˌeɾtuɾβaðˈoɾ kˌomo tˈu
encuentros	enkwˈɛntɾos
encuerado	enkueɾˈaðo
encueratriz	enkwɛɾatɾˈis
encuero	enkwˈeɾo
encuesta	enkwesta
encuesta de opiniones	enkwˈesta ˈoɾo ˌopinjˈones
encuesta de orientación	enkwˈesta de ˌoɾjentaθjˈon
encuesta de peso	enkwˈesta dˈos pˈeso
encuesta de población activa	e enkwˈesta ˈoɾo pˌoβalaθjˈon aktˈiβa
encuesta de salida	enkwˈesta de salˈiða
encuesta de satisfacción	la kwest̪a d̪e zat̪isfakkiõˌn̪
encuesta de seguimiento	enkwˈesta de sˌeɣimjˈɛnto
encuesta descriptiva	enkwˈesta dˌeskɾiptˈiβa
encuesta exploratoria	enkwesta eksploɾatoria
encuesta muestral	enkwˈesta mwˌestɾˈal
encuesta piloto	enkwˈesta pilˈoto
encuesta por muestras	enkwˈesta ˈeste mwˈestɾas
encuestador	enkwestˈaðoɾ
encuestados	enkwestˈaðos
encuestar	enkɔstɑɾ
encuestas	enkwˈestas
encuestas de opinión	la kwestas e opinion
encuestas de salida	enkwˈestas ˈoɾo salˈiða
encuestas repetidas	ẽn kwˈestas ɾɾˌepetˈiðas
encuesto	entˈe
encuestándoseles	enkwestˈandˈoselˈes
encuevado	ẽn̟θueβ̞að̞o
encuita	enkwita
encuitan	enkuitan
encular	eɣ̞laɾt̪
enculatares	enkolataɾes
enculturación	enkultˌuɾaθjˈon
encumbrado	enkombɾado
encumbramiento	enkˌumbɾamjˈɛnto
encumbramientos	emkumbɾamjˈɛntos
encumbrar	enkomβ̞ɾaɾ
encumbrarse	enkombraɾse
encuna	enkˌumˌnˈˌɑ
encunetarse	enkuletaɾse
encurdarse	enkuɾð̞aɾse
encurdela	ẽnkuɾð̞ela
encurdelarse	enkɾðelˈaɾse
encurdelándose	enkuɾðelˈanˈdˈoˌsˌe
encurdándose	enkuɾðanˈdˈoˌsˌe
encureña	enkuɾeɲa
encureñar	enkˈuɾˈiŋˈeɾˈ
encureño	enkuɾˈenjo
encurrujarse	enkˌuɾɾˈuθˈaɾˈse
encurtida	enkɔɾtiða
encurtidas	enkortidas
encurtido	enkultjdo
encurtidos	ẽn̟θuɾt̪jð̞os
encurtiendo	enkˌoɾtjˈɛndo
encurtir	ẽn̟θuɾt̪if
encurtí	enkuɾti
encurtíais	enkuɾtiais
encurtís	ẽn̟θuɾt̪is
encuéntranse	enkwˈɛntɾanˈse
encuéntranse los hombres, y no los montes.	enkwˈɛntɾanθˈe los ˈombɾes i nˈo los mˈontes
encyclia	ensikler
encáustico	enkaustiko
encéfalo	enkefalo
encéfalos	enkefalˈos
encélado	enˈkeˈlaðo
encía	enθia
encía prístina	entsia pristina
encías	enfias
encías sangrantes	en sˈia sˈaŋgɾˈˌanˈtˈesˈ
encíclica	enciklika
endame	enðame
endarterectomía	endɐɾteɾektoɛeɾ
ende	enˈde
endeble	endɛble
endebles	enðeoβles
endeblez	ənˈðeɾblˈɛθ
endeblucho	entʃapelistoblutʃo
endecacampeón	ɛmdɪkakampɪɔn
endecasílabo	eldˈoskasˈilˈaβo
endecha	endetʃa
endechaderas	emdɛʃaðeɾas
endechera	enˈdˈetʃˈeran
endecágono	ɛndɛkaɣɔnɔ
endehesar	end̪ee̞s̺aɾ
endehesara	ɛndɛɛsɑɾɑb
endeheso	endɛʃtˈe
endeja	en
endejas	enðexas
endemia	enð̞emia
endemias	endemjans
endemismo	emdemismʊ
endemismos	enðemismos
endemoniada	e̞nde̞mɒːniːɑdæm
endemoniadamente	enˈdemˌoniˈaðamˈente
endemoniado	enðemɔŋeado
endemoniaran	endˈemˌonjaɾˈal
endemás	endeˈemos
endenantes	enðenantes
endenteciere	endˈɛnteθjˈeɾe
endenteciesen	ẽnd̪enteθies̺ẽn
endento	endˈɛnto
enderecen	endɾɛsen
endereza	ɛndɛɾesɛ
enderezada	enðɛɾɪsada
enderezado	emdɛɾesado
enderezador	ẽn̪d̪eɾet̪að̞oɾ
enderezando	ɛndɾesandʊ
enderezar	nˈtˈɾˈisˈaɾ
enderezara	tuːjˈʌŋfʷʊʔt̚bɒɫplˈeɪɚzˈweəɹɪŋbluːəndjeləˈjuːnɪfɔːmsfˈaɪtfˈɔɹðəbˈɔl
enderezarse	endeɾesˈaɾse
enderezarás	eŋðeɾesaɾas
enderezo	enðeɾetʃo
endesa	emdesa
endesnar	endˈosnˈaɾa
endeuda	ẽnð̞euð̞a
endeudaba	ẽndɛuðava
endeudabais	lað̞eud̪aβ̞ais
endeudaban	enð̞euð̞β̞an
endeudabas	grandaðeudavas
endeudad	emd̪eu̯ð̞að̞a
endeudada	ẽndɛβuðaða
endeudadas	endevadas
endeudado	endeʊðaðʊ
endeudado hasta las cejas	emdɛuðado ɑs̺t̪ɐ as t̪e xas
endeudados	endˌeuðˈaðos
endeudamiento	eldˌeʊðamjˈɛnto
endeudamiento sobre recursos propios	em dˌeudˈɐmjˈɛntʊ sˌobɹɨ ɹˌekˈuɾsʊʃ pɾˈɔpjʊs
endeudamos	ɛnðeuðamɔs
endeudan	enðeud̪an
endeudar	emdɛwðar
endeudara	ˈɛndeʊðˈaɾa
endeudarais	ẽndɛudajs
endeudaran	ĩndɛuðarən
endeudaras	emdeudaras
endeudare	emdeudadɛ
endeudareis	endɛuðaɾeis
endeudaremos	ɛnðeuðaɾemos
endeudaren	endɛuðaɾen
endeudares	endeʊdares
endeudarme	endeudisme
endeudarnos	enðeuðaɾnos
endeudaron	ẽndeudaron
endeudaros	endeʊðanos
endeudarse	endɛʊðaɾse
endeudarte	endeʊdarte
endeudará	ẽndɛuðaɾa
endeudarán	ẽndɛudaɾan
endeudarás	edɛuðaɾas
endeudaré	endeʊdaɾe
endeudaréis	emdɛuðaɾeis
endeudaría	emðˈuðaɾˈiˌɐ
endeudaríais	enð̞eudaɾias
endeudaríamos	emdɛwdaɾiamʊs
endeudarían	ẽnð̞euð̞aɾian
endeudarías	enðeuðaɾias
endeudas	emdeudas
endeudase	iliⁿɨnundasi
endeudaseis	eðɛudɒseis
endeudasen	enð̞eu̯ð̞ase
endeudases	portugaliodevases
endeudaste	eðeuˈbastːe
endeudasteis	endɛudɑstɛis
endeude	enð̞eu̯ð̞e
endeudemos	emð̞euð̞emʊs
endeuden	emdeuðem
endeudes	enðes
endeudo	endeudo
endeudá	endeva
endeudábamos	ẽnd̪eu̯ðabamʊs
endeudáis	eŋdeʊdɐs
endeudándome	ɛndeuðandɔme
endeudándonos	emdɛuðandʊnos
endeudándoos	emð̞euð̞anð̞os
endeudándose	ɛnðeuðanˈdɔse
endeudándote	endeuðandote
endeudáramos	emdɛudaramʊs
endeudáremos	emdeudauɾemos
endeudás	ˈɛndðˈɛldðˈɑs
endeudásemos	emdeudassɛmʊs
endeudé	iliuakompano
endeudéis	enð̞eu̯ð̞ejs
endeudó	endˈeʊdˈo
endeñar	enðeɲˈaɾ
endeñarse	endeˈneˈɾse
endiablada	endjaˈblada
endiabladamente	endjaβlaðamɛnˈtˈe
endiabladamente bueno	ˈen dˌiaβlˈaðamˈente bwˈeno
endiabladas	bendjaβlaðas
endiablado	endjaβlado
endiablados	emd̪eaplad̪os
endiablar	ɛndɪˌaβlˈaɾ
endiable	enðiablo
endibia	enð̞iβ̞ja
endiento	endjɛntɔ
endika bordas	endika bɔrdas
endilgadoras	enðjlɣˌaðoɾas
endilgar	elðilɣaɾ
endimión	enðimjoŋ
endina	end̪iːnˈa
endinas	endinas
endino	endino
endinos	end̪iɲos
endiosada	ˌendjoθˈaða
endiosado	enðjosado
endiosamiento	emðioʃamjɛntɔ
endiosamientos	endjosamjˈɛntos
endiosando	endiosanto
endiosar	end̪iɔsɑɾ
endioso	enðiʊsʊ
enditofilia	editosiʎa
enditolagnia	pnditʊlaknia
endivia	enliβiˈa
endivias	enð̞iβ̞ias
endiñadas	enˈdiŋiaˈdˌasˌ
endiñando	enˈdiːnjando
endiñar	ẽmd̪jɲaɾ
endo-urología	emdouɾɔŋɔxitʰɔ
endoblado	endoblado
endoblar	endɔblˈaɾ
endoble	endˈoβle
endocardio	enðˈokˈaɾˈðɪo
endocarditis	end̪okkaɾð̞jt̪is
endocarpio	enð̞okkapːiˌo
endocarpios	endokaɾpios
endocarpo	enðˈoˈkˈaɾpˈo
endocitosis	endɔsitoʃis
endocrina	enðɔkɾjna
endocrinas	ɛndɔkɾiŋas
endocrino	endokrˈino
endocrinología	e̞nð̞okɾinoloɣ̞ia
endocrinologías	enðokrinoloxias
endocrinológica	enðokrinolɔɣika
endocrinológicas	endokrinologikas
endocrinológico	endokrinolɔɣiko
endocrinológicos	enðokɾjnolɣikes
endocrinopatía	endokrinopatia
endocrinos	endokɾinos
endocrinóloga	emd̪ɾˈokɾˈimnõŋlˈoɣ̞a
endocrinólogo	endokrinoloko
endocrinólogos	entokɾinologos
endoculturación	ẽndˈiaskultˌuɾaθjˈon
endocéntrica	endonsˈɛntɾika
endocéntricas	endˈosθˈɛntɾikas
endocéntrico	endʊsentrjkʊ
endocéntricos	endˈosθˈɛntɾikos
endodermos	enðˈoðˈeɾmˈos
endodiscriminación	ˈɛndodˌɛskɾimˌinaθjˈon
endodoncia	multauɣo
endoesqueleto	endoeskeleto
endoesqueletos	endoeskeletos
endofagia	endofaxiɐ
endofilia	ɛndɔfiliɐ
endogamia	jnð̞oɣ̞mja
endogamias	enð̞oɣ̞amias
endogámico	enðoɣ̞miko
endogénesis	endobelis
endolencia	enð̞olẽn̟θia
endolinfa	ɛndɔlimfa
endolinfas	ladolinfas
endometrio	enðˈometɾˈiʊ
endometrios	emdometrijuz
endometriosis	endometrioʝsis
endometriosis profunda nodular	ˌemðometɾioˌsis pɾofunðˈa noðulaɾ
endometritis	endometritis
endomingar	endomiŋgaɾ
endomingaren	endomingoɾi
endomingarse	endomiŋgaɾse
endomingarás	endˈomjnɣaɾas
endomingas	endomiŋgas
endomingándose	endomiŋgˌanˈðɔse
endomitosis	ilidomjtesis
endomorfia	ẽnð̞omoɾt̪s̺ia
endomorfo	end̪emõɾfoʝ
endonar	end̪onaɾ
endonucleasa	e̞nð̞onukleaθa
endoparásita	emd̪epaɾaːθit̪a
endoparásitas	ɛndopaɾasitas
endoparásito	ɛndopaɾasjto
endoparásitos	ˈɛndopaɾˈaθitos
endoplasma	end̪eplasma
endoplasmosis	ɪndʊplasmos
endoplasmático	ẽn̪d̪oplasmatiko
endopoliploidía	endopolikaivia
endoprótesis	ɛndɔprɔtɛsis
endopterigoto	ɛndɔptɪgɔtʊ
endora	endɔɾa
endorfina	endɔɾfimna
endorsar	ˌendoɾθˈaɾ
endorso	enðorso
endorsos	ẽndoɾsõs
endosada	endɔsaða
endosado	endɔsado
endosando	ɛndɔsɑŋdo
endosar	inðɔseɾ
endosataria	ẽnd̪osat̪aɾia
endosatarias	endɔsatɐɾias
endosatario	endˈosatˈaɾjo
endosatarios	endˈosatˈaɾjos
endoscopia	end̪oskpia
endoscopia gastrointestinal alta	en d̪os kppja ɣ̞ast̪ɾo int̪es̺ĩn̪al al̪t̪a
endoscopias	fˈundoskˈopjas
endoscopio	enðɛospio
endoscopios	endˈoskˈopjos
endoscopía	emdɔskɔpia
endosela	end̪osɛla
endoselasen	endɔseɾɑseŋ
endoseló	ẽn̪d̪os̺elõ
endosimbiótico	end̪esimβ̞it̪jko
endoso	endˈoso
endoso de cheque	en dˈoso de tʃekˈe
endoso en garantía	en dˈosˌo el gˌaɾantˈia
endosos	endˈosˈias
endospora	emdospˈoɾa
endosándoselas	ẽn̪d̪os̺ant̪o̞selas
endosándoselo	emð̞oθanð̞oθelo
endoterapia	ɛnˈdɔtɛrɑpja
endotipo	entrotipom
endotérmica	endʊtɛrmjka
endotérmico	ɛndɔtɛrbiko
endriagos	ɛndɾjagos
endrina	en
endrinal	ẽn̪d̪ɾinal
endrinales	enðɾjnals
endrinas	endɾˈinas
endrino	endrino
endrino negro	ɛn ðrino nɛɣro
endrinos	endrinos
enduendada	enduenðaða
enduendado	ˌenduˌenˈdˈaðo
enduesta analítica	en d̪uɛsta analitika
endulce	enðolse
endulcir	ẽn̪d̪ʊl̪θiɾ
endulzadura	enðulsaðuɾa
endulzaduras	enðulθaðuɾas
endulzamientos	endulθˈamjˈɛntos
endulzando	endulθando
endulzante	ẽn̪d̪olsant̪e
endulzar	ẽn̪d̪olθaɾ
endulzándome	ɛndulsanðɔme
enduradores	enðuɾaðoɾes
endurecedor	ẽn̪d̪uɾaaθeð̞oɾ
endurecer	emd̪ʊɾeθeɾ
endurecer la legislación	ˌenduɾeθˈeɾ la lˌexislaθjˈon
endurecerlo	endureseɾlɔ
endurecerse	endʊɾeθeɾse
endurecería	ẽn̪d̪ʊɾe̞seɾia
endurecida	ˈeɪŋdʊɾeθˈɪðɐ
endurecidamente	enðʊɾeθidɐmente
endurecido	emdʊɾeθidʊ
endurecidos	ɛndʊɾeθiðɔs
endureciendo	enðuɾaθjˈɛndo
endurecieses	endʊɾeθieiˈsˌ
endurecimiento	ˈelðoleθimjˈɛnto
endurecí	ẽn̪d̪ʊɾesi
endurecía	ænðʊɾakia
enduro	enduɾo
enduros	emd̪uɾoz
endámate	enðamate
endémica	ɛndɛmika
endémicas	ẽn̪d̪emikas
endémico	ememiko
endémicos	endɛmikɔs
endíadis	end̪iɐdˈis
endítate	ili
endócrino	emdogrĩŋo
endógena	end̪oxena
endógenas	end̪oxenas
endógeno	eɛn̪d̪oɾenõ
endónimo	ẽn̪d̪oɾimõ
endónimos	enðɔnjmos
ene	ene
eneacampeón	eneakampion
eneadecágono	eneaesperantistaikaɣono
eneagonal	ne̞jægːonˈæl
eneal	eneˈal
eneales	eneales
enealogía	enealoɣia
eneas	eneas
eneasílaba	eneasilava
eneasílabas	eneazilabas
eneasílabo	eneasilabo
eneasílabos	ˈeneaθˈilabˈos
enebral	enebrale
enebrales	enebrales
enebrina	enebrina
enebro	enɛbɾɐ
enebro común	eneβ̞ɾo komũn
enebros	eneβ̞ɾos
enedina	ened̪inã
eneida	umata
eneka	emeka
eneko bóveda	kɛˈnɪkʊ bɔbɪta
eneko capilla	e neko kaplia
eneko fernández	e neko fɛɾnondɛz
eneko martínez	e neko maɾtines
eneko romo	emeko romo
eneko rubio	e neko ruɣio
enelda	eneldɐ
eneldo	eneld̪oɾ
eneldo hojas	portugalio el do oaxas
eneldo llas	la eldo dʒas
eneldos	eneldˈos
enelsa	enelsa
enema	enema
enemas	enemas
enemicísimo	enemifismo
enemiga	enemiga
enemiga del mundo, muerte, no tienes semejante: de tu memoria amarga nadie hay que no se espante. (arcipreste de hita, libro de buen amor)	enemˈiɣe del mˈundo mwˈeɾte ˈes tjˈene sˌemexˈante de tɾˌibomˈoɾɪa bˈaɾɣa nˈaðja i ˈeste nˈo se espˈante
enemigas	enemigas
enemigo	enemˈiɣo
enemigo acérrimo	enemˈiɣo ˈaθe ɾɾˈima
enemigo jurado	enemˈigo xuɾˈaðo
enemigos	enemigos
enemigos acérrimos	emɛnjʒʊs a seɾ ɾimʊs
enemiguísimo	menemiɣˈisimo
enemista	enemjsta
enemistad	enemistad
enemistades	enemistadis
enemistado	enemistado
enemistanza	enemistansa
enemistar	enemistˈaɾ
enemistarse	enemistˈaɾse
enemisto	enemisto
enemistándose	enemistandɔse
enemistó	enemisto
eneo	eneo
energizaban	eneɾɣ̞jts̺aβ̞an
energización	ˌeneɾxiθaθjˈon
energizante	eneɾɣiθante
energética	eneɾɣ̞et̪ika
energéticas	eneɾɣ̞et̪ikas
energético	eneɾɣ̞et̪iko
energéticos	eneɾɣ̞et̪ikos
energía	enerxia
energía alternativa	eneɾxjɐ alt̪ɪɾnat̪jβa
energía azul	ˌeneɾxˈia aθˈul
energía calorífica	eneɾɣ̞ia kalɔɾifika
energía calórica	ˌeneɾxˈia kalˈoɾika
energía cinética	eneɾxia θinit̪ika
energía de enlace nuclear	eneðɣˈia de enlˈaθe nˌukleˈaɾ
energía derivada de la madera	eneɾxˈia dˌeɾiβˈaða de la matˈeɾja
energía eléctrica	ɛnɛɾɣia ɛɭɛktɾɪka
energía eólica	eneɾxia eɔljka
energía final	ˌeneɾxˈia finˈal
energía fotovoltaica	eneɾxia fʊtɔboltaiθa
energía hidroeléctrica	ederxia idroelettɾ
energía hidráulica	eneɾxia hidɾauɾjka
energía mareomotriz	eneɾɣ̞ia maɾeomotɾis
energía nuclear	ˌeneɾxˈia nˌukleˈaɾ
energía oscura	eneɾxˈia oskˈuɾa
energía plus	energia pluθ
energía plus revoluciona la factura de la luz	eneɾxˈia plˈus ɾɾˌeβoluθjˈona la faktˈuɾa ˈoɾo la lˈus
energía potencial	ˌeneɾfˈia bˌotenθjˈal
energía primaria	ˌeneɾxˈia pɾimˈaɾja
energía química	eneɾxˈia kˈimika
energía renovable	eneɾxia ɾinoβaβle
energía solar	eneɾɣ̞ia sɔl̪aɾ
energía solar fotovoltaica	ˌeneɾxˈia solˈaɾ fˌotˌoβolˈtˈaɪka
energía sostenible	ˌeneɾxˈia sˌustenˈiβle
energía termosolar	ˌeneɾxˈia tˌeɾmo solˈaɾ
energía térmica	eneɾxˈia tˈɛɾmika
energía térmica o eléctrica	eneɾxia tɛɾmika o elɛktɾika
energía undimotriz	eneɾxia un ðimɔtɾis
energía útil	eneɾxˈia ˈutil
energías	eneɾɣias
energías libres	ˌeneɾxˈias lˈiβɾes
energías limpias	ˈɪn ðe hˈi ˈɪz limˈpˈiəs
energías renovables	ˌeneɾxˈias ɾɾˌenoβˈaβles
energúmena	enɛrˈgumene
energúmeno	eneɾɣ̞umẽn̪o
energúmenos	eneɾɣ̞umenos
enerice	enetse
enerina	ẽniɾˈina
eneritz	eneɾit
enerizaré	ɛnɛrjɛtɑre
enero	eneɾo
enero es el primer mes del año	eneros el pɾimeɾ mes dɛ lɑɲo
enero frío	e nero frio
eneros	eneɾos
enervación	eneɾβ̞akion
enervada	eneɾβaða
enervado	eneɾβado
enervador	enˈeɾβaðoɾ
enervadora	nˌeɾɾˌeβaðˈoɾɐ
enervamiento	eneɾβamjˈɛnto
enervando	eneɾbando
enervante	ineɾβante
enervantemente	eneɾbantemente
enervar	eneɾβ̞aɾ
enerve	eneɾβ̞e
enervo	eneɾbo
enes	enes
enescar	e̞n̪es̺kaɾ
enetofobia	enetofovia
enetofobias	enetˈofˈobˈias
enetofóbica	enetofovika
enetofóbicas	enetˈofˈˌombɪkˈasˈ
enetofóbico	enetɔfɔbiko
enetofóbicos	enetˈofˈobikˈosˈ
enexos	imiksos
eneyen	eneidʒen
eneágona	eniagona
eneágonas	eneagonas
eneágono	eneagono
eneágonos	eneagonos
enfada	emfãβa
enfadada	emfaðaða
enfadadamente	nfaðaðamete
enfadadas	ẽn̪fað̞að̞as
enfadadiza	ẽn̪fað̞ad̪iθa
enfadado	ˌemfaðˈaðo
enfadadísimo	ˌenfaðˈaðˈisimo
enfadan	emfaðan
enfadando	emfaðando
enfadar	emfaðaɾ
enfadarme	embedaɾme
enfadaron	entradaron
enfadarse	enfaðaɾse
enfadarse por eso	ˌemfaðˈaɾse poɾ ˈes
enfadaría	emfadɐɾia
enfadas	fistas
enfado	enfado
enfados	enfˈaðos
enfadosamente	emfaðosamemt̪ɪ
enfadándose	fadaˈnˈdɔse
enfadé	ɛnfabˈe
enfaenado	emfajŋaðɔ
enfajarse	enfaxˈaɾse
enfajinado	ˌemfaxinˈaðo
enfalcados	enfalkaðos
enfaldada	emfalðaða
enfaldado	eɾfaðaj
enfaldador	imfaɾð̞að̞oɾ
enfaldo	enfalˈdo
enfangado	emfanɣˈaðo
enfangar	enfanɣˈar
enfant terrible	ɑ̃fˈɑ̃ tɛʁˈibl
enfardador	fˈaɾðaðˈoɾ
enfardela	ensaɾdela
enfardeladora	ẽnfaɾd̪elad̪oɾa
enfardeladoras	enfaɾðelˈaðoɾas
enfardeladuras	enfˌaɾðeladˌuɾas
enfardes	emfadɛs
enfatiza	fˈatˈiθa
enfatización	ˌemfatˌiθaθjˈon
enfatizado	ˌemfatisˈaðo
enfatizadora	ˌemfatˌiθaðˈoɾa
enfatizando	enfatiθando
enfatizar	emfatisaɾ
enfatizo	emfatjsʊ
enfebrecido	emfeβɾɛθido
enfebreciereis	enfeβ̞ɾeθjeɾejs
enfebrecí	enfeʊˈɾesi
enfebrescer	enfeβ̞ɾezt̪eɾ
enferdemad de la piedra	en feɾmeðˈad dˈos la pjˈeðɾa
enferedades	ˌemfeɾmeðˈaðes
enferma	entferma
enferma mental	ẽn̪fˈeɾma mentˈal
enfermaba	ɛnfɛrmava
enfermabais	emfeɾmaβais
enfermaban	epˌeɾemˈavan
enfermabas	emfeɾmˈaβas
enfermad	emfɛrmat
enfermadas	entfermaðas
enfermado	ˌemfeɾmˈaðo
enfermados	emfemadʊs
enfermamente	enfeɾmamˈente
enfermamos	emfeɾmˈamos
enferman	ẽn̪fɛrman
enfermando	emfɛɾmando
enfermar	enfeɾmaɾ
enfermara	emfeɾmaɾa
enfermarais	emfeɾmaɾais
enfermaran	emfeɾmaɾa
enfermaras	emfeɾmaɾas
enfermare	enfermare
enfermareis	enfɛrmaɾˈeis
enfermaremos	emfˈeɾmˈaɾemɔs
enfermaren	ɛmferjmariːn
enfermares	emfeɾemˈaɾes
enfermaron	enfeɾmaɾon
enfermarse	lafeɾmaɾse
enfermará	ẽmfeɾmaɾa
enfermarán	enfeɾmaɾan
enfermarás	ɛnfeɾmaɾas
enfermaré	emfeɾmaɾe
enfermaréis	emfɛɾmaɾeis
enfermaría	emfeɾmaɾia
enfermaríais	emfermaɾiais
enfermaríamos	emfeɾmaɾiamos
enfermarían	enfɛrmɑɾiɐn
enfermarías	ˌemfeɾmaɾˈias
enfermas	emfemas
enfermase	emfeɾmˈaˈse
enfermaseis	ˈestefeɾˈmˈasaˈeʎs
enfermasen	emfɛrmasseŋ
enfermases	emfɛrmases
enfermaste	emfeɾmaste
enfermasteis	emfemasteis
enferme	enferme
enfermedad	empeɾmeðað
enfermedad autoinmune	en feɾme d̪að̞a ut̪o ĩnmune
enfermedad avanzada	emfˈeɾmeðadˈ ˌaβanθˈaða
enfermedad azul	la feɾmeð̞að̞ aθul
enfermedad benigna	ˌemfeɾmeðˈað dˈos nˈisma
enfermedad cardiovascular	emfeɾmeðað kaɾðjoβ̞askulaɾ
enfermedad carencial	em seɾmeðað kaɾensial
enfermedad celíaca	ẽn seɾmed̪art̪s̻e lʲiaka
enfermedad contagiosa	ẽn̪feɾmeð̞at̪ kõn̪t̪aɣ̞ gjosa
enfermedad convulsiva	enfeɾmeð̞at̪ kõn̪β̞olsiβ̞a
enfermedad coronaria	ˌemfeɾmeðˈað kˌoɾonˈaɾja
enfermedad crónica	ẽn̪feɾmeð̞at̪ kɾnika
enfermedad de addison	ˌemfeɾmeðˈað dˈos aðɪsˈon
enfermedad de alicia en el país de las maravillas	ˌemfeɾmeðˈað de alˈiθja el el paˈis de las mˌaɾaβˈiʎas
enfermedad de alzheimer	emfɾmeðað dɛ asa imeɾ
enfermedad de bornholm	emfeɾmeðˈad dˈos boˈɾˌol
enfermedad de chagas	emfeɾmeðaðe tʃaɣas
enfermedad de creutzfeldt-jakob	emfeɾmeðað dɛ kɾoiθfel jakob
enfermedad de crohn	en feɾmẽn̪að̞ d̪e kɾõn
enfermedad de graves	emfeɾmeð̞at̪ d̪e ɣ̞ɾaβ̞es
enfermedad de hirschsprung	ɛnfeɾmeðað dɛ heiɾspɾwn
enfermedad de huntington	emfɛɾmeðad dɛ hundtintun
enfermedad de kawasaki	ˌemfeɾmeðˈað de kaˈuas aki
enfermedad de las vacas locas	emfeɾmeðað dɛ las βakas lɔkas
enfermedad de lyme	emfeɾmeða dɛ limɛ
enfermedad de manos, pies y boca	la ˌemfeɾmeðˈað de mˈanos pjˈes i bˈoka
enfermedad de niemann-pick	ɛmfeɾmeðaðe dɛ nimʁa em pik
enfermedad de parkinson	em seɾmeðað dɛ paɾkins da
enfermedad de tay-sachs	enfeɾmeðaðe dˈos tˈejsaks
enfermedad de transmisión sexual	ˌemfeɾmeðˈað dˈos tɾˌansmisjˈon sekswˈal
enfermedad de wilson	ˌemfeɾmeðˈað dˈos wˈɪlson
enfermedad del bronce	emfeɾmeðad dɪl βɾõŋsɪ
enfermedad del buzo	entenaiðe dɛl buso
enfermedad del coronavirus	ˌemfeɾmeðˈað del kˌoɾonˌaβˈiɾus
enfermedad del pie negro	ˌemfeɾmeðˈað del pjˈe nˈeɣɾo
enfermedad del suero	ˌemfeɾmeðˈað del swˈeɾo
enfermedad del sueño	emfeɾmeðˈad del swˈeɲo
enfermedad del ébola	ẽn feɾmeð̞at̪ d̪e leβ̞ola
enfermedad del ébolavirus	en feɾmeð̞at̪ d̪e leβ̞o la β̞iɾus
enfermedad descompresiva	enfeɾmeðad ðeskompɾesziβa
enfermedad diverticular	ẽn̪feɾmeð̞at̪ ð̞iβ̞eɾt̪ikulaɾ
enfermedad en la que el cuerpo se curva hacia atrás y se pone rígido	ˌemfeɾmeðˈað ˈeʎa la kɾˈeo el kwˈeɾpo se kˌuɾβe ˌaθja atɾˈas i se pˈone ɾɾixˈiðo
enfermedad específica	emfeɾmeð̞að̞a espeθifika
enfermedad falsa	ẽn̪feɾmeð̞at̪ falsa
enfermedad general	ˌemfeɾmiðˈað xˌeneɾˈal
enfermedad genética	ẽn feɾmeð̞at̪ ɣ̞ẽn̪et̪ika
enfermedad grave	ɛn̪feɾmeð̞at̪ gɾaβ̞e
enfermedad hepática	emfeɾmeðað̞ epat̪ika
enfermedad incapacitante	ˌemfeɾmeðˈað ˌinkapˌasitˈante
enfermedad infecciosa	la ˌemfeɾmeðˈað ˌimfekθjˈosa
enfermedad inflamatoria intestinal	emfeɾmeðað̞a inflamat̪oɾia int̪est̪inal
enfermedad maníaco-depresiva	emfeɾmeð̞at̪ maniako ð̞epɾessiβ̞a
enfermedad mental	andɾesio
enfermedad neurológica	em feɾmeðˈad nˌeʊɾˈɔlɔɣisa
enfermedad ocupacional	ˌemfeɾmeðˈað ˌokupaθjonˈal
enfermedad periodontal	ˌimfeɾmiðˈad peɾˈioðontˈal
enfermedad pertinaz	ɛn feɾmeðat̪ pɾeɾtĩŋas
enfermedad por coronavirus	emfeɾmeðad pɔɾ kʊɾɔŋaβiɾus
enfermedad por coronavirus de 2019	emfeɾmeðˈad poɾ koɾˈˌoˌneβiɾˈos ˈoɾo dˈos mˈiðes i nwˈeβe
enfermedad por el virus del ébola (eve)	en feɾmeðað poɾ el biɾus dɛ leβola
enfermedad por movimiento	emfeɾmeðat̪ pɔs moβimjæŋtɔ
enfermedad por reflujo gastroesofágico	ˌemfeɾmeðˈa poɾ el flˈuxo gˌastɾo sˌoˌfˈaxiko
enfermedad profesional	en feɾmeðˈad pɾofezsjonˈal
enfermedad rara	ẽn̪feɾmeð̞at̪ raɾa
enfermedad respiratoria	els feɾmeð̞at̪ ɾespiɾat̪ria
enfermedad sifilítica	ẽn̪feɾmeð̞at̪ θifjlit̪ika
enfermedad viral	ˌemfeɾmeðˈað biɾˈal
enfermedades	emfeɾmeðadɛs
enfermedades agudas	emfeɾmeðadɛs aɣ̞uðas
enfermedades cardiovasculares	enfeɾmeðˈaðes kˌaɾðeoβˌaskulˈaɾes
enfermedades comunes	ẽn̪seɾmeð̞að̞es komunes
enfermedades congénitas	en θeɾmeðˈaðes konɣenˈitas
enfermedades contagiosas	em feɾmeðadɛs kɔntagiosas
enfermedades crónicas	ẽn feɾmeð̞ad̪es kɾnikes
enfermedades desmielinizantes	en feɾmeðadɪs dɪsmjɛljniθantes
enfermedades genéticas	ẽn feɾmeð̞að̞es ɣ̞ẽn̪t̪ikas
enfermedades hereditarias	em feɾmeðaðes eɾa eɣ̞ɾit̪aɾjas
enfermedades infecciosas	em fɛɾŋiðadɪs e mjɣaɾt̪iosas
enfermedades metabólicas	en feɾmeð̞ad̪es met̪aβ̞oɾikas
enfermedades neurológicas	emfeɾmeðadɛs newɾoloxikas
enfermedades preexistentes	ẽn̪feɾmeð̞að̞es pɾeeɣ̞sist̪ẽn̪t̪es
enfermedades profesionales	en feɾmˌeðˈaðes pɾˌofesjonˈales
enfermedades raras	em fɛɾmeðaðes ɾaɾas
enfermedades respiratorias	em seɾmeðadɛs ɾespiɾatorjas
enfermedades transmisibles	emfeɾmeðadɛs tɾansmisiβles
enfermemos	ɛnfeɾmemos
enfermen	enfermen
enfermera	emfɛɾmɛɾa
enfermeras	emfˌeɾmˈeɾas
enfermero	emfermeɾo
enfermero facultativo	em feɾmero fakultatibo
enfermero geriátrico	en feɾmɛɾo keɾiatriko
enfermeros	emfɛɾmɛɾos
enfermería	ɛnfeɾmeɾia
enfermería obstétrico-ginecológica	ɛn fɛrmeðia obstetriko xinikoloɣika
enfermerías	enfeɾmeɾias
enfermes	ẽnfermes
enfermiza	emfeɾmis̺ɐ
enfermizas	enfermisas
enfermizo	emfeɾmisʊ
enfermizos	enfeɾmjso
enfermo	ẽn̪fɛɾmʊ
enfermo mental	emfˈeɾmo mentˈal
enfermo terminal	emfeɾmʊ t̪eɾminal
enfermos	emfemʊs
enfermos contagiosos	emfˈeɾmos kˌontaxjˈosos
enfermos crónicos	en feɾmʊs kɔɾɔnikɔs
enfermos polimedicados	emfˈeɾmos polˈimeðikˈaðos
enfermucha	ẽn̪feɾt̪mwt̪t̪ɣ̞a
enfermuchas	enferemultʃas
enfermucho	ẽn̪fɛɾmʊ
enfermuchos	ẽnfermutʃos
enfermá	emfeɾma
enfermábamos	ˌemfeɾmˈaβamos
enfermáis	enfɛrmˈajs
enfermáramos	emfɛrmarmʊs
enfermáremos	emfɛrmaremʊs
enfermás	ɛvɛrmas
enfermásemos	emfˌeɾmˈasemos
enfermé	emfeɾme
enferméis	evarmɛjs
enfermó	enfermɔ
enfermón	enfɛɾmˈon
enfervorecemos	emfɛɾβoreθemʊs
enfervorecer	enseɾβɔɾeθeɾ
enfervorecerán	enfeɾβɔɾeseɾan
enfervorecida	emfˈeɾβoɾeθˈiða
enfervorecieras	emfeɾβoreθieɾas
enfervoreciesen	eamfeɾβɔɾesis̺iʃen
enfervoreciste	enfeɾβɔɾeθiste
enfervoreció	ˌenseɾβˌoɾeθjˈo
enfervorecí	ẽnθeɾβ̞od̪esi
enfervorizada	ɛnfeɾβɔɾiθaða
enfervorizado	elfeɾβ̞oɾiθado
enfervorizador	enfeɾβ̞oɾiθað̞oɾ
enfervorizadora	emfeɾβ̞oɾjθað̞oɾa
enfervorizadoras	emfeɾβ̞oɾjθað̞ɾas
enfervorizar	enfeɾbɔɾiθaɾ
enfervorizaremos	emfɛɾβɔɾjθaɾemos
enfervorizarse	emfɛɾβɔɾiθaɾse
enfervorizaré	ẽnseɾβ̞oɾisaɾe
enfervorizarías	ẽnfeɾβ̞oɾjsaɾias
enfervorizasen	enfɛɾβoɾiθasen
enfervorizó	enfeɾβ̞oɾjt̪s̺o
enfeudamiento	enfauðamiento
enfeudamientos	enfˌildamjˈentʊʒ
enfiar	enfˈiˈar
enfierecieseis	enfiɾeθieseis
enfiereciésemos	enfjeɾeθjˈesamos
enfierecí	enfjˈeɾeθˈi
enfierra	enfˈeɾɾa
enfiestada	ẽn̪fest̪að̞a
enfiestado	enfistado
enfiestarse	emfjest̪ɐɾse
enfiestándose	emfjestˈandoˈsˈe
enfilación	ˌenfilaθjˈon
enfilando	infilando
enfilar	enfil
enfilo	enfilo
enfingir	̞nfĩŋxiːr
enfinta	ɛ̃nfintæ
enfirolo	elfiɾolo
enfiroló	emfjɾɔlɔ
enfisema	ẽnpisẽma
enfisema pulmonar	ẽn fisema pulmonaɾ
enfisematoso	enfisematoso
enfistolo	enfistolo
enfiteusis	enfiteusis
enfiteuta	ẽn̪fjt̪ewt̪a
enfiteutecario	enfitiutekario
enfitéutico	ẽnfit̪utiko
enflaquecer	enflakeθeɾ
enflaquecerme	ẽn̪flakez̺eɾme
enflaquecerse	laflakeszerzi
enflaquecida	enflakˌeke
enflaquecido	ˌenflakeθˈiðo
enflaqueciendo	enflakɛsjendu
enflaquecieron	enflˈakˌeθˈeɾon
enflaquecieseis	ẽn̪flakeθieseis
enflaquecimiento	emflakɛsimjæntɔ
enflaquecimientos	ˌenflakˌeθimjˈɛntos
enflaqueciéndola	enflakˌeθjˈɛnða
enflaquecí	ɛnflakˈeθi
enflaquezco	enflˈˌakeθˈo
enflechaste	imfɭˈitʃastˈɛ
enflorar	enfloɾˈaɾ
enfloras	emflɔɾas
enflorecí	enflˌoˌɾesi
enfoca	emfɔkɐ
enfocaba	ɛnfɔkɑvɑ
enfocabais	enfokabajs
enfocaban	fokaβ̞an
enfocabas	emfokˈaðas
enfocadas	enfokaðas
enfocado	ˌemfokˈaðo
enfocados	pˌenfukˈadʊʃ
enfocamos	emfokamʊs
enfocan	emfɔkɐm
enfocando	ˌemfokˈando
enfocar	enfokaɾ
enfocara	enfokaɾa
enfocarais	emfokaðaisʝ
enfocaran	emfokaɾan
enfocaras	enfokeras
enfocaremos	enfokaɾemos
enfocaron	enfokaron
enfocarse	emfokaɾse
enfocará	enfokaɾa
enfocarán	enfokadɾan
enfocarás	enfokaɾs
enfocaré	emfɔkɐɾe
enfocaréis	emfɔkɑɾeis
enfocaría	enfɔkɐɾia
enfocaríais	emfokaɾiais
enfocaríamos	ˌemfokaɾˈiamos
enfocarían	emfɔkaɾian
enfocarías	emfˌokaɾˈias
enfocas	emplˈokas
enfocase	enfokase
enfocaseis	emfokˈaːseˈeʎs
enfocasen	enfokasen
enfocases	emfokˈases
enfocaste	enfokaste
enfocasteis	emfokasteis
enfocate	ẽnfokate
enfoco	enfɔˈkɔ
enfocábamos	emfokabamʊs
enfocáis	enfɔkˈais
enfocáramos	enfokaɾamos
enfocásemos	enfokasemos
enfocéndonos	elsfoszẽn̪t̪d̪enos
enfocó	enfɔkɔ
enfondar	emfɔŋdɐɾ
enfoque	fokɛ
enfoque basado en el orden público	emfˈoke basˈaðo el el ˈoɾðen pˈuβliko
enfoque de derechos	emfˈoke dˈos deɾˈetʃos
enfoque de grupo	emfoka dɛ gɾupʊ
enfoque de género en el desarrollo	emfˈoke dˈos gˈeneɾo en el dˌesaɾɾˈon
enfoque integral	enfoke int̪eɣ̞ɾal
enfoquemos	benfʊkemʊs
enfoquen	emfoquen
enfoques	enfokuz
enfoqué	emfoke
enfoquéis	infɔkeis
enforraduras	emforaðuɾas
enforro	enforro
enfortalecer	enfˌoɾtaleθˈeɾ
enfortalecimientos	enfoɾtˈalesimjˈɛntos
enforteceremos	enfɔɾteθeɾemos
enfortecí	kænfæɾflˈɪkdˈɛɹsiː
enforzarse	enfoɾθaɾse
enfoscadero	ɛnfoskadero
enfoscar	ẽnfoskaɾ
enfoscarás	lafoskaɾs
enfranquecer	enfɾankeθeɾ
enfranqueciereis	enfrankɛieiɾeis
enfranqueciéramos	efɾankeθieɾamos
enfranquecí	ɛmfɾamkeθi
enfrascada	efraskaða
enfrascado	ẽn̪fɾazkað̞o
enfrascamiento	enfraskamiento
enfrascar	ɛ̃nfɾasˈkɑːr
enfrascarse	empɾaskarse
enfrascarse en una discusión a gritos	en fɾaskˈaɾse el ˈuna dˌiskusjˈon a gɾˈitos
enfrenado	enfrenado
enfrenados	emfɾenadʊs
enfrenar	efɾˈenˈaɾ
enfrenta	entropo
enfrentaba	emfɾentˈˌaβa
enfrentabais	emfɾɛnt̪abais
enfrentaban	enfɾentˈaβan
enfrentabas	emfɾentˈaβas
enfrentad	emfɾentatʊ
enfrentada	ɛmpɾentadɐ
enfrentadas	ẽn̪fɾent̪að̞as
enfrentado	emfɾentˈaðo
enfrentados	emfɾɛntadʊs
enfrentamiento	infɾemdamjente
enfrentamiento sempiterno	sfɾɛŋtamjɛŋtɔ sɛ mpitɛɾ
enfrentamientos	enfɾɛntamjɛntʊs
enfrentamientos cara a cara	emfɾentamjˈɛntos kˈaɾa a kˈaɾa
enfrentamientos entre sí	enfɾentamjˈɛntos ˌentɾe sˈi
enfrentamos	emfɾentˈamos
enfrentan	enfɾˈɛntan
enfrentando	enfɾɛntando
enfrentar	enfɾɛntɑɾ
enfrentar la realidad	emfɾentˈaɾ la ɾɾˌealiðˈað
enfrentar la situación	ˌemfɾentˈaɾ la sˌitwaθjˈon
enfrentara	emfɾɛnt̪ara
enfrentarais	ẽn̪fɾent̪aɾaiʃ
enfrentaran	enfrenˈtaɾan
enfrentaras	emfɾɛntaras
enfrentare	emfɾɛntare
enfrentareis	ẽn̪fɾẽn̪t̪aɾeis
enfrentaremos	emfɾentˈaɾˈemos
enfrentaren	enfrenˈtaɾen
enfrentares	emfɾɛntaɾes
enfrentaron	emfɾentaron
enfrentarse	emfɾentˈaɾse
enfrentarse a	entropoɾse a
enfrentarse a[slash]con	entropoˈse a o kon
enfrentará	entrɛntɑɾa
enfrentarán	infrɛnt̪aɾan
enfrentarás	emfɾẽn̪t̪aɾas
enfrentaré	emfɾɛntare
enfrentaréis	emfɾemtaɾeis
enfrentaría	ˌemfɾenteɾˈia
enfrentaríais	empɾent̪aɾiaãmbiz
enfrentaríamos	ˌemfɾentaɾˈiamos
enfrentarían	emfɾɛntaɾian
enfrentarías	ˌemfɾentˌaɾˈias
enfrentas	emfrenas
enfrentase	emfɾentˈase
enfrentaseis	enfɾɛntasejs
enfrentasen	enfɾentasen
enfrentases	emfɾentases
enfrentaste	emfɾentˈaste
enfrentasteis	empɾentastˈeis
enfrente	enfɾˈɛnte
enfrente de	enfɾent̪e be
enfrentemos	emfɾentemʊs
enfrenten	emfɾemtem
enfrentes	enfɾˈɛntes
enfrentito	ɛnsɾentjto
enfrento	infantistai
enfrentá	emfɾɛntaɾ
enfrentábamos	enfɾentˈaβamˌos
enfrentáis	emfɾˈɛntˈais
enfrentándose	ˌenfɾentˈandose
enfrentáramos	emfɾentˈaɾamˌos
enfrentáremos	emfɾentaremʊs
enfrentás	emprenˈtas
enfrentásemos	nˈfɾˌentˈasˈemos
enfrenté	fɾˌenˈtˈe
enfrentéis	enfrenˈteis
enfrentó	emfɾentˈo
enfrenón	enfɾˈenɔn
enfriadas	enfɾiaðas
enfriadero	elfriadeɾo
enfriado	emfɾiˈaðo
enfriador	emfɾiaðɔr
enfriamiento	emfriamjentˈo
enfriamiento brusco	emfɾiamjˈɛnto bɾˈusko
enfriamiento cadavérico	emfɾiamjˈɛntʊ kˈaða vˈeɾiko
enfriamiento de la economía	emfɾiamjˈɛnto dˈos la ˌekonomˈia
enfriamiento económico	emfɾiamjˈɛnto ˌekonˈomiko
enfriamientos	emfriamintos
enfriando	ˌenfɹiˈɛnðw
enfriar	empɾiaɾ
enfriarse	enfɾiˈaɾse
enfrijolada	emfɾixolaða
enfrió	emfɾiʊ
enfrontes	enfɾontes
enfrontiles	enfɾontiles
enfrontiláis	infrontilais
enfréntate	enfɾentate
enfrían	enfɾˈiːɾn
enfríar	enfɾiˈaɾ
enfríaselo	infriaselo
enfullarás	ẽnfuʝaɾs
enfundada	fndaða
enfundado	emfundado
enfundadura	emfumðaðwɾa
enfundaduras	emfũŋd̪að̞uɾas
enfundando	emfunðanðɔ
enfundar	enfõŋd̪aɾt̪
enfundarse un traje	en fundˈaɾse ˈun tɾaxe
enfurción	enforθi̯oŋ
enfurecer	emfuɾeskeɾ
enfurecerse	envureseɾse
enfurecido	ɛmfʊɾeθiðɔ
enfureciendo	emfʊɾesθi̯ŋdo
enfurecieren	enforesieren
enfurecimientos	emfuɾesimjɛntɔs
enfureciste	emfuɾˈefiʃ
enfureciéndose	emfuɾeθieŋðɔse
enfureció	emfɔɾakio
enfuriarse	enfoɾjaɾse
enfurruscado	emfuɾɾuzkado
enfurruscó	ɛmˈfwɾˈuzko
enfurruñada	emfurɾwŋaða
enfurruñado	ˌemfoɾɾoɲˈaðo
enfurruñamiento	emforuɲamjɛntow
enfurruñarse	emforon̪iɐɾse
enfurruño	emfuɾˈwɲʊ
enfurtida	ẽn̪fɔɾt̪iða
enfurtido	enfuɾtido
enfurtir	enfortajɾ
enfurtíamos	enfuɾtiamos
enfurtías	ɛnfuɾtias
enfurtís	enfoɾtis
enfuruñarse	entfuɾɾʊ̃ɲaɾse
enfusa	ɛnfuθa
enfusar	ɛnfuθaɾ
enfusid	ənfʊsˈið
enfusir	enfuθi̯ɾ
enfusiste	infosiste
enfuñan	emfunjan
enfático	enfɑtˈkɔ
enfáticos	emfat̪jkos
enfócate	enfokati
enfócate en hacer una sola cosa, y te harás experto en ella rápidamente.	emfˈokate el aθˈeɾ ˈuna sˈola kˈosa i te ˈaɾas ekspˈeɾto el ˈeʎa ɾɾˈapiðamˈente
engace	enɣ̞ase
engafará	enɣ̞afara
engafarán	enʒafaɾan
engaitador	ẽŋgai̯t̪að̞oɾ
engaitadora	lagaitadora
engalabernaba	tengalabeɾnaβ̞a
engalabernar	enɣ̞alabeɾnaɾ
engalabernarían	enɣalabɛɾnaɾian
engalaberne	lagalabeɾne
engalabernes	v̞ẽŋgalaβ̞eɾnes
engalaberno	engadʒuonverno
engalanada	enɣ̞alanava
engalanadas	enɣ̞alanað̞as
engalanado	enɣ̞alanað̞o
engalanando	enˈgˈɑlˈanandˌo
engalanar	emgalɑŋar
engalanarse	enˈgalanˈˈaɾse
engalgar	enɣ̞alɣ̞ar
engallador	enɣ̞aʝað̞oɾ
engalladura	lagaʝad̪uɾa
engalladuras	enɣ̞aʝað̞uɾas
engallar	kɣ̞aʝaɾ
engamuzar	iŋgamusare
enganache	enɣ̞anatʃe
engancha	igntʃa
enganchada	ẽŋgˈantʃˈaða
enganchado	eŋgˌantʃˈaðo
enganchado con	ˌenganˈtʃˈaðo kon
enganchados	enɣantʃedos
enganchamientos	enɣɑntʃamjˈɛntos
enganchando	enɣaŋtʃɑŋdo
enganchar	igant̪ʃaɾ
engancharse	enɣ̞ant̪ʃaɾse
enganche	ŋgantʃe
enganchándolas	enɣanˈtʃanˈðolas
enganchón	ẽn̪ɣ̞ant̪s̺o̞n
enganido	iŋgãn̪jðo
engarabata	enɣaɾaβ̞at̪a
engarabataran	ẽŋgaɾabataran
engarabataré	aːngaːraːbːaːtaːre
engarabataría	enɣaɾabataɾia
engarabataste	enɣaɾabataste
engarabate	igaraβ̞at̪e
engarabitada	ẽŋkaɾaaβ̞it̪að̞a
engarabitado	enɣ̞aɾaβ̞jtað̞o
engarabitar	enɣ̞aɾaβ̞it̪aɾ
engarabito	enˈgˈaˈɾˈaˈvito
engarabitó	enɣ̞aɾɾaβ̞it̪o
engaratusad	enɣaɾatˈosˈat
engaratusar	enɣaɾatʊs̺ɐɾ
engaratusarais	enɣ̞aɾat̪us̺aɾais̻
engaratusen	enɣ̞arat̪us̺ẽn
engaratuses	enɣaɾatʊses
engarbado	enɣaɾβado
engarberó	enɣaɾβeɾo
engarce	enɣaɾse
engargantadura	ẽn̪ɣ̞aɾɣ̞antad̪uɾa
engargante	ənˈgaːrgˈˈanˈte
engarganto	enɣarɣanto
engargantáis	enɣ̞aɾɣ̞ant̪ais
engargola	engaregola
engargolado	ẽŋgaɾɣolado
engargolarán	enɣaɾɣiʎaran
engargolo	enɣləɾgɔlɔ
engaritabais	enɣ̞aɾɾabjt̪aβ̞aes
engaritasen	enɣaɾit̪as̺ɛn
engarméis	enɣaɾmeis
engarnio	enɣ̞ɾoɾɲɔ
engarrafadora	enɣ̞arɾafað̞oɾa
engarrando	enɣaɾɾanðʊ
engarrapata	enɣ̞aɾɾapata
engarrapatar	enɣaɾɾapatauɾ
engarriar	enɣaɾɾiaɾ
engarronan	enɣ̞aɾɾõn̪an
engarronas	enɣ̞aɾɾonas
engarrota	enɣaɾɾot̪a
engarrotado	kʰiːn˨˩lɤ˥˩tsɯ˥˩al˥˥tʰa˥˥
engarrotar	enɣ̞aɾɾot̪aɾ
engarroto	ẽŋgaɾɾotʊ
engarruñado	ˌenɣaɾɾuɲˈaðo
engarréis	enɣ̞areis
engarzadura	enɣaɾθaduɾa
engarzaduras	ẽn̪ɣ̞aɾθað̞uɾas
engarzando	enɣaɾsando
engarzar	ẽn̪ɣ̞aɾθaɾ
engastado	enˈgastaˈto
engastaduras	elskastadwɾes
engastar	engastˈaɾ
engaste	enˈgaste
engatille	tngatjʎe
engatusada	enɣ̞at̪usað̞a
engatusadora	ẽn̪ɣ̞at̪uθað̞oɾa
engatusando	enˈgatʊsˈanðɔ
engatusar	inː˧ːgatːusˌaːrˈˈ
engatuses	enɣatusses
engauchido	elgauotʃido
engavilláis	ẽn̪ɣ̞aβ̞jʝais
engavié	enɣ̞abje
engayolan	engaiolan
engayolar	enɣaxolaɾ
engayolo	engaiolo
engaza	enˈgˈassa
engazamientos	emɣamintʊs
engaña	enɣ̞aɲa
engañaba	ẽŋɣ̞ãn̪ʝaβ̞a
engañabais	enɣaɲabaisa
engañaban	ẽŋgaɲˈaβan
engañabas	geŋgaɲabas
engañabobos	inɣ̞anʝaboβ̞os
engañad	ɛŋgaɲað
engañada	elaɲaða
engañadas	enɣaɲaðas
engañadizo	enɣ̞aɲadisʊ
engañado	ɣ̞anʝalo
engañador	enɣˌaɲaðoɾ
engañadora	eŋgˌaɲˌaðoɾa
engañadoras	enɣˌaɲaðˈoɾas
engañadores	enɣˌaɲaðˈoɾes
engañados	ˌegaɲˈaðos
engañamos	enɣaɲˈamos
engañamundo	enɣ̞aɲamõŋdo
engañamundos	ẽŋgaɲˈamˈundˈias
engañan	enɣan
engañando	elɣaɲaðo
engañanza	enˈgˌaɲˈanˈtsˌa
engañapichanga	jnɣaɲabitʃaŋga
engañapichangas	enɣaɲaapitʃaŋgas
engañar	teŋgaɲoɾ
engañar las apariencias	enɣˌanʎˈaɾ las ˌapaɾjˈɛnθjas
engañara	teŋgaɲaɾa
engañarais	əŋgaɲaɾaisʃa
engañaran	enɣaɲaran
engañaras	engdaɲaras
engañare	enɣaɲare
engañareis	enɣ̞ãn̪ʝaɾeis
engañaremos	ẽŋgaɲaɾemos
engañaren	enɣaɲaɾen
engañares	enɣˌanʝˈaɾes
engañarla	enɣaɲaɾla
engañarlo	enɣaɲaɾlo
engañarme	enɣaɲaɾme
engañaron	enɣ̞ãn̪ʝaron
engañaros	enɣaɲaɾos
engañarse	enɣ̞aɲaɾse
engañarte	enɣaɲarte
engañará	eiŋgaɲara
engañarán	ẽŋgaɲaɾan
engañarás	enɣ̞aɲaɾs
engañaré	enɣaɲare
engañaréis	enɣaɲaɾeis
engañaría	enɣaɲaɾia
engañaríais	entʃanˈɲaˈɾiaʃ
engañaríamos	enɣˌaɲaɾiˈanos
engañarían	enɣaɲaɾian
engañarías	enɣaɲaɾias
engañas	enɣaɲas
engañase	enɣanˈjase
engañaseis	enɣaɲˈasejs
engañasen	enɣaɲasen
engañases	enɣaɲases
engañaste	enˈgˈaˈnjˈaˈstˌe
engañasteis	enɣaɲastes
engañe	enɣaɲe
engañemos	eneŋgaŋmˌosˈ
engañen	ĩŋ˨˩kan˥˥
engañes	enɣanˈjes
engañifa	enɣaɲifa
engañifas	fwst̪ɣ̞anifas
engañifla	enɣaɲifla
engañiflas	enɣanʝiflas
engañito	enɣanʲitʊ
engaño	ŋgaɲˌo
engaño (hoax)	enɣ̞aɲʊ ous
engaño pederasta (grooming)	eŋɣɑɲʊ peðeɾasta ɣɾumɪŋ
engaños	enɣaɲʊs
engañosa	keiŋgaɲosa
engañosamente	enɣˌaɲˌosamˈente
engañosas	enɣaniozas
engañoso	enɣaɲoso
engañosos	enɣaɲosˌ
engañá	emɣ̞ãĩŋa
engañábamos	ẽŋgaɲˈaβamˈas
engañáis	teiŋgaɲais
engañándola	ẽŋgaɲanˈðola
engañándolo	enɣaɲanˈðolo
engañándome	engaɲanˈdɔme
engañándonos	enɣaɲanˈðolʊs
engañándoos	enɣ̞anʝdos
engañándosela	enɣ̞aɲanð̞osela
engañándosele	enɣaɲandosele
engañándote	ẽŋgaɲandʊtɛ
engañáramos	enɣaɲamʊs
engañáremos	enɣaɲaɾemos
engañás	teɣ̞aɲas
engañásemos	teŋgaɲaasemos
engañé	enɣaɲeɾ
engañéis	enɣ̞anʝejs
engañó	eŋˈɣanˈ
engelante	enɣ̞elante
engelantes	enɣelˈantes
engelberto	lahilderto
engendra	enxˈendˈɾˈa
engendraba	eŋgendɾaba
engendrabais	engendravais
engendraban	jnðaiːndɾɑːbɔm
engendrabas	entxendrabas
engendrada	ɛŋgendɾada
engendradas	emɣ̞ɛndɾadɐs
engendrado	enɣenˈdɾˈaðo
engendrador	ẽn̪ɣ̞ẽn̪d̪ɾað̞oɾ
engendradora	enxˈentʃɾadˈoɾa
engendrados	enɣ̞ɛn̪dɾadʊs
engendramos	lilinðramos
engendran	enhɛnram
engendrando	enxendradɔ
engendrar	emgendɾaɾ
engendrara	emgenðɾara
engendrarais	engendraɾais
engendraran	ẽnxendɾaɾan
engendraras	emxendɾaɾas
engendrare	niːzˈtʃaːɾ˧ɪdʒiː
engendrareis	emxiŋdɾaɾejs
engendraremos	enɣenˈdɾaɾemʊs
engendraren	entendade
engendrares	enxendradis
engendraron	enxendraron
engendrará	ẽnxenð̞ɾaɾa
engendrarán	entgendɾaɾan
engendrarás	ẽŋgemdɾaɾas
engendraré	ẽŋgemdɾaɾe
engendraréis	enxendɾaɾeis
engendraría	enxendɾaɾia
engendraríais	enxenð̞ɾaɾiais
engendraríamos	ẽŋxenðɾaɾiamʊs
engendrarían	enɣ̞ɛnd̪ɾaɾian
engendrarías	enɣ̞ɛnd̪ɾaɾias
engendras	engendras
engendrase	eemdɾˈaʃe
engendraseis	emgenðɾasejs
engendrasen	enɣ̞end̪ɾasẽn
engendrases	emxendɾases
engendraste	enxendraste
engendrasteis	enhˈendɾastˌeis
engendre	engendre
engendremos	ẽi̯ɣ̞eiŋd̪ɾemoz
engendren	enhindɾen
engendres	enhindres
engendro	ẽŋgendro
engendros	emxɛndɾɔs
engendrábamos	enxendɾˈaβaabˈoθ
engendráis	enhˈendɾˈais
engendrándole	enɣenðɾɑnˈðole
engendráramos	emxendɾaɾamʊs
engendráremos	enxendɾarimos
engendrás	engendɾas
engendrásemos	emxendɾasemʊs
engendré	enxendɾe
engendréis	emɣenðɾejs
engendró	enxendɾo
engeniero	ˌiŋxenjˈeɾo
engenio	enxˈeɲo
engento	enxˈɛnto
engeridor	enɣeɾiðoɾ
engerir	ẽnxeɾiɾ
engestada	entxistala
engestadas	enkiskiel
engestado	enxestado
engeño	enɣ̞eɲo
engeñoso	enɣenʊsʊ
engina	ɛnxjna
engiriendo	enɣiɾjɛndo
engloba	enkloβ̞a
engloban	ẽn̪ɣ̞loβ̞an
englobar	enɣ̞loβ̞aɾ
englutir	enʒlutir
englutisteis	anglutisteis
engocetáis	enɣoθetais
engoladas	ˌeŋgolˈaðas
engolado	enɣolado
engolando	enɣ̞olãn̪d̪o
engolar	enɣ̞olaɾ
engolar la voz	enɣˌolaɾ la bˈoθ
engolfar	fˈygolfaˈɾ
engolfarse	engɔlfˈaɾse
engolfarse en la nostalgia	ˌenɣolθˈaɾse el la nostˈale
engolillado	ẽŋgoljʎadˈo
engolletadas	emɣ̞oʎet̪að̞as
engolletarse	ẽn̪β̞oljet̪aɾse
engolletaréis	ẽn̪ɣ̞oʎet̪aɾeis
engollipa	enˈgolipa
engolliparse	enɣ̞oʝipaɾse
engollipándose	engoʎipandɔse
engolondrina	enˈgolondrˈiŋa
engolondrinaríamos	emgolõŋdɾinaɾiamʊs
engolondrinarían	enɣ̞olõŋd̪ɾĩn̪aɾian
engolondrines	finogolondrenes
engolondrinó	enɣ̞olõn̪ð̞ɾjnõ
engolosina	tˈɛŋgoeloθˈina
engolosinador	enɣˌoˌlˌosˌinwaðˈoɾ
engolosinar	enɣ̞o̞los̺inãɾ
engolosináremos	engoloθinaɾemʊs
engolosinó	ˌegoˈlosinˈo
engomada	ẽŋgomaða
engomado	ẽŋgomˈaðo
engomadura	lagomadura
engomando	enkomando
engomar	ẽŋgomaɾ
engominado	enɣʊminado
engominarse	emdominaɾse
engomine	enkomile
engorda	enɣ̞oɾða
engordadero	enɣoɾðaðeɾo
engordado	ˌeŋgoɾtˈaðo
engordadora	ˌeŋgoɾðaðˈoɾa
engordan	enɣɔɾðan
engordar	ˌenɣoɾðˈaɾ
engordarse	enˈgˈoɾˈdɒɾse
engordo	egɔrdɔ
engorfa	enɣ̞oɾfa
engorgoritar	enɣɔrgɔrjtaɾ
engorgoritase	enɣorgoritase
engorgorito	enˈgɔrˈgɔrito
engorilado	engɔɾilado
engorilarse	engoɾilaɾse
engorilándose	enɣɔɾjlanzɛ
engorro	enɣorʊ
engorronarse	enɣorronˈaɾse
engorrono	engorrono
engorrosa	enɣʊrɔsa
engorrosas	enɣoɾɾɔsas
engorroso	æŋgoɾˈɾosʊ
engoznar	fadʒo
engracia	emgɾafia
engraciar	enɣɾˌaθjˈaɾ
engramar	lagɾamaɾ
engrame	engrame
engramear	enɣ̞ɾameaɾ
engramear la testa	en gɾˌameˈaɾ la tˈesta
engramillar	engɾamiʎˈaɾ
engranaje	engɾaŋaχɛ
engranajes	emgɾanaxes
engranajes de la maquinaria en las fábricas	eŋgɾanˈaxes ˈoɾo la mˌakinˈaɾja en las fˈaβɾikas
engranan	engɾˈanˌan
engranando	engranando
engranar	engreneɾ
engranda	engranda
engrandece	engranðeθe
engrandecer	engɾandɛfɛr
engrandecida	engrandesiða
engrandecido	engrandesido
engrandeciendo	engrandessjendɔ
engrandecimientos	engɾˌandˌeθimjˈɛntos
engrandeciéndoles	engɾˈanðesθjˈendoles
engrandeció	enɣɾɑŋdeθjɔ
engrandecí	engrandɛsi
engrane	engrane
engranes júpiter	in graniːs hupita
engranujaremos	enɣɾanuxaɾemos
engranujarse	engɾanwxeɾse
engrapado	enɣ̞ɾapað̞o
engrapadora	enɣ̞ɾapað̞oɾa
engrapadoras	ẽnkɾabað̞oɾas
engrapar	enɣ̞ɾapat̪
engrasación	ˌeŋgɾasˌaθjˈon
engrasadas	aˈngɾasˈaðasˌ
engrasado	ɛˌiŋgɾɐsˈadw
engrasar	enɣ̞ɾasɐɾ
engrasarse	enɣɾasˈaɾse
engrase	enʁˈaˈse
engreimiento	emgɾeimjente
engreimientos	ˌenˈgɾeimjˈɛntos
engreiría	engræiriˈa
engrescar	enˈgˈɾˌeskˈar
engreí	hŋrej
engreíd	enkɾeid
engreída	engræˈiðɐ
engreídamente	engræiðamente
engreídas	engɾeidas
engreídla	engrˈeidlˈa
engreído	engɾeioˈðo
engreídos	enkɾeidos
engreímos	engrainos
engreír	enʝɾ
engreírle	engræiɾle
engreíros	finogreiros
engreírse	engreiɾse
engriendo	engɾiˈɛndo
engrifar	engrɛfˈarˈ
engrillarse	engrɪʎˈaɾse
engrincharse	engrintʃˈaɾse
engrivadó	engɾˈiβaðo
engriéndose	engɾiendose
engrosamiento	enɣrosamjˈɛnto
engrosando	enʒɾɔsando
engrosar	engrɔsˈɛɾ
engrosar las listas del paro	ẽn̪ɣ̞rosaɾ las list̪as del paro
engroso	eiŋgɾɔsʊ
engrudado	ẽn̪gɾutalo
engrudados	ˌenɣɾuðˈaðos
engrudamientos	ẽn̪ɣ̞ɾut̪amiẽn̪t̪os
engrudar	enɣruðaɾ
engrudo	engrˈuðo
engrudos	enˈgɾˌutos
engrumecieren	enɣ̞rumeθieɾen
engrumeciese	enˈgˈrˈˈumˈeθˈiesˈe
engrumeciéndoos	enɣ̞uɾɾumekie̞nd̪os
engrumeza	engrumeθa
engrupir	engrupir
engrupirse	engrupirse
engrupirán	ẽn̪ɣ̞uɾɾupjɾan
engrupí	jˈuɾˈuˈpi
engrupía	engrupia
engrupían	engrupian
engrupís	engrupis
engruño	engrˈunjo
engríe	engrie
enguachina	ɛᵑgwɔtʃinɑ
enguachinas	enuatʃjnas
engualicha	enɣualˈitʃa
engualichar	enɣ̞oalits̺aro
engualichas	enɣwalitʃas
engualiche	enuaˈlitʃe
enguantadas	enɣ̞uant̪að̞as
enguantar	enkwˌanˈtˈaɾ
enguaralar	enɣ̞oaɾalaɾ
enguarapetaré	enɣ̞uaɾapetaɾe
enguarapetes	ẽngoaɾapet̪es
enguarapeto	enɣuaɾapeto
enguasado	enɣaθˈaðo
enguatar	enɣwataɾ
enguatará	enɣ̞oat̪aɾa
enguayabado	enɣwˈˌaʎˌaβˌaðo
enguilar	enʝjlˈarˈa
enguilloto	engˌiʎˈoto
enguillótate	enɣ̞iʝjotʃtʃe
enguirnaldara	engɪrnaldara
engulla	enguldʒa
engulle	enɣuʎe
engullen	enkodʒen
engullendo	enɣuliˈɛndo
engullid	enɣ̞oljð̞
engullida	ẽŋguʝiða
engullido	ẽŋguʎiðo
engullidor	ẽn̪ɣ̞uʝið̞oɾ
engullidora	ẽn̪ɣ̞uʎid̪oɾa
engullidores	ẽŋguʎiðoɾes
engullimos de un sorbo la mentira que nos adula, y bebemos gota a gota la verdad que nos amarga. (denis diderot)	enɣojˈemos konseɾβo la mentˈiɾa ˈeste nˈo se aðˈula i deβˈemos ɣopeˈoˌtˈa la beðˈad ˈeste nˈos amˈaɾðen
engullipar	enˈgolˈlipaɾ
engullir	eniɣundʒis
engullirse	engoˈʒiɾˈse
engulléndole	enguʎiẽn̪d̪ole
engullí	ŋguzi
engurra	enɣurra
engurras	enɣ̞oɾɾans
engurriarse	enɣoɾɾeaɾse
engurrirse	enɣorɾiɾse
engurruma	enɣ̞oruma
engurrumid	enɣ̞urumid̪
engurrumiereis	enɣurɾumʲieɾejs
engurrumir	enguɾɾˈˈumiɾ
engurrumí	enˈgʊrɔmˈiː
engurruñarais	laguruɲarais
engurruñendo	enguɾɾɔjɛndo
engurruñido	enguroɲjdo
engurruñir	ẽŋguɾʊjɾː
engurruño	engubrunʲo
engurruñéndose	ẽŋgʊrɔnjɛnðɔse
engurruñí	engwˈˈrˈaʎˈi
engurruñís	enʒururˈʊniʃ
enhacinó	ensinõŋ
enhado	enaɣo
enharinar	enɾinaɾ
enhastilla	ẽn̪est̪iʝa
enhastilles	penasztilies
enhastilló	enast̪iʝo
enhebrada	eneβ̞ɾað̞a
enhebradas	enebradas
enhebrado	eneβɾado
enhebrador	eneβɾaðɔɾ
enhebrando	eniveranˈdo
enhebrar	tˈɛlˌɛbˈɾatˈ
enherbolaréis	enrɛβolˈaɾeis
enherbolo	eneɾβolo
enhestada	enestaða
enhestado	enestˈaðo
enhestador	enˌestaðˈoɾ
enhestaduras	enestˈadˈuɾas
enhestamientos	enestamjentos
enhestando	enestamd̪o
enhestar	enest̪aɾ
enhiesta	eneʃta
enhiesto	enˈesto
enhollinaba	enoʎjnaβa
enhorabuena	enˈuɾabwˈena
enhorabuena, felicitaciones	en ˌoɾaβwˈena fˌeɾisˌitaθjˈones
enhorabuena, y bienvenidos a la siguiente etapa de vuestro viaje.	en ˌoɾaβwˈena i bjˈenbenˈiðos a la siɣjˈɛnte etˈapa ˈoɾo vuˈestɾo bjˈaxe
enhorabuenas	enoɾabwenas
enhoramala	enoɾamala
enhorquetar	enorketˈaɾ
enhotado	enotˈaðo
enhotar	enotaɾ
enhoto	enoto
enhuecar	envekaˈɾ
enhuerar	enueɾaɾ
enhumedecer	enumeðeseɾ
enid	enˈivə
enigma	enigmɑ
enigmas	enixmas
enigmatista	enigmatista
enigmatistas	ẽnigmatistas
enigmática	enigmatika
enigmáticamente	enismat̪ikamint̪ɪ
enigmáticas	ɛnismaziakas
enigmático	enigmatiko
enigmáticos	enigmatikos
enigmística	enˈeiˈgmiˈstˈikˈa
enio	enio
enisa	ẽn̪is̺a
eniun	hˈˈɛmˈðˈʌŋ
enix	əniks
enjabona	enhaβɔna
enjabonaba	inħabulɑba
enjabonabais	enxaβɔnaβais
enjabonaban	ɪŋˈxaːbwnaːban
enjabonabas	enxaˈbɑnɑbæst
enjabonad	ɛŋkʰaːbɔn˧ɑt
enjabonada	enxaˈbɔnˈaða
enjabonadas	ɾɑβnɑdæst
enjabonado	enʒabonaðɔ
enjabonados	enʃaβ̞onat̪ɔs
enjabonadura	emhɑβonaðwɾa
enjabonamos	enxaβanamʊs
enjabonan	laxaβ̞ona
enjabonando	enxabˌonˈanˈdo
enjabonar	enadɔn
enjabonara	lakaβ̞oɾaɾa
enjabonarais	enxabˌonaβais
enjabonaran	enxaβ̞onadan
enjabonaras	ɾɒnxɒːboɾaɾæs
enjabonare	ẽn̪xaβ̞onaɾe
enjabonareis	enxabˌonaðˈeis
enjabonaremos	ˈaʎaxˌaˈaβonˈaɾˌemos
enjabonaren	enxabonaɾen
enjabonares	enxaβ̞onaɾes
enjabonarme	enxaˈbɔnɑrme
enjabonaron	enxaβõŋaɾõŋ
enjabonarse	emjboŋaɾse
enjabonará	enhaβ̞onaɾa
enjabonarán	enhaβ̞oneɾan
enjabonarás	ænxɑːbɔnɑːdɑːst
enjabonaré	enhabonari
enjabonaréis	enjamõŋaɾejs
enjabonaría	ẽnxabonaɾia
enjabonaríais	finohabonarias
enjabonaríamos	enxabonaɾiamos
enjabonarían	enxabonaɾian
enjabonarías	grandaxabonareas
enjabonas	enxˈabonˈes
enjabonase	enxɑbonˈese
enjabonaseis	enxaβ̞onasejs
enjabonasen	enxabonasen
enjabonases	enxaβ̞onaθes
enjabonaste	enxaβɔnaste
enjabonasteis	enxaβ̞oŋasð̞aʝs
enjabone	enjaˈβɔne
enjabonemos	enxaβ̞onemʊs
enjabonen	enxaboniŋ
enjabones	enxaβ̞ones
enjabono	enxˈaβˈonˈo
enjaboná	enhavosna
enjabonábamos	enxaˈbɔnabaˈmɑs
enjabonáis	enxaβɔnais
enjabonáramos	enxaβonˈaɾamˈos
enjabonáremos	ˈenxaβolˈaɾˈemos
enjabonás	enxɑbɔnæst
enjabonásemos	elʃaβɔnasemos
enjaboné	ænˈhɑːbɔnˈi
enjabonéis	enxˈaˈbˈonˈeisˈ
enjabonó	emkaβõŋow
enjache	jnatʃe
enjaeza	enxˈaɛfˈa
enjaezamiento	enxˌaˈesamjˈɛnto
enjaezar	enxaʕeðaɾ
enjaezares	ɦajθaɾes
enjaguadura	emhɣuaduɾa
enjaguar	enhagoaɾ
enjaguará	ẽn̪xoˈaːðaɾa
enjalbegador	enxˈalbˌeɣaðˈoɾ
enjalbegadura	enjalbeɣ̞að̞oɾa
enjalbegaduras	enhˈalβˌeɣaðˈuɾas
enjalbegar	enxalβ̞eɣ̞aɾ
enjalma	ẽnxalma
enjalmero	enxalˈmˌeɾo
enjalmeros	elxˈalmeɾos
enjambraderos	enhambradɛros
enjambrar	enˈgambɾˌal
enjambre	enhambre
enjambre de abejas	en xambɾe dɛ aβexas
enjambre de sismos	enhˈambɾe ɾɾˌeθˈismos
enjambre de terremotos	enxambɾe dˈos teɾɾo e motˈos
enjambre sísmico	em amβ̞ɾesismikɔ
enjambres	tʃiniohandres
enjambres de abejas	en xambɾes dˈos aβˈexas
enjambres de sismos	en ambɾes dˈos sˈismˌoz
enjambres de terremotos	enˈambɾes de tˈeˈremˈotˌosˌ
enjambres sísmicos	en hˈambɾes sˈismikos
enjaquime	enjakime
enjardes	enhaɾdese
enjardinada	enxaɾðinaða
enjardinado	enxaɾðinado
enjardine	enhaɾdine
enjaretado	enxaɾetado
enjaretar	enxaɾetaɾ
enjarje	eneɾθe
enjarjes	ẽŋhɑːrhɪlz
enjaula	nhwɒlɒ
enjaulaba	ẽnxau̯laba
enjaulabais	ˈeʎahˈaʊnˈoːvʌs
enjaulaban	enxaulavan
enjaulabas	enxaulabas
enjaulad	ɛnxaulat
enjaulad a ese granuja.	em iʃawulato ɛs ɛ gɾɑn ʊɣa
enjaulada	enxaulava
enjauladas	enxauladɐs
enjaulado	entʃaulado
enjaulados	emgɑuladɔs
enjaulamos	enhoulamos
enjaulan	enhɑulɑn
enjaulando	enxaulando
enjaular	heniːnwaˈlaːrn
enjaulara	enxaulaɾa
enjaularais	inkaularais
enjaularan	enhaulɑɾan
enjaularas	enxaulas
enjaulare	ẽn̪ʃaulaɾo
enjaulareis	enhˈaʊlˌaɾes
enjaularemos	elhɑwlaɾemos
enjaularen	enkaulaɾen
enjaulares	eljaulˈaɾes
enjaularon	enhˈaˈʊlˈaɾon
enjaulará	enhɑulɑɾa
enjaularán	enhæolaɾan
enjaularás	enxau̯laɾas
enjaularé	enhaulaɾe
enjaularéis	enhɑulareis
enjaularía	enhˈaulˌaɾˈia
enjaularíais	enhaulaɾiais
enjaularíamos	enxaulaɾiˈamos
enjaularían	enhɑulɑɾiˈan
enjaularías	enxaulaɾias
enjaulas	enhaulas
enjaulase	enhaulsˈe
enjaulaseis	enhawlases
enjaulasen	enhɑulasen
enjaulases	enxaulases
enjaulaste	entroditʃi
enjaulasteis	enxaulast̪es
enjaule	enxaole
enjaulemos	enhaulemos
enjaulen	ẽnhaulim
enjaules	enhaules
enjaulo	enhaulo
enjaulá	ɦaːwla
enjaulábamos	enxauladamʊs
enjauláis	enhˈaʊlajˈs
enjauláramos	enhɑulɑramuz
enjauláremos	enhaulˈaɾemos
enjaulás	enkˈɾˈaˈulˈas
enjaulásemos	ẽnxaulasemos
enjaulé	enxaulɛ
enjauléis	enhˈaʊlˌeix
enjauló	enhaulo
enjebar	enxeβ̞aɾ
enjeco	enxeko
enjecos	enhekoz
enjerga	enɣɛrda
enjergado	enɣeɾɣaðo
enjerguéis	enheɾɣ̞ueis
enjero	penɣero
enjeros	enxeɾos
enjertaciones	inkest̪aθjõn̪j
enjertación	enxeɾt̪akioŋ
enjertal	enɣeɾtɛl
enjertales	enxeɾt̪ales
enjetarse	enɣ̞et̪aɾs̺ẽn
enjitomata	ẽnxitomata
enjitomatemos	enxitomatˈˌemos
enjitomató	enxitʊmɑtɔ
enjorguinaré	enhoɾgineri
enjorquetaran	ẽn̪ʃoɾketaɾan
enjorqueto	enxorketʊ
enjoy	tʃiː
enjoyada	enxolˈˌaðˈa
enjoyado	enxˌoʎˈˌaðo
enjoyaremos	enxoiamʊs
enjoyelador	enˈxˈoʎˌeladˈoɾ
enjoyo	enxoio
enjuaga	enxuˈaˈɣa
enjuagaba	enhwagava
enjuagabais	enxwagˈabˈaɪz
enjuagaban	enxwagavan
enjuagabas	enʝoˈagabas
enjuagad	enʒoagado
enjuagada	enxuagada
enjuagadas	jʊaɣað̞as
enjuagadientes	enxwˈaɣadjˈɛntes
enjuagado	nˌeˌjʊˌaɣˈaðo
enjuagados	enʝwagadʊs
enjuagadura	laxoagad̪uɾa
enjuagamos	enxuaɣamʊs
enjuagan	enhavaɣan
enjuagando	enxuagando
enjuagar	enxwˈagˈaɹ
enjuagara	exwˈaɣaɾˈa
enjuagarais	enxoagɛɾais
enjuagaran	enxwaɣ̞aɾan
enjuagaras	enxuagaɾas
enjuagare	enxwagare
enjuagareis	enxoagareis
enjuagaremos	ẽn̪xuagaremʊs
enjuagaren	enhoagaren
enjuagares	finoxuagares
enjuagaron	enxwagaron
enjuagarse	enxuɑɣaɾse
enjuagará	ɛnjuagara
enjuagarán	enxuagaron
enjuagarás	enxoaɣaɾs
enjuagaré	enxwˈaɣaɾe
enjuagaréis	enxwag̊aɾejs
enjuagaría	enʝwagarˈia
enjuagaríais	enxoagaɾiais
enjuagaríamos	enxuaɣaɾiˈamos
enjuagarían	ilixagavian
enjuagarías	enxoagoɾias
enjuagas	enxagas
enjuagase	enxoaʁosɛ
enjuagaseis	enxwˈagˌaˈkeis
enjuagasen	enxwagaszẽn
enjuagases	enxwagases
enjuagaste	enxuagaste
enjuagasteis	enxuɑɣɑstˈes
enjuagatorio	enxwˌaðˈˌatˈoɾjoˌ
enjuago	enxwˈagˌo
enjuague	enʝwˌaɣe
enjuague bucal	en xwˈaɣe bukˈal
enjuaguemos	ẽnʝogemos
enjuaguen	enhvargæn
enjuagues	enxwˈaɣes
enjuagué	ẽnʝoɣ̞ue
enjuagué los platos después de lavarlos.	enʝˈoˌaɣˈe los plˈatos despwˈes de laβˈaɾlos
enjuaguéis	enxwagɛjs
enjuagá	eɢfoɾa
enjuagábamos	enʝwaɣ̞aβ̞amʊs
enjuagáis	enxuagais
enjuagándose	enʎwˌaɣˈanˈðose
enjuagáramos	emʃwagɐramʊs
enjuagáremos	enxuagaremos
enjuagás	iːnxoːzˈst
enjuagásemos	enxuagasemos
enjuagó	enxwˌaɣˈoː
enjugaba	enxuɣaba
enjugado	enxuɣaðɔ
enjugamiento	enɣʊɣamjˈɛntʊ
enjugar	emxuɣˈaɾ
enjugar el déficit	el xuɣˈaɾ el dˈefiθˈitˈ
enjugar un déficit	ɛn xuɣaɾ un ðefjθit
enjugaremos	enxuɣaɾemʊs
enjugaron	enxuɣaɾo
enjugarse	enxuɣaɾse
enjuiciado	enxʊiθiaðɔ
enjuiciamiento	enʃutʃamjɛnˈtɔ
enjuiciamientos	enwˌeθɪamˈianˈan
enjuiciar	emxuisiar
enjuman	tʃomˈan
enjumarse	enxomˈaɾse
enjumándose	enxumandˈoˈsˌe
enjuncan	ɛnhˈunˈkɑn
enjunciar	enjʊmθi̯ɐʁ
enjundia	enhundja
enjundias	eneʝaðias
enjundiosa	enxˌunðjˈosa
enjundioso	enxumðiʊsʊ
enjunque	enhunke
enjuta	enxˈuta
enjutada	ẽŋkwt̪aða
enjutado	enkultaðo
enjutando	enxutando
enjutar	ẽnkut̪aɾ
enjutez	ẽŋxutest
enjuto	enxuto
enjutos	enxutos
enlabiadora	lakonduktoroviadora
enlabias	enlˈaβjas
enlabio	enlaβ̞jum
enlace	ellˈaθe
enlace (link)	enlˈaθe lˈɪŋk
enlace fosfodiéster	enˈglˈˌaˈsˈe fˈos fˈodˈia estˈeɾ
enlace matrimonial	enlˈaθe mˌatɾimonjˈal
enlace web	enlˈaθe wˈeβe
enlaces	enlases
enlaces en los que no di clic	enlˈaθes el ˈan ˈes ˈeste dˈos dˈos klˈik
enlacia	enlˈasjaɾ
enlaciar	enlˌaθeˈaɾ
enlacio	enβ̞asio
enladrillado	enlaðɾiʎˈˌaðo
enladrillador	elnaðɾiʝaðoɾ
enladrilladura	enladɾiʎadˈuɾa
enladrillar	ellaðɾiʎaɾ
enladrillará	lad̪ed̪ɾjʝaɾa
enladrilló	ellaðɾiljo
enlaguna	enlaguna
enlagunó	enlagõn
enlame	enlame
enlaminarse	enlaminaɾse
enlanada	ẽnlanað̞a
enlanado	enlanað̞o
enlanchar	enlˌˌanˈtʃˈaɾ
enlardes	ellˈaɾðes
enlatada	ɛlnatala
enlatadas	ɛlˈlˈəˈpa
enlatado	ellatˈaðo
enlatadora	enlatadora
enlatar	emlat̪ɐʁ
enlaza	enlaza
enlazado	enlaθado
enlazados	enlaθˈaðos
enlazadura	enlasaðuɾa
enlazan	enlazan
enlazando	enlazˈando
enlazar	ælˈlaːsˌɑr
enlazar a una página web	enlazaɾa a ˈuna pˈaxina wˈeβ
enlazar algo con algo	enlaθˈaɾ ˈalɣo tɾˈes ˈalɣo
enlazarse	enlaθˈaɾse
enlazo	ellafʊ
enlechar	enlˈˈitʃˈaːr
enlegamo	enljˈgɑmˌɔ
enlejiéis	enleθieis
enlejíes	enlexies
enlentecer	ellˌenteθˈaɾ
enlenteciendo	enlenteθjendɔ
enlenteciéndole	enlˈˌemteθjˈendole
enlenteciéndoles	enlˈɛnteθjˈɛnðoles
enlentecí	ẽnlẽn̪t̪eθi
enligar	enliɣˈaɾ
enligo	en
enlista	enlistˈa
enlistarse	eldistˈaɾte
enlistonado	ellist̪onað̞o
enlistonas	enlistonas
enlistonó	lalistola
enllantar	tʃãnt̪aɾð̞
enllavada	ɛndʒɛbɑðɑ
enllavadas	ənʝeβaðas
enllavado	enʒavado
enllavados	ənʒavalos
enllavando	enʎaabando
enllavar	laʝaβ̞aɾ
enllave	enɣ̞aβ̞e
enllentecisteis	eldʒenteθisðeis
enllentecí	ẽniʎeemtesi
enlobreguecer	emlobredekeɾ
enlobreguecería	ẽnloβ̞ɾeɣ̞ueθeɾia
enlobregueciendo	enloβɾˈeɣeθjˈɛndo
enlobregueciesen	eloβɾeɣ̞eθi̯esẽn
enlobregueciste	lalobregeθiste
enlobreguecí	enloβɾeɣueθi
enlodado	elnwt̪ad̪os
enlodaduras	ellˌoðaðˈuɾas
enlodamiento	enlodamjˈɛnto
enlodar	enɣlˈoðaɾ
enlodas	ellodas
enlodaza	enlɔdasa
enlodazarse	enloðaɾse
enlodazo	enlosasos
enlodazó	enˈandˈueˈðesˈoːn
enlode	elnlod̪e
enlomar	en
enlomarse	elnomaɾse
enloquece	enlo˝ˌkeˈse
enloqueced	ellokefeɾ
enloquecedor	enˈlokeθˈeðoɾ
enloquecedora	enˈlokeθˌeðoɾˌa
enloquecedoramente	enˈlokeθˈeðoɾamˈente
enloquecemos	elloˈesteθˈemos
enloquecen	ellokese
enloquecer	enlokeθˈe
enloqueceremos	enloˈesteseɾˈemos
enloquecerse	enlokeˈeθeɾse
enloquecerá	enlokeseɾa
enloquecerán	ẽnlokefeɾan
enloquecerás	enlokeθeɾas
enloqueceré	ẽn̪lokeθeɾe
enloqueceréis	enlokeseɾais
enloquecería	elˈeskeseɾˈia
enloqueceríais	elˈeskeseɾˈiaˈis
enloqueceríamos	elˈesˈesteseɾˈiamos
enloquecerían	elˈeskeseɾˈian
enloquecerías	ellokseɾias
enloqueces	enlokeθes
enloquecida	enˈlokeθˈiða
enloquecidamente	enlɔkeθidɐmente
enloquecidas	enlokeθiðas
enloquecido	enˈlokeθˈiðo
enloquecidos	enlokeθidos
enloqueciendo	enlokesienðɔ
enloqueciera	enloˈkeθjˈeɾˈaɾ
enloquecierais	ellokeseeɾais
enloquecieran	enˈloˌkɛθˈioɾˈan
enloquecieras	enlokeθjˈeɾas
enloqueciere	ellokesjere
enloqueciereis	ellokeθieɾejs
enloquecieren	ellokesjjɛɾen
enloquecieres	elˈeskesjˈeɾes
enloquecieron	ellokesʝeɾo
enloqueciese	enlokekiese
enloquecieseis	eslokeeθjɛseis
enloqueciesen	ɛllokekiesem
enloquecieses	ellokeθieses
enloquecimientos	enˈlokeθimjˈɛntos
enloquecimos	enlokeˈsˈimos
enloqueciste	ellokesiʃte
enloquecisteis	enlokesiist̪eis
enloqueciéramos	enlokesieɾamʊs
enloqueciéremos	ellokθieɾemos
enloqueciésemos	ellokesiesemˈas
enloqueció	enˈloˌkeˈsˈioˌ
enloquecéis	ellokeθeis
enloquecés	enlokeθes
enloquecí	enlokesi
enloquecía	ellokepia
enloquecíais	enlokeθiais
enloquecíamos	enloˈunθˈiamos
enloquecían	ellokefian
enloquecías	enlokeθias
enloquezca	enlɔˈkeːfka
enloquezcamos	ẽnlogoelkamos
enloquezcan	enlokeθan
enloquezcas	enlokeˈaθˈkas
enloquezco	enlɦˌoˌkˌesˈko
enloquezcáis	enlokeskais
enlorcao	enloɾkao
enlosado	enlɔsado
enlosado del jardín	enlɪoθado del xaɾðˈin
enlosar	enlosaɾ
enloza	enlˈoːsˈa
enlucid	ənlʊθid
enlucida	ellʊθiða
enlucido	eslosiðɔ
enlucidos	enlwθiðos
enluciendo	enlusˈiˌɛndo
enlucir	ellˈuθiɾ
enlucís	enluθˈis
enlustrado	enlustɾˈaðo
enlustreciesen	lalustɾesjesen
enlustreciéramos	ellˌustɾeθjˈeɾamˌos
enlustreciéremos	lalastɾesieiɾemos
enlustrecí	elʊstɾesi
enlutada	elˌotˈaða
enlutado	enlutˈaðo
enlutan	lalutana
enlutar	ellut̪aɾ
enluzca	grandaluska
enlázate	enlazate
enma fernández	en mas eɾnandes
enmadejar	enmað̞exaɾ
enmaderación	enmˌaðeɾˈaθjon
enmaderamiento	enmaðeɾamjentˈo
enmaderamientos	enmaðeɾamjentʊs
enmaderó	ẽnmadeɾo
enmagrecerá	enmaɣˈɾˈeθeɾa
enmalecer	enmaleteɾ
enmaleza	enmaltza
enmalezado	enemalesado
enmalezar	ingmalesere
enmalezarse	enmalesalse
enmallarse	enmẽɾð̞se
enmantecar	enmˈɛntɛkˈar
enmanteme	enmˈanˈtˈeme
enmantequillar	ẽnmant̪akiʝat̪
enmantillado	enmantiljado
enmarañada	ẽn̪maɾaɲaða
enmarañadamente	enmaɾɾaɲaðamɛnˈtˈe
enmarañadas	emmaɾaŋʝaðas
enmarañado	emmaɾaɲado
enmarañadora	ẽnmaɾaɲadɔɾa
enmarañados	elmˌaɾaɲˈaðos
enmarañamiento	elmˈaɾelˌaβɾebjˈɾˌentˈo
enmarañando	enmaranjando
enmarañao	jmaːɾaɲau
enmarañar	ẽnmaɾaɲaɾ
enmarañarlo	enmaɾaɲiɾlo
enmarañarse	elmaɾaɲaɾse
enmaraño	enmaɾɾaɲo
enmarca	enmaɾka
enmarcado	elmeɾkˈaðo
enmarcan	emmaɾsãn̪
enmarcando	enmeɾsanno
enmarcar	enmæːrkæːr
enmarcarse	ʔeːnmɛrˈkæres
enmarchitable	emmaɾtʃitaβ̞le
enmarcándose	emaɾkˈandose
enmaride	enmaɾiðe
enmaridemos	enmaridemos
enmariden	enmarrident
enmarihuana	lamaɾiwˈana
enmarihuanan	lamaɾɾiuanan
enmarihuanáramos	lamaɾiwanaramõs
enmarillecer	enmaɾjʎeθeɾ
enmarillecida	enmaɾiʎeθiða
enmarillecieras	emmɑɾiʎeθieɾas
enmarilleciereis	ẽnmaɾilieθieɾejs
enmarillecieres	lamaɾilieθjeres
enmarilleciese	lamaɾɾiljeθjese
enmarilleciesen	lamargjʝesjossen
enmarillecisteis	lamaɾilieθisteis
enmarillecí	ɛnmɑːriːljeˈθi
enmarilleza	enmˌaɾiʎˈesˌa
enmarinar	lamaɾinaɾ
enmaromar	enmˈaɾomˌal
enmarquetaba	ẽn̪maɾkɛt̪aβ̞a
enmarquetar	bameɾketaɾ
enmarqueto	enmarketˈo
enmarqué	enmaɾke
enmarramiau	tʃarramiau
enmarrocas	enmasɾoas
enmarronar	ẽnmaɾɾonaɾ
enmascarado	emaskaɾado
enmascarador	enmaskkaɾad̪oɾ
enmascarados	elmaskaðˈaðos
enmascaramiento	enmaskaɾamjemtɔ
enmascarar	enmaskaɾaɾ
enmascarándose	enmaskaɾaŋdose
enmasillar	elsmassiʝaɾ
enmatéis	enmãt̪eix
enmendada	ajnmentdaðe
enmendado	enmendado
enmendadura	ẽnmẽn̪d̪ald̪uɾa
enmendaduras	enməndadˈuɾas
enmendando	ejmenando
enmendar	ælmɛndæɾ
enmendarse	enmendarsɛ
enmermelar	enmeɾmelaɾ
enmicado	enmikado
enmicadoras	lamikaaðas
enmienda	ˈænmˈeːnde
enmiendas	enmjendas
enmiendo de redacción	en mjˈɛndo dˈos ɾɾˌeðakθjˈon
enmiente	enmiente
enmierdará	lamiaɾdara
enmohecer	enmɔeseɾ
enmohecerse	enmoeθeɾse
enmohecido	enmˌoˌeθˈiðo
enmoheciendo	enmˌoðeθˈiẽnˈdo
enmohecimientos	enmʊɛθimjˈɛntos
enmohecí	enmˈoːeːsi
enmohecía	enmoesia
enmollecí	enmoljesi
enmonarse	enmɔnˈaɾse
enmonda	inkompanða
enmondo	enmˈondo
enmontadura	lamontad̪uɾa
enmontaño	elmontˈaɲo
enmontes	elmˈontes
enmoqueto	enmoketo
enmordaza	ẽnmoɾdasa
enmordazo	aːmːardasɔ
enmordazó	e̞jmmʊrdəsɔ
enmoté	enmote
enmudecen	enmudesen
enmudecer	enmuðeθeɾ
enmudecidas	enmuðeθiðas
enmudeciendo	enmˌuðeθjˈɛndo
enmudeciereis	ẽnmuðɛθieɾejs
enmudecimiento	emudɛkimjɛntɔ
enmudecimientos	elmˌoðeθimjˈɛntos
enmudeciste	enmʊðesiste
enmudeció	emboðisio
enmudecí	enmʊðesiː
enmudezca	enmudɛsɛkˌɐ
enmugrar	enmobraɾ
enmugrecer	lanoð̞ɾesθeɾ
enmugrecimiento	enmugɾeθimjentˈo
enmugrecí	enmuʒɾeθi
enmugrecía	ennwβ̞ɾasja
enmugrenta	enmoʁɾɛn̪t̪a
enmugrentase	enmuɣɾɛntase
enmurtillado	enmʊɾtjʎaɾo
enmustias	enmuskias
enmutillado	ˌemotjʎˈaðo
ennata	enata
ennegrecer	ʔ˧om˧ʔŋ˧ʔaraiʔeb
ennegreceremos	enˈeɣɾeθˈeɾˈɾˌemos
ennegrecerse	ɛnnɛgɾæsæɾsɛ
ennegrecida	ennegɾesidɐ
ennegrecidas	enneɣɾeθiðas
ennegrecido	enneɣɾeθiðɔ
ennegreciendo	enneɣɾeθjɑŋdo
ennegreciéndole	enneɣˈɾeθjˈeŋdole
ennegreció	elneɣ̞ð̞eθio
ennegrecí	ennegrɪsi
ennegrezco	ennegrɛθko
enner valencia	eneɾ β̞alnkia
ennio	enio
ennio morricone	enio mu ritone
ennoblecedor	ennoβleθeðoɾ
ennoblecedora	ennoβleθeðɔɾa
ennoblecer	ennoβleθeɾ
ennoblecerse	ennoβleθeɾse
ennoblecería	elnoβleθeɾiˈa
ennoblecida	emnoβleθiða
ennoblecido	enoβlesido
ennobleciendo	ennoβleθjandeʊ
ennobleciereis	elsnoβ̞leθieɾeis
ennoblecimientos	enoβlesimjˈɛntos
ennobleciéndola	ennoβleθjˈeɾˈnˈdolˈa
ennobleciéndole	ẽnnoβleskient̪olẽn
ennoblecí	ennoβleθi
ennoblezcáis	lanoβ̞leskai̯s
ennoviada	elsnwjað̞
ennoviado	ˌennoveˈaðo
ennoviarse	ennobiˈaɾse
ennudecí	ennudˈesi
enoc	enok
enoch	emez
enoclofobia	enoklofɔβia
enoclofobias	inoklofobija
enoclofóbica	inoklofɔvika
enoclofóbicas	jnoklofovikɛs
enoclofóbico	enuklɔfɔʋjkɔ
enoclofóbicos	enoklofoʋikos
enodios	enodioz
enodrido	enodrido
enofobia	enofovia
enoja	enˈoˈxa
enojaba	inoxaba
enojabais	emezhaβ̞ais
enojaban	emezkaβ̞an
enojabas	emezhavas
enojad	enˈoxˈav
enojada	ˌenoxˈaða
enojadas	lenoxaðas
enojadizo	ˈenojaðiθo
enojado	ˈenoxˈaðo
enojados	ˈenoxˈaðos
enojamos	eˈnuxamos
enojan	enojan
enojar	enoxaɾ
enojara	enumhaɾa
enojarais	enʊhaɾais
enojaran	enojsaɾan
enojaras	enˈoːxaɾas
enojare	enoxare
enojareis	enˈoˈɾaʁˈeʃ
enojaremos	enˈoˈxaɾemʊs
enojaren	enohoɾen
enojares	enoxaɾes
enojarla	ẽn̪oxaɾla
enojarlas	enxas
enojarlo	enoxaɾlo
enojarlos	enoxaɾlos
enojarnos	enoxaɾnõs
enojaron	enokaron
enojaros	enoxaɾos
enojarse	enoxˈaɾse
enojarte	endʒɑɾbɪte
enojará	enõˈxaɾa
enojarán	nˈoxaɾˈan
enojarás	iːnˈokaɾˈas
enojaré	enoxaɾe
enojaréis	enˈoːxəɾˌeɪs
enojaría	enoxaɾia
enojaríais	ˌenoxaɾˈiaɪs
enojaríamos	enoɣaɾiamos
enojarían	enˈoxaɾian
enojarías	ˈenogaɾˈias
enojas	enoxas
enojase	enoxase
enojaseis	en
enojasen	enojaʃen
enojases	ʔˈinohasis
enojaste	enoxˈaste
enojasteis	enokasteis
enoje	en
enojemos	ˌenujˈemos
enojen	enojen
enojes	enajes
enojo	enˈoxo
enojos	enˈoxos
enojosa	enoxɔsɑ
enojosamente	enoxˈosamˈente
enojosas	enoxos̺o̞s̻
enojoso	enoxoso
enojá	enɔxa
enojábamos	enˈoxˈamos
enojáis	enˈoːgaiˈs
enojándose	enˈoˈxˈanˈdoːsˌe
enojáramos	enˈoxˈaɾamˌos
enojáremos	enoxaɾemos
enojás	enˈoxas
enojásemos	enoxˈaˈsˌemos
enojé	enɔɣe
enojéis	enˈoːkejːs
enojó	enoxo
enojón	enojon
enol	enˈol
enola	enola
enolismo	enolismo
enología	enoloxja
enológica	enoloxika
enológico	enolɔɣiko
enorgullece	enoɾβʊljse
enorgulleced	enoɾɣuʒeseɾˈfɛ
enorgullecedlos	enoɾɣulieθedlos
enorgullecedor	enoɾwʎdiesedɔɾo
enorgullecedora	enoɾɣ̞uʎeθed̪oɾa
enorgullecemos	enoɾgujʎeθˈemos
enorgullecen	enɔɾβuiʎesem
enorgullecer	emɔɾʊiʎeθeɾ
enorgulleceremos	enoɾɣʊʎˈeθeˈɾˈemos
enorgullecerla	emoɾɣ̞uieszeɾla
enorgullecerlo	enoɾɣuʎeθˈeɾlo
enorgullecerme	ɛnɔrgujɛstsɛrmɪ
enorgullecernos	enoɾɣ̞uʎeskˈeɾˈnˈos
enorgulleceros	eloɾɣulieθeɾos
enorgullecerse	enoɾɣ̞oʎeθes
enorgullecerte	enoɾɣuʎeθeɾte
enorgullecerá	enoɾgʊʎes̺e̞ɾa
enorgullecerán	enoɾɣʊʎesseɾan
enorgullecerás	enoɾɣ̞uʎeseɾas
enorgulleceré	enoɾɣ̞uʎes̺eɾe
enorgulleceréis	enoɾɣʊʎeθɛɾɛðeis
enorgullecería	enoɾɣuʎeθeɾia
enorgulleceríais	enoɾβ̞wʎeseɾiais
enorgulleceríamos	enoɾɣˈujjeseɾˈianos
enorgullecerían	enoɾɣʊʎeseɾian
enorgullecerías	ˈenˌolɣuʎˌeθeɾˈias
enorgulleces	enoɾɣ̞oʎeses
enorgullecida	enoɾɣ̞uʎeθiða
enorgullecidas	enˈaɾɣoʎˌeθiðas
enorgullecido	eneoɾɣoʎeθiðo
enorgullecidos	enoɾgˈuʎeθˈiðos
enorgulleciendo	emoɾɣ̞uʎesjemn̪d̪o
enorgulleciera	enoɾɣˈuʎeθjˈeɾa
enorgullecierais	eɾaoɾʊ̃ɣulˈeθieɾaaɪse
enorgullecieran	enoɾɣʊʎeθieɾan
enorgullecieras	enoɾɣulieθieɾas
enorgulleciere	enoɾɣ̞uʎeθjere
enorgulleciereis	enoɾɣ̞oʎesjaɾeis
enorgullecieren	ˈenooɾɣˈuθefjˈeɾe
enorgullecieres	enoɾɣ̞uʎeθjɛɾes
enorgullecieron	enˈoɾɣuʎeθjˈeɾon
enorgulleciese	enɔɾɣʊʎesiese
enorgullecieseis	enɔɾɣʊʎeθiaseðjs
enorgulleciesen	enoɾɣˈuʎosieˈsˌen
enorgullecieses	enoɾɣʊjˈefieses
enorgullecimiento	enɔɾɣʊʎeθimjemtʊ
enorgullecimientos	elˌoɾɣujjˌeθimjˈɛntos
enorgullecimos	enˈoɾɣuʎeθˈimos
enorgulleciste	enorgoiezjste
enorgullecisteis	enoɔɾɣʊʎesistais
enorgulleciéramos	enoɾɣʊʎeθieɾamʊs
enorgulleciéremos	enoɾɣulieθieiɾemos
enorgulleciésemos	enoɾβ̞ʊʎeθiesemʊs
enorgulleció	enɔɾɣwʎefiʊ
enorgullecé	enoɾɣwʝese
enorgullecéis	enoɾʒʊʎeθɪs
enorgullecés	enoɾɣʊʎes
enorgullecí	ẽnoɾɣ̞wʝeθi
enorgullecía	enoɾɣʊʎeθia
enorgullecíais	enˌoɾʊʎeθˈiɐjs
enorgullecíamos	enˌoɾɣoʎeθˈiamʊs
enorgullecían	enoɾɣʊʎesian
enorgullecías	enoɾɣ̞utʃeθias
enorgullezca	enoɾɣ̞oʝˈɛrka
enorgullezcamos	enoɾɣʊʒestʃamʊs
enorgullezcan	ẽn̪oɾɣ̞udʒet̪kãn̪
enorgullezcas	enoɾɣ̞ʊʎepkas
enorgullezco	enoɾɣiʝɛzko
enorgullezcáis	enoɾgʊzˈɛtkˈaɪs
enorme	ẽnoɾme
enormemente	enˈoɾmemˈˌente
enormes	enɔɾmes
enormes olas migratorias	enˈoɾmes ˈolas mˌiɣɾatˈoɾjas
enormidad	enoɾmiðad
enormidades	enoɾmiðadɛs
enormísimo	ˌenoɾmˈisimo
enosiofobia	enozsjufoʋja
enosiofobias	kenˈosefˈowbeˈeɪʒˈ
enosiofóbica	enɔsjɔfɔbika
enosiofóbicas	jnosjofobikes
enosiofóbico	elnosjɔfɔbiko
enosiofóbicos	enˈɑ̃sifˈoʁikˈɔz
enoteca	enɔtɪkˈa
enotecas	enotekas
enotecnias	enotetnias
enoturismo	enoturismo
enoturística	enoturistika
enoturístico	enotuɾistiko
enoxacina	enoksaθinã
enpanadilla	ẽmpãn̪eð̞iɾja
enquillotras	lakilotras
enquilomba	enkiloˌˌnˈβa
enquiridión	enkiriðion
enquista	enkist̪a
enquistamiento	enkistamiento
enquistamientos	enkistamjˈɛntos
enquistar	enkijst̪aɾ
enquistarse	enkistˈaɾse
enquistó	enkisto
enquizgar	enkivgas
enrabiar	enɾaβ̞jaɾ
enrabias	ẽnɾabias
enrabietar	ɾaβ̞jiet̪aɾ
enrabieto	enrabieto
enrachar	enrˈatʃar
enracima	enraitsima
enraigonáis	enrajgonaes
enraizada	enɾaʝsadɐ
enraizado	enɾɾaizado
enraizamiento	entɾaisamjemtʊs
enraizando	enraisando
enraizar	enrˈaɪsˈar
enraleceréis	enrˈaleθˈeleis
enralecí	enrˈaˈleθˈi
enramada	enramada
enramado	emɾɐˈmaðɔ
enramar	elsɾamaɾ
enrame	enrame
enranciamiento	enrˌanθjamjˈɛnto
enranciar	enrãn̪θjaɾ
enrarecer	enraɾeseɾ
enrarecerlos	enɾɾaɾeθeɾlos
enrarecida	enrɑɾesida
enrarecido	enɾɛaɾesido
enrareciendo	enɾaðezjɛndo
enrareciere	enraɾezieiɾe
enrarecieren	enraɾeθieɾen
enrareciéndote	enɾaɾeθjˈendote
enrareciésemos	enraɾeθieimõs
enrasar	ɛndɾasɐɾ
enratonan	enrattonan
enraya	enrˈaʎˈa
enrayar	enɾajjaɾe
enrayará	enɾai̯ʝaɾa
enraíces	enɾaˈiθes
enreda	en
enredaba	ɛn̪ɾeð̞aβ̞an
enredabais	emɾeð̞aβ̞aʝs
enredaban	ẽn̪ɾeð̞aβ̞ẽn̪
enredabas	ẽn̪ɾeð̞aβ̞as
enredada	ẽn̪ɾeβ̞að̞a
enredadas	enɾedas
enredadera	enɾedadɛɾa
enredaderas	enɾedadɾas
enredado	enɾedado
enredador	ˌenɾeðaðˈoɾ
enredados	enɾeðaðɔs
enredamos	enɾɾeðˈaˈmˈos
enredan	ẽn̪ɾeð̞an
enredando	enredando
enredar	enɾreðaɾ
enredara	enɾeð̞aɾa
enredarais	ẽn̪ɾeð̞aɾaells
enredaran	enrɪdɑɾˈan
enredaras	ẽn̪ɾeð̞aɾas
enredaremos	emɾˌelaɾemos
enredaron	enɾedɑðɔn
enredarse	enredˈaɾse
enredará	enrɾɛdaɾa
enredarán	enrˈɾɪðaɾa
enredarás	enɾeð̞aɾs
enredaré	ẽn̪ɾeɣ̞aɾe
enredaréis	ẽn̪ɾeɾaɾeʝs
enredaría	ˌenɾɾeðˈaɾɪa
enredaríais	enɾeðaɾiais
enredaríamos	enɾɾˌetaɾˈiamos
enredarían	ẽnsɾeð̞aɾiem
enredarías	embɾedaɾias
enredas	enɾɾeð̞es
enredase	ẽn̪ɾed̪ase
enredaseis	ẽn̪ɾeð̞aseis
enredasen	enrˈeðakˌɛn
enredases	enɾɾeɾases
enredaste	enˈɾˌeðˈaste
enredasteis	enrˈastˈeis
enrede	emɾɛðe
enredemos	entɾɾɛðɪnos
enreden	enɾɾəsɛn
enredes	enɾˈeðes
enredijarse	enɾɾˌeðixˈaɾse
enredijo	ɾɾˈeðiho
enredo	enredʊ
enredos	enɾeðos
enredábamos	ẽn̪ɾeɾaβ̞amost̪
enredáis	emɾedajs
enredándose	enreðanð̞ɔse
enredáramos	emɾedamʊs
enredásemos	embɾeðasemos
enredé	entrad̪eð̞
enredéis	entrɛðeis
enredó	enɾedɔ
enrejada	enrˌexˌaða
enrejadas	enrˌexˈaðas
enrejado	elɾɾexaðo
enrejados	enrɾexaðɔs
enrejaló	enrˈexaloˈ
enrejar	enrɣ̞aɾ
enrejéis	enrˈeɣˌeis
enrevesada	emɾɛðesado
enrevesadas	emɾeβ̞ɛs̺adɐs
enrevesado	enrɛβesado
enrevesados	enɾɾˌeβesˈaðos
enriada	enɾiað̞a
enriado	enɾiaɣʊ
enriamiento	enɾɾˌeamjˈɛnto
enriamientos	enɾamjˈɛntos
enriando	enˈɾɾiando
enriar	enriant̪
enriaréis	ɾɾjaɾeis
enriarían	enriarian
enric garrido	enɾik gˌaɾɾiðo
enric mas	ẽn̪ɾik mas
enric saborit	ẽn̪ɾik s̺aβ̞oɾit̪
enric sopena	ẽn̪d̪ɾjk s̺apẽn̪a
enrica	larika
enrico	enraiko
enrielar	enrielaɾ
enriendar	enriːndaɾ
enrigidecedla	enrihiinfanadʒosedla
enrigidecedles	enɾixiðeθedles
enrigidecer	eŋɾixiðeseɾ
enrigidecerás	laɾixið̞eseɾs
enrigideceréis	elsɾixiðeθeɾais
enrigidecida	emɾihiðesiða
enrigideciera	enrˌiθˈiðeθjˈeɾa
enrigidecieras	emɾixiðeθieiɾas
enrigidecieren	enrixiðes̺iɛɾn
enrigideciese	enriçiðeθiei
enrigideciste	enrijðeθiste
enrigideciéndolas	enɾixidˈosθjˈenðas
enrigideciéndoles	enɾixiðeθjendoles
enrigidecéis	enɾiçiðeð̞ejs
enrigidecí	enrˈiɣiðˈesi
enrigideza	enɾixiðeθa
enrika	hemerika
enripias	enipias
enrique	enrike
enrique adán	ẽn̪ɾike ad̪ãn
enrique anderson imbert	ẽn̪ɾike ãn̪d̪eɾzon ĩŋβ̞eɾt̪
enrique b. magalona	ẽn̪ɾike la maɣ̞alona
enrique banchs	ẽn̪ɾike bãn̪ʝs
enrique bunbury	enɾike β̞unɣ̞o̞ɾi
enrique bátiz	enrike batis
enrique dans	enrike d̪ãn̪s
enrique del pozo	enɾike del pʊθo
enrique dussel	ẽn̪ɾike ð̞usẽ
enrique díaz araujo	enrike d̪ias aɾauxo
enrique el mellizo	enɾike el meʎiθo
enrique encarnación	enɾike ˌenkaɾnaθjˈon
enrique está completamente chocho por su mujer	enɾɾike esta kompletamˈente tʃotʃo ˈunos su muxˈeɾ
enrique gil ibarra	ẽn̪ɾike xil ã bara
enrique gonzález tuñón	enɾɾike gonsˈales estˈunjˈoːn
enrique granados	enɾike gɾanað̞os
enrique guzmán	ẽn̪ɾikẽ gusman
enrique heine	enɾike heine
enrique horacio de lasuen	ẽn rikʊ urakio dɛ la s̺uẽl
enrique iglesias	enɾike dˈos iɣlˈeθjas
enrique jardiel poncela	enɾriki jð̞iel põŋ s̺ela
enrique lacolla	enɾike la koʝa
enrique lafourcade	enrike la foɾkal
enrique larreta	enrike laːrɾet̪a
enrique lihn	enrikːe lˈiŋ
enrique líster forján	enrˈik el ˈeste forˈan
enrique martín	enɾike maɾt̪i
enrique martín morales	enɾike maɾtˈin moɾˈales
enrique meza enriquez	enɾike mis anɾikes
enrique molina	enɾike molina
enrique morente	enbike moɾente
enrique olaya herrera	enɾike o laja eɾɾeɾa
enrique peña nieto	enrike pemia njeto
enrique peña nieto es el presidente mexicano.	enɾɾike pˌeɲaˈɲeto ˈuna el pɾˌesiðˈɛnte mˌexikˈano
enrique pichón riviere	ẽn rike pɾitʃon riβiɛɾ
enrique ponce	enrike pɔntsɛ
enrique rimbaud	emplike rĩŋbat̪
enrique rodríguez larreta	enɾjke roðɾiɣa el la reta
enrique rojas	ɛn rike ɾɔxas
enrique rueda	ẽn̪ɾike ɾueða
enrique santos discépolo	enɾike santos ðjs θepolo
enrique sanz	ẽn̪ɾike s̺aβ̞
enrique se preocupa mucho por sus hijos.	enɾike se pɾeoθˈupa mˈutʃo poɾ susixˈos
enrique simonet lombardo	ɛn rjke simɔnɛt lʊmbaɾ
enrique sobejano	enɾjke sɔβeχanʊ
enrique urquijo	hẽŋɾike ɦuɾ kexo
enrique viii	ẽn̪ɾike opt̪aβ̞o
enrique vila matas	ɛnriki vilɛ manas
enrique vila-matas	ẽn rike i la matas
enrique villanueva	ẽn̪ɾike β̞jʝanuela
enrique villén	ɛ̃nˈɹɪkˈɛ bˌiʒˈɛn
enriquece	enrikese
enriquecedor	enɾikɛsidoɾ
enriquecedora	enɾˈikˌeθiðoɾ
enriquecedoras	enɾikeθeðoɾes
enriquecedores	enrikeθeðores
enriquecer	enɾikeseɾ
enriquecerles	enrikeserles
enriquecerse	ɛnɾjkːɪsˌeɾse
enriqueceré	enriketheɾe
enriquecida	enɾikeθiða
enriquecidas	enɾikeθiðas
enriquecido	t̪eẽn̪ɾikãθið̞o
enriquecidos	emɾikɛsiros
enriqueciendo	enrikeθɛnˈdo
enriquecieron	ˌenrikeθjˈeɾon
enriquecimiento	ɛŋɾikeθimjemtɔ
enriquecimiento ilícito	enrikeθimjˈɛnto i lˈiθito
enriquecimientos	enɾikˈeθimjˈɛntos
enriqueciéndola	enrikiðolˈa
enriqueciéndolo	enrikesieenðolo
enriqueciéndome	enɾikeθjemdome
enriquecí	enɾˈikːeθˌi
enriquecía	enɾikeθia
enriqueta	enriketa
enriquezco	enrikˈesko
enriqueña	enrikenia
enriscan	enɾjskan
enristraremos	ẽn̪ɾist̪ɾaβ̞emos
enristréis	enristɾejs
enrizado	enriθˈaˈdo
enrizamientos	ˌenɾiθamjˈɛntos
enrobinar	enɾobinaɾ
enrobinarán	enɾobinaɾan
enrocarse	enɾokaɾse
enrodas	enɾoðas
enrode	enɾoðe
enrodriga	enɾoð̞ɾiɣ̞a
enrodrigona	enɾodɾiɣ̞ona
enrodrigonaremos	enroðɾigolaaɾemos
enrodrigonen	enroð̞ɾiɣ̞onẽn
enrojar	enɾˌoˈxˌaɾ
enrojece	enroɣeθe
enrojecedlos	enrˈoxeθˈedlos
enrojecer	ɾɾˌoθeθˈeɾ
enrojecerse	enrɔxefˈeste
enrojeceréis	enɾoɣeθɛɾejs
enrojecida	enɾoxˈeθiða
enrojecido	enɾoxeθiðo
enrojecidos	emɾɔɣeθiðɔs
enrojeciendo	enrˌoɣeθjˈɛndo
enrojecimiento	enɾɔɣeθimjɛntʊ
enrojecisteis	enroxˈeθˈeis
enrojecí	enrɔxeθi
enrojecía	enroxekia
enrolado	enɾolˈaðo
enrolados	enɾolaðɔs
enrolamiento	enɾolamjˈɛnto
enrolar	enɾɾˌolaɾ
enrolarse	enɾolaɾˈse
enrolarse en el aire	enɾolˈaɾse en el ˈaɪɾe
enrollable	enroʎˈˌaβle
enrollables	enɾoʝaβ̞les
enrollada	enɾɔʎaɣa
enrolladitos	ˌenɾoʎˌaðˈitoˌs
enrollado	keenˈoɾɾoʎˈaðo
enrollamiento	enɾɾˌoʎamjˈɛnto
enrollamientos	enɾoʎamjˈɛntos
enrollar	peenɾoljaɾ
enrollarse	enɾˌoʝˈaɾse
enrollo	enrˈoʎo
enromar	nromerde
enronquecer	emkɛθɛɾ
enronquecerse	enɾˌonkeθˈeɾˈse
enronquecimientos	enrɔnkeθimjẽŋtʊs
enronqueciéremos	enrɔnkeseɾemʊs
enronquecí	enrˈonkˌeθˈi
enroque	baroke
enrosca	enɾɔska
enroscado	enɾoskˈaðo
enroscaduras	enɾˌoskaðˈuɾas
enroscamientos	emmʊskamientɔs
enroscar	enɾɔsˈkaɾ
enroscarse	eɾɾoskaɾse
enrostrar	enɾɾostɾˈaɾ
enrostraremos	enɾɔstɾaɾemos
enroñar	edɾoɲaɾ
enrredosamente	enɾɾˈeðosamˈente
enrubio	enrˈubjo
enrubié	larubiˈe
enrudecisteis	enruðeθistˈeis
enrudecí	enrˈoðˈeθˈi
enrugas	enrˈuʒas
enruinecerse	enɾwineθeɾse
enruinecimos	enɾwjneθjmos
enruinecí	enɾunefi
enrulada	ẽn̪ɾulað̞a
enruladas	enrulaðas
enrulado	ˌimfolˈaðo
enrular	enɾulaɾ
enrularse	ˌeɪŋʒulˈaɹsɨ
enrumba	enrumba
enrumbarse hacia	en ɾɾumbˈaɾse ˈaθja
enrutada	ẽn̪ɾut̪að̞a
enrutadas	laɾɾutas
enrutado	enʊɾutado
enrutador	enɾutadoɾ
enrutadores	enɾutaðores
enrutados	enɾutˈaðos
enrutamiento	enɾɾutamjˈɛnto
enrutamientos	ellosɾɾutamjˈɛntos
enrutando	enrutando
enrutar	enɾɾutˈaɾ
enrás	eneɾas
enríquez de valderrábano	enɾikes dˈos balˈdˈeɾˈaβan
ensabanada	ẽnsaβ̞ẽn̪að̞a
ensabanando	elssaβ̞enãn̪d̪o
ensabanar	elssaβ̞anal
ensacado	ensakadʊ
ensacadora	elsˈakaðˈoɾa
ensaimada	nɛnsaimaða
ensaimada de cabello de ángel	ensˈaˈimˈaða de kaβˈeljo de ˈaŋxel
ensaimada mallorquina	els saima d̪e maʝoɾ kina
ensaimadas	elszoimað̞es
ensalada	elsalaβ̞a
ensalada césar	ensalˈaða θˈesaɾ
ensalada de frutas	ensalˈaða de fɾˈutos
ensalada ilustrada	ẽn̪kellað̞a iʝwzt̪ɾað̞a
ensalada mixta	ẽn̪sellað̞a miɣ̞st̪a
ensalada verde	ensalaða beɾðe
ensaladas	elssalabas
ensaladera	elsalad̪eɾa
ensaladeras	einsalaðeiras
ensaladilla rusa	elsalað̞iʝa rusa
ensalce	elssal̪t̪e
ensalcé	penˈnˈsˈalfei
ensalivar	ensalibas
ensalivaremos	ensaliβaɾemʊs
ensalive	elssalibe
ensalmadera	ensalmaðiɾa
ensalmador	elsˈalmaðˈoɾˈ
ensalmar	elsalmaɾ
ensalmo	elsalmo
ensalmos	ensˈalmos
ensalobrarse	ensaloɾaɾse
ensalobras	ensaloβ̞ɾas
ensalza	ensalθa
ensalzaba	ensalsava
ensalzada	enfelsaːvˈa
ensalzado	insaltˈaðo
ensalzadores	elsalθað̞oɾes
ensalzamiento	elsalθamjˈɛnto
ensalzamientos	elsˈalθamjˈɛntos
ensalzando	elsalsando
ensalzar	ensalð̞faɾ
ensalzarse	emsalθaɾse
ensalzaré	ensalfaɾj
ensalzo	ensalˈto
ensambenitabais	ensanbenitadis
ensambenitará	ens̺aãmbβ̞ẽn̪it̪aɾa
ensambenitarían	lasambenitaɾian
ensambenito	elsanbenito
ensambenitéis	elssambeniteis
ensambenitó	elssãn̪t̪β̞ẽn̪it̪õ
ensamblada	ẽnsamblað̞a
ensamblado	ensamblado
ensamblador	ɛnsaɱβlaðɔɾ
ensambladura	ensˈambladˈuɾa
ensambladura a horquilla	ensamblaðuɾa a ɔɾkjʎa
ensambladura enrasada	ensˈamblaðˈuɾa ˌenɾasˈaða
ensambladuras	ensambladuɾas
ensamblaje	ensamblaxe
ensamblaje de ropa	dˈos samβlˈaxe de eɾɾˈopa
ensamblajes	ensamblases
ensamblar	ensamblaɾ
ensancha	ensˈaŋgə
ensanchaba	ensantʃava
ensanchaban	ẽns̺ant̪s̺aβ̞an
ensanchada	tʃiːzintʃda
ensanchadas	ensent̪ʃað̞es
ensanchado	ensantʃˈaðo
ensanchamiento	ensantʃamjɛmto
ensanchamientos	ensantʃamjˈɛntʊs
ensanchando	infantʃando
ensanchar	ensãn̪t̪tʃaɾt̪
ensancharan	e̞nsant̪s̺aɾan
ensancharse	elssãn̪t̪tʃaɾse
ensanche	ensˈantʃe
ensanchándose	ens̺ẽntʃãnd̪os̺e
ensanchó	ensant̪o
ensandeció	pˈɛnsandeθjo
ensangrenta	ẽnsãn̪ɣ̞ɾent̪a
ensangrentado	elsˈaŋgɾentˈaðo
ensangrentamientos	elssãn̪ɣ̞ɾiẽn̪t̪t̪ɾeĩelst̪e
ensangrienta	ẽnsangɾienta
ensarmenta	ensˈaɾmˈɛntˈa
ensarmienta	ensˈaɾmjˈɛntˈa
ensarneciéremos	eŋseɾnˈeθjɛɾemos
ensarnecí	essaɾnefʝ
ensarta	ẽn̪s̻aɾt̪a
ensartar	insɛɾtaɾ
ensartar desparates	insaɾtaɾ dɛspaɾateʃ
ensartar disparates	la saɾtaɾ ðjspaɾates
ensaya	ensadʒa
ensayaba	ẽnsaʝaβ̞a
ensayado	ensaiado
ensayador	elssaiaðɔɾ
ensayando	ensɑtʃaŋzum
ensayar	ensai̯eɾ
ensayas	ensˈaʎas
ensaye	esaʝe
ensayismo	elsaʝismo
ensayista	emsaʎista
ensayistas	ẽnsaʝist̪es
ensayo	ensai̯o
ensayo acelerado	ensˈaʎo ˌaθeleɾˈaðo
ensayo biológico	ensˈaʎo bjolˈoxiko
ensayo cambiado	ensˈaʎo kˌambjˈaðo
ensayo cbr	ensˈaʎo θˈe bˈe ˈeɾe
ensayo citogenético	ensˈaʎo kˈito genˈetiko
ensayo clínico	ensˈaʎo klˈiniko
ensayo con testigos	ensˈaʎo tɾˈes tˌestˈiɣos
ensayo de aberraciones	ensˈaʎo ˈoɾo aβˈeɾ ɾɾˌeaθjˈones
ensayo de ames	ensˈaʎo de ˈames
ensayo de brinell	ensˈaʎo dˈos bɾˌinˌel
ensayo de carga estática	ensˈaʎo dˈos kˈaɾɣa estˈatika
ensayo de cinco puntos	ensˈaʎo ˈoɾo θˈinko pˈuntos
ensayo de compresión	ensˈaʎo dˈos kˌompɾesjˈon
ensayo de coro	ensˈaʎo dˈos kˈoɾo
ensayo de dilución en serie	ensˈaʎo dˈos dˌilusjˈon en sˈeɾje
ensayo de electroforesis con microgeles	ensˈaʎo dˈos ˌelektɾofoɾˈeθis tɾˈes mˌikɾoxˈeles
ensayo de envejecimiento acelerado	enθˈaʎo ˈoɾo embˌexekimjˈɛnto ˌaθeleɾˈaðo
ensayo de envejecimiento artificial	ensˈaʎo de ˌemβexiθimjˈɛnto ˌaɾtifiθjˈal
ensayo de flexión	ensˈaʎo de fˌlekθjˈon
ensayo de líneas paralelas	ensˈaʎo dˈos lˈineas pˌaɾalˈelas
ensayo de micronúcleo	ensˈaʎo ˈoɾo mˌikɾonˈukleo
ensayo de mn in vitro	enzˈaʎo dˈos mˈnˈ imˌβitɾo
ensayo de penetración	ensˈaʎo de pˌenetɾaθjˈon
ensayo de penetración estándar	ensˈaʎo de pˌenetɾaθjˈon estˈandaɾ
ensayo de porosidad	ensˈaʎo dˈos pˌoɾosiðˈad
ensayo de razón de la pendiente	ensˈaʎo dˈos ɾɾaθˈon dˈos la pentjˈɛnte
ensayo de sce	en sˈaʎo dˈos ˈese θe ˈe
ensayo de seis puntos	ensˈaʎo dˈos sˈeɪs pˈuntos
ensayo de tracción	ensˈaʎo dˈos tɾakθjˈon
ensayo de tres puntos	ensˈaʎo dˈos tɾˈes pˈuntos
ensayo de uniformidad	ẽnsaʎʊ dɛ unifɔɾmiðaðe
ensayo del cometa	ẽn̪sˈaʎo del kometˈa
ensayo intercambiado	ensˈaʎo ˌinteɾkambjˈaðo
ensayo literario	ensˈaʎo lˌiteɾˈaɾjo
ensayo marshall	ensˈaʎo mˈaɾʃal
ensayo proctor	ensˈaʎo pɾˈoktˈoɾˈ
ensayo y error	ensˈaʎo i erɾˈoɾ
ensayos	ensˈaʎos
ensayos clínicos	ensˈaʎos klˈinikos
ensayos controlados aleatorizados	ensˈaʎos kˌontɾolˈaðos ˌaleatˌoɾiθˈaðos
ensayística	lasaʝistika
ensayísticas	elssaʝist̪jkes
ensayístico	lasalistiko
ensaña	ensˈanʝa
ensañado	ensˈaɲˈaðo
ensañamiento	ensanˈiamjˈɛntʊ
ensañamientos	enseɲamjˈɛntos
ensañar	emsaɲaɾ
ensañarse	ensˌaɲˈaɾse
ensañose	ensˈaɲose
ensañó	ensaɲo
ensañóse	bensenhose
enseguida	emseɣiða
ensemble	ensemble
ensenada	enseenaða
ensenada, baja california	dɛnsɛnɑða baka kalifoɾnjɐ
ensenadas	ensenadɐs
ensenarme	ˌenseɲˈaɾme
ensequida	enseɣ̞uˈa
enserenasteis	enseɾɛnasteis
enseres	portugalioseris
enseres personales	em seɾes peɾsonales
enseriarse	enseɾjaɾse
enserir	ẽn̪seɾið̞o
enserí	elseɾˈi
enserís	enseɾˈis
enseña	elsiɲa
enseña el cristo: a tu prójimo amarás como a ti mismo, mas nunca olvides que es otro. (antonio machado)	e imsieɲa el kɾɪstʊ a tu proxima maɾas kɔmatɪmismʊ mas nʊŋkɔ alβidɾes ke sotɾʊ
enseñaba	ẽn̪seɲˈaβa
enseñabais	enʃˈeɲˈaβaˈeʎa
enseñaban	ensjˈɛbən
enseñabas	enseɲˈaβas
enseñad	ẽn̪zeɲat̪
enseñad a vuestros hijos lo que nosotros enseñamos a los nuestros: que la tierra es nuestra madre. (mensaje del gran jefe seattle al presidente de estados unidos de américa en 1855)	ˌenseɲˈaβa a bwˈestɾos ˈixos lo kɾˈea nosˈotɾos ˌenseɲˈaβos al nwˈestɾo ˈeskɾatˈiɾba ˈese nwˈestɾa mˈaðɾe
enseñada	ẽn̪sjɲaða
enseñadas	ẽnseɲˈaðas
enseñadme	ẽnseɲadme
enseñado	ˌenseɲˈaðo
enseñador	ẽnsˌeɲaðˈoɾ
enseñados	ˌenseɲˈaðos
enseñame	latʃoŋaɲ
enseñamos	ẽn̪seɲˈamos
enseñan	ensˈeɪnən
enseñando	enseɲˈando
enseñando aprendemos	ˌenseɲˈando ˌapɾendˈemos
enseñante	ẽn̪seɲante
enseñanza	enseɲanθa
enseñanza asistida por ordenador (eao)	enseɲˈanθa ˌasistˈiða poɾ ˌoɾðenaðˈoɾ
enseñanza de idiomas	enseɲanθa dɛ iðiʊmas
enseñanza en el hogar	enseɲˈanθa el el oɣˈaɾ
enseñanza media	ensenʲanθa mɛðia
enseñanza superior	ɛseɲɑsɐ sukeɾiɔɾ
enseñanza-aprendizaje	enseɲanθˈaˌapɾendisˈaxe
enseñanzas	enseɲanθas
enseñao	ensiˈɲaˈo
enseñar	enseɲaɾ
enseñar carne	enseɲˈaɾ kˈaɾne
enseñar la puerta a alguien	ˌenseɲˈaɾ la pwˈeɾta a ˈalɣjen
enseñar las uñas	enseɲˈaɾ las nˈuʎas
enseñar las uñas a alguien	enseɲaɾ las unjas a alɣʝen
enseñara	ẽn̪seɲaɾa
enseñarais	enzeɲaɾɛisʊ
enseñaran	enseɲaɾan
enseñaras	ˌenseɲˈeɾas
enseñare	ẽn̪seɲˈaɾe
enseñareis	ẽns̺eɲaɾeis
enseñaremos	ˌenseɲaɾˈemos
enseñaren	enseɲaɾen
enseñares	enseɲaɾes
enseñarle	enseɲˈaɾle
enseñarles	ẽnseɲˈaɾles
enseñarme	ˌenseɲˈaɾme
enseñarnos	keenzeɲˈaɾnos
enseñaron	ˌenseɲˈaɾon
enseñaros	emseɲaɾos
enseñarse	enseɲˈaɾse
enseñarte	ˌenseɲˈaɾte
enseñará	enzeɲˈaɾa
enseñarán	ensjˈeɾˈan
enseñarás	enseɲˈaɾˈaɾ
enseñaré	ẽn̪seɲaɾe
enseñaréis	ensjˈeɾeˈeʎa
enseñaría	nseɲaɾia
enseñaríais	enseɲɛɾjaˈis
enseñaríamos	ẽnsˌeɲaɾˈianos
enseñarían	ensˈeɲeɾˈian
enseñarías	ˌenseɲeɾˈias
enseñas	insˈeɲas
enseñase	enseɲase
enseñaseis	enseɲanseis
enseñasen	enseɲas̺ɛn
enseñases	enseɲankes
enseñaste	ˌenseɲˈaste
enseñasteis	enseɲatejs
enseñe	ensˈeɲe
enseñemos	ẽn̪seɲˈemos
enseñen	ian˨˦seɪ˥˧n˥˥
enseñes	ensˈeɲeθˈ
enseño	elsˈɛnjo
enseñoramiento	emseɲɔɾamjemtɔ
enseñoramientos	enseɲˌoɾamjˈɛntos
enseñoreador	emseɲɔɾɛaðɔɾ
enseñorear	emseɲoreaɾ
enseñorearse	enseɲˈoreˈabse
enseñoreará	ensejɲoreaɾa
enseñorearéis	laseɲoreareis
enseñoreándolos	elsseɲˈoɾeˈandolos
enseñoreándose	enseɲˈoɾeˈanˈdˈosˈe
enseñoreó	enziɲoɾeo
enseñá	ɛnsiɲaɾ
enseñábamos	ˌenseɲˈaβamos
enseñáis	ensjɲaes
enseñándole	ẽn̪seɲãn̪d̪ole
enseñándoles	enseɲˈanðoles
enseñándome	ˌenseɲˈanðomˈe
enseñándonos	eiŋseɲanˈðɔnʊ
enseñándoos	ˌenseɲˈanðoaˈos
enseñándoselas	ɛ̃ʃeɲanðosɛlas
enseñándoselos	ˌenseɲˈanðoθˈelos
enseñándote	ˌenseɲˈanˈðotˈe
enseñáramos	ẽnsiɲaɾamˈujθ
enseñáremos	ˌenseɲˈaɾemˈos
enseñársela	ˌenseɲˈaɾsela
enseñás	ensiɲez
enseñásemos	enseɲasemows
enseñáste	enˈsˌeɲɑˈste
enseñé	ensˈeɲeˈɛ
enseñéis	ensainseis
enseñémoselos	ẽn̪s̺eniemʊselʊs
enseñémosle	enseɲˈemoslejjˈ
enseñémosles	enseɲˈemosles
enseñó	elseɲˈo
ensilaje	ensilaxe
ensilajes	ensilaxes
ensilando	ensilando
ensilar	enθilaɾ
ensillada	ẽn̟θiljað̞a
ensillado	ˌenθiʎˈaðo
ensillados	ensˌiʎˈaðos
ensilladura	ẽnsiʎadˈuɾa
ensillar	ensiʎaɾ
ensillo	ẽn̟θiʝo
ensilvecidos	ensilβ̞eθið̞os
ensilveza	lasilβ̞esa
ensimismada	lasinismað̞a
ensimismadamente	ensimismadamente
ensimismadas	ensimˈismoˈas
ensimismado	emsimismado
ensimismados	ensimismˈaðos
ensimismamiento	ensimˈismamjˈɛnto
ensimismamientos	elssimsmamient̪os
ensimismarse	lasimismarse
ensimísmate	lasiismate
enso	enso
ensobead	jnsobeað̞
ensoberbecer	endʒuʃaβɛɾiɾsˈɛn
ensoberbecerse	enksoβeɾβeθeɾse
ensoberbecido	emsobeɾbesiðɔ
ensoberbeciendo	ensˌoβeɾβeθjˈɛndo
ensoberbecieras	emsɔɾβes̺ieɾas
ensoberbeciereis	emsoβ̞eɾβ̞eθieɾejs
ensoberbecieren	ensʊβeɾβesʲiɾem
ensoberbeciesen	elssoβ̞eɾβ̞esesen
ensoberbecimientos	ensˌoβˈeɾbˌeθimjˈɛntos
ensoberbeciste	e̞ns̺oβ̞e̞ɾβ̞eθiste
ensoberbecí	ensombɾeβeθi
ensobinen	ensobinen
ensoleraremos	ensˈoleɾˈaɾemos
ensoleraréis	einsoliɾˈaɾeis
ensoleró	ensolaɾo
ensolví	ensˈolvi
ensombrece	ensombɾˈeθˈe
ensombreced	ensombrˈɛsad
ensombrecemos	ensombɾeθɛmʊs
ensombrecen	ensomβɾeθen
ensombrecer	ensomβɾeθeɾ
ensombreceremos	ensˈompɾˌefeɾˈemos
ensombrecerse	emsɔmbɾeθeɾse
ensombrecerá	ˌensombɾˈeθeɾˈa
ensombrecerán	enˈsombɾeθeɾˌan
ensombrecerás	ˌensomβɾˈeθˈeɾas
ensombreceré	ensobɾˈeθeɾˈ
ensombreceréis	eishɔmbɾefeɾeis
ensombrecería	ensˌoβɾeθeɾˈia
ensombreceríais	eɪnsɔmbɾeθeɾeis
ensombreceríamos	ensˌompɾefeɾˈiamos
ensombrecerían	eɛnsomβɾˈeθeɾian
ensombrecerías	elsˈombɾefˈeɾˈias
ensombreces	elsˈomβɾˈeθˈes
ensombrecida	ˌensomβɾeθˈiða
ensombrecidas	e̞nsʊ̃mbɾesidɐs
ensombrecido	elsˌombɾeθˈiðo
ensombrecidos	ensomβɾeθiðɔs
ensombreciendo	ensombɾeθjendɔ
ensombreciera	ensobrɛfjɛɾa
ensombrecierais	ensombɾefjˈeɾais
ensombrecieran	ensˌombɾeθjˈeɾan
ensombrecieras	enˈsombɾeθjˈeɾɾas
ensombreciere	emsʊmbɾesieɾe
ensombreciereis	ensombɾesiɛɾeis
ensombrecieren	ensˈombɾefjˈeɾen
ensombrecieres	ensˈonpɾˌefiˈeɾes
ensombrecieron	ensomfʃɛrons
ensombreciese	ensˈombɾefjˈeθe
ensombrecieseis	ensˌombɾeθˈiasˈeis
ensombreciesen	ensombrifijˈeθˈin
ensombrecieses	ensˌomβɾeθˈiasˈeθ
ensombrecimos	ensobɾeθˈimos
ensombreciste	ensombɾeθiste
ensombrecisteis	elssomβɾɛθisteis
ensombreciéndome	ensɔmbɾeθjɛnðɔme
ensombreciéramos	enˈesˈombɾeθjˈeɾamos
ensombreciéremos	ensombɾeθjaɾemos
ensombreciésemos	ensˌombɾeθjˈeasˈemos
ensombreció	ˌensomβɾeθjˈo
ensombrecé	ensˌombɾeθˈe
ensombrecéis	ensˌombɾeθˈejs
ensombrecés	ensˈompɾˈeθes
ensombrecí	ensomβɾˈeθˈi
ensombrecía	eimbθɔmpɾesia
ensombrecíais	ensɔmbɾeθiais
ensombrecíamos	ensɔmbɾeθiamʊs
ensombrecían	ensˌombɾeθˈian
ensombrecías	ensˌomɾeθˈias
ensombrerada	emsõmbɾeɾaða
ensombreradas	elsʃomβ̞ɾeɾað̞as
ensombrerado	ensˌombɾeɾˈaðo
ensombrezca	insombrˈɛfˈka
ensombrezcamos	ensoβɾefikamʊs
ensombrezcan	ensˈɔmbˈrˈɛfkan
ensombrezcas	ensɔmbɾeskas
ensombrezco	elssomβ̞ɾeskʊ
ensombrezcáis	ensˌombɾeskˈaɪs
ensopadas	ensopaðas
ensordamiento	ensˈoɾðamjˈɛnto
ensordecedor	emsoɾðeθeðɔɾ
ensordecedora	elssoɾðˈeθeðˈoɾa
ensordecedoras	ensoɾðˈˌeθeðˈoɾas
ensordecedores	elsosdɛθeðoɾes
ensordecer	ẽnseɾð̞eθeɾ
ensordecerse	ensoɾðeθeɾse
ensordeciendo	elssˈoɾdˈosθjˈɛndo
ensordecimiento	enɾsɔɾðeθimjˈɛnto
ensordecimos	elsˈoɾdeθˈimos
ensordecí	pensord̪eθi
ensordezca	ensˌoɾðˈeska
ensortija	ensortija
ensortijada	insɔɾtjaða
ensortijado	ensʊɾtixado
ensortijamiento	emsɔɾtjs̺ɐmjemtɔ
ensortijamientos	elsoɾtixamientˈos
ensortijando	ensortjxando
ensortijar	ensortixaɾ
ensortijarse	ensˌoɾtixˈaɾse
ensoñaciones	emsoɲaθi̯oŋes
ensoñación	emsoɲaθioŋ
ensoñador	ẽn̪s̺oɲað̞oɾ
ensoñadoras	ensˌoɲˌaðoɾas
ensoñando	ensonjando
ensoñar	ensˌoɲˈaɾ
enstatita	elis̺t̪at̪ita
ensucia	ɛlsufiˈa
ensuciaba	ẽnsuθjˈaβa
ensuciabais	insuθjaβ̞ais
ensuciaban	æsʊθiaβan
ensuciabas	ensufjavas
ensuciad	aiˈnsʊsiaðe
ensuciada	ɛnsuθiaða
ensuciadas	ˌensuθjˈaðas
ensuciado	elssoθiaðɔ
ensuciador	ẽn̪sokiad̪oɾ
ensuciadora	einsuθiadɔɾa
ensuciados	eŋswθiaðos
ensuciamos	ensupjˈamos
ensucian	ensufjan
ensuciando	ensusjˈando
ensuciar	ensusiaɾ
ensuciara	ɛa
ensuciarais	ensuθiaɾais
ensuciaran	ensʊθi̯aɾan
ensuciaras	ensufiakɾas
ensuciare	ensʊtiarɛ
ensuciareis	ensʊfi̯aɾejs
ensuciaremos	ensufjaɾemʊs
ensuciaren	ensʊθi̯aɾe̞n
ensuciares	ensufiales
ensuciaron	ensusiaɾom
ensuciarse	ensˈuθjˈaɾse
ensuciará	ensʊθjaɾa
ensuciarán	eiˈnˈsˈusˈiɾan
ensuciarás	ensˈuθjeɾˈas
ensuciaré	ensʊθiarɛ
ensuciaréis	ensuθi̯aɾejs
ensuciaría	emswki̯aɾia
ensuciaríais	elssʊθi̯aɾiˈais
ensuciaríamos	ensʊθjaɾiamʊs
ensuciarían	ensʊθiaɾian
ensuciarías	ensuθiɐɾias
ensucias	entsoˈtias
ensuciase	entropiase
ensuciaseis	ensuθi̯aseɾais
ensuciasen	ensufiase
ensuciases	ensokjaˈseːs
ensuciaste	ɛnsuθjɑʃte
ensuciasteis	ensuθiaseis
ensucie	elssʊfiɛ
ensuciemos	elssʊθiemɔs
ensucien	ensufjˈen
ensucies	elssˌuːfjes
ensucio	elsˈuθio
ensuciá	elsʃuθja
ensuciábamos	enswθiabamʊs
ensuciáis	ensupiais
ensuciáramos	einsʊθi̯ɐmʊs
ensuciáremos	ensukjaɾemos
ensuciás	ensufiˈas
ensuciásemos	ensuθˈiasˈemos
ensucié	eɪnsufiɛ
ensuciéis	elssʊθiais
ensució	emsʊθio
ensuelaremos	enswˈelaɾˈemˌosˌ
ensueña	enswˈeɲa
ensueño	ens̺wɛɲʊ
ensueños	enswˈeɲos
ensugan	ensuɣan
ensundia	las̺ũnð̞ja
enséñale	ensˈeɲˈalˈi
enséñales	ensˈeɲˈales
enséñame	ẽn̪z̺eɲamẽ
enséñame a vivir sin ti	ensˈeɲamˈe a biβˈiɾ sin tˈi
enséñamelo	enseɲamelo
enséñanos	ẽnsˈeɲanos
enséñele	ensˈeɲɛle
enséñeles	ensˈeɲles
enséñeme	lasenini
enséñemos	ensenimos
entabacó	ɛntabako
entabanarse	ent̪aβ̞anaɾse
entabla	entroblˈa
entablaba	intnavlava
entablabais	jˈɛntaæblˈɑɾalpaˈis
entablaban	ɪntˈaplɑvən
entablabas	enteβlavas
entablad	entrad
entabladas	emtaβ̞lað̞as
entablado	entablˈaðo
entabladura	pˈɛntaˈβlˈaðuɾa
entabladuras	ent̪aβ̞lað̞uɾes
entablamento	entablamento
entablamiento	entˌaβlamjˈɛnto
entablamos	mjɛntaβlamus
entablan	entˈaβlan
entablando	entroblando
entablando una relación amorosa	ˌentaβlˈando ˈuna ɾɾˌelaθjˈon ˌamoɾˈosa
entablar	entɐblˈaɾ
entablar amistades	entablˈaɾ ˌamistˈaðes
entablar negociaciones	entaβlaɾ nˌeɣoθjaθjˈones
entablar una relación	entaβlˈaɾ ˈuna ɾɾˌelaθjˈon
entablar una relación amorosa	ˌentaβlˈaɾ ˈuna ɾɾˌelaθjˈon ˌamoɾˈosa
entablara	ntalaɾa
entablarais	entɾɑβɫɑɾaes
entablaran	intɐbːlaɾan
entablaras	entɔβlaɾɑs
entablare	xɛntabɫarɨ
entablareis	kintulaɾeis
entablaremos	intuɣlaɾemʊs
entablaren	entrablaren
entablares	entɔɫlaɾɛðes
entablaron	int̪eβ̞laɾõm
entablarse	entablˈaɾse
entablará	entablaɾa
entablarán	ɪndoːldɑran
entablarás	intablaɾas
entablaré	ɪntˈablɪri
entablaréis	entablˈaɾeˈeʎs
entablaría	ɛntaːbːlaːrɪɛ
entablaríais	dablaɾiais
entablaríamos	ɛntaβɫaɾiamõŋs
entablarían	jntavlarian
entablarías	tɐbˈlˈɐɾias
entablas	entradɾas
entablase	jæˈsjˈlˈɑsˈsɪŋˌɾɛstˈʃˈabːlˈastl
entablaseis	entˈaβlasˈeɪs
entablasen	ent̪aβ̞las̺en
entablases	entrolases
entablaste	entablˈaste
entablasteis	ˈɪntəvlastdeɪz
entable	entˈaβle
entablemos	dʒuɫemtʃi
entablen	entɑblɛn
entablerar	entˌaβleɾˈaɾ
entables	entˈaβles
entablillado	ˌentaβliʎˈaðo
entablillar	entabliaɾ
entablillaremos	entˌaβliʎaɾˈemos
entablo	entaβlo
entablonado	entˈaβlonˈˌaðo
entablá	entablˈa
entablábamos	ɛt̪elsalamus
entabláis	ɛntɛuɫajs
entabláramos	entauɾaɾamos
entabláremos	ˌentaβlaɾˈemos
entablás	ɪntˈɚblˈˈas
entablásemos	kint̪eβ̞lats�t̪emõ̞ns
entablé	intablˈɛ
entabléis	ˈɪntˈæbəlˈæz
entabló	entablˈo
entachuelado	emt̪atʃueiðɔ
entacuchar	ẽnt̪akut̪ʃaɾ
entacucharán	e̞ntakut̪ʃaɾan
entacuchemos	entakultʃemɔs
entalamo	entralamo
entalladas	lat̪aʝað̞es
entallado	emtaxadɔ
entallados	entˈaʎˌaðos
entalladura	emtaʎad̪uɾa
entallar	kat̪e
entallecer	entˌaʎeθˈeɾ
entallecieren	entɐʎesˈiɾing
entalona	entallona
entalpía	entalpia
entalpías	entalpias
entamar	ent̪am
entame	entame
entanda	entanða
entapizado	entapisado
entapizan	entapitan
entapizase	entapisase
entarimado	entˌaɾimˈaðo
entarimado del alero	entaɾimado esperantistai akompano lero
entarimador	ent̪aɾimað̞oɾ
entarimando	entˈaˈrrimˈanˈdo
entarimar	ɛntaɾjmaɾ
entarimas	entuɾi
entarimes	ent̪aɾimez
ente	fete
ente regulador	ˈɛnte ɾˈˌeɣulaðˈoɾ
ente-subnacionales	xˈɛntessˌubnaθjonˈales
enteca	emteɣa
entecará	ent̪ekara
entecas	entɪkas
enteco	endeko
entecos	end̪ekos
entel	entˈeel
entelenquia	entropi
entelequia	ent̪elekia
entena	ent̪ẽn̪a
entenada	ˌentenˈaða
entenadas	entenadas
entenado	ˌentenˈaβo
entenados	kẽn̪t̪enad̪os
entenas	empˈenas
entendamos	entendamʊs
entended	entended
entendederas	entendeuras
entendedor	ent̪ɪnðeðoɾ
entendedora	ˌentendˌeðˈoɾa
entendedoras	ˌentendˌeðoɾˈas
entendemos	entendemos
entendemos que	entendemos ke
entender	entendeɾ
entender mal	entendeɾ mal
entenderemos	entendeɾemos
entenderes	entendˈeɾˈesˌ
entenderla	entendɾla
entenderlas	entradaɾlas
entenderle	entendeɾle
entenderles	entendjalˈles
entenderlo	entendˈeɾlo
entenderlos	entendˈeɾlos
entenderme	entenderme
entendernos	entendˈeˈɾˈnˈos
entenderos	entendˈeɾˈos
entenderse	int̪end̪eɾse
entenderte	entendɛrtɛ
entenderá	ent̪ẽn̪d̪eɾa
entenderán	entˌɛndˌeɾan
entenderás	entˌendeɾˈas
entenderé	ent̪ɪnðeɾe
entenderéis	ent̪ɪnðeɾejs
entendería	ˌentendeɾˈia
entenderíais	entˌɛndeɾˈiɐɪs
entenderíamos	ˌentendeɾˈiamʊs
entenderían	ˌentendeɾˈian
entenderías	ˌentendeɾˈias
entendible	entendible
entendibles	ˌentendˈiβles
entendida	ˌentendˈiða
entendidas	entendridas
entendido	ent̪ɪnðiðɔ
entendido como	entendido kˌomo
entendidos	ˌentendˈiðos
entendiendo	ˌentendjˈɛndo
entendiendo que	ˌentendjˈɛndo ˈaθ
entendiera	ent̪ɛnðieɾa
entendierais	ent̪ɪn̪dɪrajs
entendieran	ent̪ẽn̪d̪iran
entendieras	ent̪ẽn̪d̪jeɾas
entendiere	entemβiere
entendiereis	entendies
entendieren	entendieron
entendieres	entendjˈeɾes
entendieron	ˌentendjˈeɾon
entendiese	entemdiese
entendieseis	ent̪ɪn̪d̪iasejs
entendiesen	eemt̪ɪmdiesse
entendieses	entendieses
entendimiento	ˌentendimjˈɛnto
entendimiento agente	ˌentendimjˈɛnto a xˈɛnte
entendimientos	ˌentendimjˈɛntos
entendimos	entendimos
entendiste	entendiste
entendisteis	əndðenðˈizdˈeɪz
entendiéndola	entendjendola
entendiéndolas	entendjˈɛndonlas
entendiéndole	entendjˈɛndoˌle
entendiéndoles	entendjˈɛndoles
entendiéndolo	entendjˈɛndoa
entendiéndolos	entendjˈɛndolos
entendiéndome	entendjˈɛndome
entendiéndonos	entendjˈɛndonos
entendiéndoos	ˌentendjˈendˈias
entendiéndose	ˌentendjˈɛndose
entendiéndote	entendiend̪õte
entendiéramos	entendjeramʊs
entendiéremos	entˌendjˈeɾemˌos
entendiésemos	entɛnðiaselmʊs
entendió	ɪnˈtendio
entendáis	entendais
entendámonos	e̞nd̪en̪d̪amonos
entendé	entendee
entendéis	entendis
entendés	ɛntɛndɛs
entendí	entendi
entendía	ˌentendˈia
entendíais	ent̪ẽn̪d̪iais
entendíamos	ˌentendˈiamos
entendían	entendian
entendías	entendˈias
entenebrecedle	entenebresedle
entenebrecemos	entɪneβɾeθɛmʊs
entenebrecer	ẽn̪d̪eneuɾekeɾ
entenebreceré	e̞n̪t̪e̞neβ̞ɾeseɾe
entenebrecieras	ent̪ɪnebresielas
entenebrecieren	entˈenˈɛbɾeθjˈeɾe
entenebreciesen	entenebɾeskiesen
entenebreciste	enteneɔɾesis
entenebreciéndoles	ent̪enebresienð̞oles
entenebreciéremos	entˌeneβɾeθjˈeɾˌemʊs
entenebreció	ent̪ɪnɪbˈɾeθjo
entenebrecí	entenebresi
entenebrezco	entenebrezko
entengas	entenɣas
entente	entente
entenzón	entenson
enteo	entˌeo
enteogénico	entˌeoxˈɛniko
enteomanía	ɛnteomania
entera	entˈeɾa
entera blancanube	entera blankanove
entera consunción	entɪɾa kʊnsunθi̯oŋ
entera ultrapasteurizada	entˈeɾa ˌultɾapˌastˌeˌuɾiθˈaða
enteraba	enteɾava
enterabais	ent̪eɾaβ̞ais
enteraban	enteɾˈaβan
enterabas	enteɾavas
enterada	ɛlteɾaða
enteradillo	entˈeɾˈaðiʎo
enterado	ˌenteɾˈaðo
enterados	enteɾˈaðos
enteralgia	ent̪eɾalexia
enteralgias	enteɾalxias
enteramente	enteramentɪ
enteramientos	ˌenteɾamjˈɛntos
enteramos	ˌenteɾˈamos
enteran	entˈeɾan
enterar	ent̪eɾaɾ
enterar a alguien de algo	ˌenteɾˈaɾ a ˈalɣjen de ˈalɣo
enterarme	enteɾaɾme
enterarnos	ent̪eɾaɾnos
enteraron	enteˈɾaron
enteraros	enteɾˈaɾos
enterarse	ˌenteɾˈaɾse
enterarse de lo que vale un peine	enteɾˈaɾse ˈoɾo lo kˈama bˈale ˈun peˈine
enterarse de que	ɛntɪɾˈaɾse dˈos k
enterarte	ent̪eɾaɾte
enterarán	entˈɪɾaɾˈan
enteras	enteɾas
enterase	teɾase
enteraste	ent̪eɾast̪e
enterasteis	entɾɑːstɛˈs
enteren	intĕiɾjɛŋ
enterez	entˌeɾˈesˈ
entereza	endeɾesa
enterezas	entˈeɾˈeθas
enteritis	entelitis
enterizo	enteɾisʊ
enternecedor	emteɾnesed̪o̞s
enternecedoramente	ˌinteɾnˌeθeðˈoɾamˈente
enternecer	ɛntɛrnæsɛɾ
enternecerlos	emteɾneseɾlʊs
enterneceros	emteɾneθeɾos
enternecerse	inteɾneseɾse
enternecería	ent̪eɾneseɾia
enternecido	eentɛrneθido
enterneciendo	entˈeɾneθjˈɛndo
enterneciese	ent̪eɾneθjese
enternecieseis	ent̪eɾneθjesis
enternecimiento	ˌenteɾneˈkeimjˈɛnto
enternecimientos	teɾnesimjɛntɔs
enterneciéndose	entˈeɾneθjˈɛndose
enternecí	entˈeɾneˈsi
enternezcáis	enternet̪kais
entero	entˈeɾo
entero positivo	entero positivo
entero vainilla	entˈeɾo bˈˌaˈjjˈnˈjʎa
enterococo	ɛnteɾʊkˈoˈkʊ
enterocolecistotomía	interokolezisdotomia
enterocolitis	enterokolitis
enterocolitis necrosante	entɪ kɔɾɔlitʲis ne kɾosante
enterocolitis necrotizante	entero kolitis nekropizant
enteronor	entˈɛɾˌonˈoɾa
enteropatía	ent̪eɾopat̪ia
enteropática	entərɔpɑtika
enteros	entˈeɾos
enterovirus	entɛɾʊiɾus
enterraba	int̪eraβ̞a
enterrada	ˌenteɾˈaða
enterradas	ˌenteɾɾˈaðas
enterradero	entˌeɾɾaðˈeɾo
enterradme	interɾedme
enterrado	enteraɣʊ
enterrador	ˌenteɾɾaðˈoɾ
enterradora	ent̪eɾɾað̞oɾa
enterrados	ˌenteɾɾˈaðos
enterramiento	ɛntɾamjɛntʊ
enterramos	enteɾɾˈamos
enterrando	empeɾɾanðɔ
enterrar	enterɾɑɾ
enterrar el hacha	ent̪eɾɾaɾ el atʃa
enterrar en el olvido	enteɾɾˈaɾen el olβˈiðo
enterrarlos	inteɾʁlos
enterraron	ent̪eɾɾaɾon
enterraron a su abuelo en un cementerio fuera de la ciudad	mi paðɾɪ dist̪ɾwt̪a t̪aɾeãn̪t̪õˌsˈe pˌoɾke ˈes nˈo ˈes aβˈurɾen
enterrarse	ent̪eɾɾaɾse
enterrarse en vida	ˌenteɾɾˈaɾse el bˈiða
enterraré	e̞nte̞ɾɾaɾe
enterriar	ent̪eɾɾjaɾ
enterré	entere
enterábamos	entˈeɾˈaβamʊs
enteráis	ent̪eɾais
enteré	eŋtɾe
enterísimo	enteɾˈisimo
enteró	ɛnteɾɔ
entes	entes
entesado	ˌenteθˈaðo
entesar	ẽn̪t̪esat̪
entesitis	ililingvonsitis
entesteciese	emtesðekiesa
enteógeno	emteɔxenʊ
entibaciones	ˌentjβaθjˈones
entibación	ˌentjβaθjˈon
entibador	ẽn̪t̪jβ̞að̞oɾ
entibar	entjβaɾ
entibiada	entibjaða
entibiadero	entibiatero
entibiado	entiaˈgo
entibiando	entivjando
entibiar	entɪbjɛɾ
entibo	entivo
entibos	elebɔs
entidad	entjðað
entidad bancaria	ˌentiðˈad bankˈaɾja
entidad colaboradora	entˌiðað kˌolaβˌoɾaðˈoɾa
entidad conformada por 15 repúblicas	ˌentiðˈad kˌomfoɾmˈaða ˈeste kinθˈe ɾɾepˈuβlikas
entidad contable	ent̪iɾað̞ komt̪aβ̞le
entidad de capital riesgo	ˌentiðˈad ˈoɾo kˌapitˈal ɾɾiʊsˈɣo
entidad de crédito	ˌentiðˈað dˈos kɾˈeðito
entidad emisora	ˌentiðˈad ˌemisoɾˈa
entidad federativa	ˌentiðˈad fˌeðeɾatˈiβa
entidad financiera	ˌentiðˈad finˌansjeɾˈa
entidad gestora	entiðið̞ad xest̪oɾa
entidad independiente	ˌentiðˈað ˌindependjˈɛnte
entidad mercantil	ˌentjeðˈað mˌeɾkantˈil
entidades	ˈentiðˈaðes
entidades bancarias	ˌentiðˈaðes bankˈaɾjas
entidades colaboradoras	ˌentiðˈaðes kˌolaβˌoɾaðˈoɾas
entidades de crédito	ˌentiðˈaðes de kɾˌeðito
entidades divinas	entiðˈadˌes dˌiβˈinas
entidades financieras	ˌentiðˈaðes fˌinanθjˈeɾas
entienda	entjɛnða
entiendan	entjɛnðan
entiendas	entendas
entiende	entjˈɛnde
entiende que en el dolor se te prueba, para que no te abatas. (san isidoro de sevilla)	entjˈɛnde ˈun el dolˈoɾ ˈaʎa te pɾuˈeβa pˌaɾa ke ˈes tɪ ˈaβasˌasˌ
entienden	entjɛnðen
entiendes	entjɛndes
entiendo	entjˈɛndo
entiendo a medias	entendɔ a medjas
entiendo completamente	entjendˈo komplˈetamˈente
entiendo hebreo	ebreʊ
entiendo mal	entjˈɛndo mˈal
entiendo que	entjɛndo k
entiendo que haya unas nuevas elecciones, lo que no entiendo es que se repitan los mismos candidatos. (andrés rábago garcía, el roto)	entjˈɛndo ˈeste ˈaʎe ˈunas nwˈeβas sˌelekjˈones lo ˈeste ˈes entjˈɛndo ˈeste se ɾɾepˈitan los mˈismos kˌantiðˈatos
entiendo que te interesa la fotografía.	entjˈɛndo ˈun te ˌinteɾˈesa la fˌotoɣɾafˈia
entierra	ent̪jera
entierren	ẽn̪t̪ieɾɾẽn̪
entierro	entjˈeɾɾo
entierro de la sardina	entjˈeɾɾo ˈoɾo la saɾðˈina
entierros	ent̪ieɾɾos
entigrecí	ɛntjgɾeθi
entilar	empila
entimema	entemema
entinar	entinaɾ
entintador	entintadoɾ
entintando	entintando
entintar	entintas
entinéis	entineis
entisar	emtisaɾ
entisnarse	entisneɾse
entizado	ẽntjθado
entizar	entisaɾ
entiznar	entɪsnar
entiéndame	entjˈɛndame
entiéndanos	entjˈɛndanos
entiéndaseme	entjˈɛndaselmˈe
entiéndelo	entjˈɛndelˌo
entiéndeme	entjˈɛndeme
entiéndemelo	entˈientˈemelo
entiéndenos	entjˈɛndenos
ento prosódico	entˈo pˈɾosˈoðiko
entoldadura	entˈoeldˈadˈuɾa
entoldamientos	entˈoldamjˈɛntos
entoldar	entuldaɾ
entoletaremos	entˈoletˈaɾemos
entoleto	entoleto
entomatada	entomataða
entomatar	entˌomatˈaɾ
entombido	entombeðɔ
entomecimientos	entˈomˌesimjˈɛntos
entomizad	entˌonmiθˈað
entomofagia	entomofaia
entomofagias	entomofa
entomofobia	entonmofobia
entomofobias	intomofɔβle
entomofóbica	intɔmɔfɔbika
entomofóbicas	entomofɔβikes
entomofóbico	intɔmɔfobikɔ
entomofóbicos	entomofbikos
entomología	entomoloxˈia
entomologías	entomolxxias
entomológica	ẽnt̪omolɣ̞ika
entomológicas	finotomolɣikes
entomológico	entˈomolˈoxiko
entomomanía	entɔmɔnmania
entomopatógeno	entonmʊpatodʒenɔ
entomófaga	entumofaga
entomófagas	entomofagas
entomófago	entonmofaɣu
entomófagos	entomofagos
entomófila	entomofila
entomóloga	entomɔlɔga
entomólogas	entomˈoloɣas
entomólogo	entomologo
entomólogos	entomˈoloɣos
entona	entona
entonación	entonasioŋ
entonada	ẽn̪t̪onað̞a
entonadera	entonadɪra
entonado	entonado
entonando	entonando
entonar	intuˈnˈar
entonar un himno	entonˈaɾ ˈun ˈimno
entonarse	ˌentonˈaɾse
entonatorias	entonatorias
entonatorio	endonatorio
entonatorios	entonatorios
entonces	entˈonθes
entonces de repente, ella tenía que irse.	entˈonθes de ɾɾepˈɛnte ˈeʎa tenˈia ˈeste ˈiɾse
entonces dormías poco	entonˈses dormˈias pˈoko
entonces el actual rey de españa era un niño y aún príncipe de asturias. [la nueva españa]	entˈonθes el aktwˈal ɾɾˈeɪ de espˈaɲa ˈuno ˈun nˈiɲo i a ˈun pɾˈinθipe de astˈuɾjas
entonces empieza cada uno a decir todo lo que les he pedido	entˈonθes empjˈeθa kˈaða ˈuno a deθˈiɾ tˈoðo el la les ˈe peðˈiðo
entonces estudiaba idioma	entˈonθes ˌestuðjˈaβa iðjˈoma
entonces estudiaba idiomas	entˈonθes ˌestuðjˈaβa iðjˈoma
entonces falsificarás el reporte de juan	entˈonθes fˌalsifˌikaɾˈa el ɾɾepˈoɾte ˈoɾo xwˈan
entonces lo que me tocó a mi fue tramitar una visa de reunificación familiar	entˈonθes lo ˈeste me tˈokˈo a mˈi fwˈe tɾˌamitˈaɾ ˈuna bisˈita de ɾɾˌeunifˌikaθjˈon fˌamiljˈaɾ
entonces lucíamos mejor que ahora.	entˈonθes luθˈiamos mexˈoɾ kˈama aˈoɾɐ
entonces qué?	entˈonθes k
entonces se encogía de hombros y sin encolerizarse vapuleaba a su compañero	entˈonθes se ˌenkoɣˈia de ˈombɾos i sin ˌenkolˌeɾiθˈaɾse ˌeβapulˈeˌaða a su kˌompaɲˈeɾo
entonces seguro que hay suficiente para ambos.	entˈonθes seɣˈuɾo ˈeste ˈaɪ sˌufiθjˈɛnte pˌaɾa ˈambos
entonces supe exactamente qué tenía hacer.	entˈonθes sˈuβe ˌeksaktamˈente kɾˈea tenˈia ˈeste aθˈeɾ
entonces tienes que renegar de él.	entˈonθes tjˈenes ˈeste ɾɾˌeneɣˈaɾ de ˈel
entonces tienes que repetir más veces.	entˈonˈtˈes tjˈenes ˈeste ɾɾˌepetˈiɾ mˈas bˈeθes
entonces tienes …	entˈonθes tjˈenes
entonces todavía puedo dormir cinco minutos más.	entˈonθes tˌoðaβˈia pˌoðo doɾmˈiɾ θˈinko minˈutos ˈemos
entonces todo esto fue por nada.	entˈonθes toðˈo ˈesto fwˈe poɾ nˈaða
entonces tú debes tener al menos 18.	entˈonθes tˈu dˈeβes tenˈeɾ al mˈenos dˌisiˈ oˈtʃo ˈaɲos
entonces, por desgracia, debemos separarnos.	entˈonθes poɾ dˌesɣɾˈaθja deβˈemos sˌepaɾˈaɾnos
entonces, sabemos que llevaba una chaqueta azul clara.	entˈonθes saβˈemos ˈun ʎeβˈaβo ˈuna tʃakˈeta aθˈul klˈaɾ
entonces, sacó la cajetilla de tabaco.	entˈonθes sakˈo la kˌaxetˈiʎa ˈoɾo tabˈako
entonces, ¿qué te parece?	entˈonθes ˈaɪ te paɾˈeθe
entonela	entonela
entonelarla	entonelaɾla
entonia	ent̪onja
entono	lat̪ono
entono un canto de dolor	entonha un kˈanto dˈos dolˈoɾ
entonos	entonos
entontecer	entˈonteθˈeɾ
entontecerse	entonteseɾse
entontecidas	entˈonteθˈiðas
entonteciendo	entˈonteθjˈɛndo
entontecimiento	sentʃapimjɛnˈtɔ
entontecimientos	entˈontesˌimjˈɛntos
entonteciéndoles	entˈontesjˈɛndoles
entonteciéndote	entˈontesjˈɛndote
entontecí	entˈontesˈi
entontecía	entntesˈia
entonándome	entonantome
entonó	entonɔ
entoras	entonas
entorcarse	ent̪oɾkaɾse
entorchado	entˈoɾtʃaðo
entormecimiento	entˈoɾmeθimjˈɛnto
entornada	ent̪oɾnað̞a
entornadas	ˌentoɾnˈaðas
entornado	ˌenteɾnˈaðo
entornando	entornando
entornar	entˌoɾnˈaɾ
entorno	entorno
entorno asistencial	entˈoɾno ˌasistenθjˈal
entorno de trabajo	entˈoɾno de tɾaβˈaxo
entorno económico	entˈoɾno ˌekonˈomiko
entorno familiar	entˈoɾno familjˈaɾ
entorno global	entˈoɾno gloβˈal
entorno laboral	entˈoɾno lˌaβoɾˈal
entorno natural	entˈoɾno nˌatuɾˈal
entorno propicio	entˈoɾno pɾopˈiθjo
entorno próximo	entˈoɾno pɾˈoksimo
entorno social	entˈoɾno soθjˈal
entornos	entˈoɾnos
entorpece	ent̪oɾpefe
entorpecedor	entɔɾpeseðɔɾ
entorpecer	intˈoɾpeθˈeɾ
entorpecerse	entˈoɾpeθˈeɾse
entorpeceré	entorpeseɾe
entorpecida	entˈoɾpesˈɪða
entorpecido	entˌoɾpeθˈiðo
entorpeciendo	entˈoɾβeθjˈɛndooˌentoɾβeθjˈɛndo
entorpecieres	entɔɾpeθieɾes
entorpecieron	entɔɾpesieion
entorpecimiento	entɔɾpɛθimjẽŋtʊ
entorpecimientos	ˌentɾopˌeθinjˈɛntos
entorpecí	entʊɾpesi
entorpecía	entˈoɾpeθˈia
entorpezco	entuɾpesko
entortar	entoɾtaɾ
entosigas	entˈosˈiɣas
entotora	entotora
entotorar	kɛntʊtʊɾaɾ
entra	entɾa
entra a la casa de puntitas	ˈɛntɾa a la kˈasa de puntˌˌitˈas
entra en vigor	ˈɛntɾɐ em bigoɾ
entra por un oído y sale por otro	ɛntɾˈa poɾ ˈun oˈiðo i sˈale poɾ ˈotɾo
entraba	entɾˈaβa
entraban	aɣa
entrabar	latɾaβ̞aɾ
entracomo	entrakomo
entrad	en
entrada	entɾaða
entrada ciega	entɾˈaða θjˈeɣa
entrada con derecho a consumición	entɾˈaða ˈel deɾˈetʃo kon su misjˈon
entrada de agua	ent̪ɾað̞a d̪e aɣ̞ua
entrada de aire	entɾˈaða de ˈaɪɾe
entrada de blog	entˈɾˈaða de blˈoko
entrada de coches	entɾˈaða dˈos kˈotʃes
entrada de regalo	entɾˈaða dˈos ɾɾeɣˈalo
entrada de servicio	entɾˈaða dˈos seɾβˈiθjo
entrada de teatro	ɛntɾaða dɛ teatrʊ
entrada del garaje	ˌentɾˈaða del gˌaɾˈaxe
entrada en pérdida	ẽn̪t̪ɾað̞a ẽn pɾð̞ið̞a
entrada en vigencia	entɾˈaða en βixˈɛnθja
entrada en vigor	entɾɐða em biɣoɾ
entrada gratuita	ent̪ɾað̞a gɾat̪wt̪a
entrada libre	entɾˈaða lˈiβɾe
entrada principal	entɾˈaða pɾˌinθipˈal
entrada y salida	entɾˈaða ɪ sˌalˈiða
entradas	entɾˈaðas
entradas agotadas	entɾˈaðas ˌaɣotˈaðas
entradas y salidas	entɾaðas ã saliðas
entradilla	entrˌaˈdˈeʎˈˌa
entrado	entɾaðʊ
entrado en años	entɾado leŋɔn̪tʃ
entrado en carnes	entɾˈaðo el kˈaɾnes
entrador	entɾaðɔɾ
entradora	ˌentɾeadˈoɾa
entradoras	ẽn̪t̪ɾeð̞oɾes
entradores	entɾˌeðˈoɾes
entraeta	entraeita
entramaba	ẽn̪t̪ɾamaloð̞o
entramado	emtɾamaðɔ
entramado termoadhesivo	entro amˈaðo teɾmˈoadˈesˈiβo
entramar	entɾɐmaɾ
entrambos	entˈɾˈambos
entrame	entrome
entramos	entɾˈamos
entramos en la habitación por la puerta de atrás.	entɾˈamos el la ˌaβitaθjˈon poɾ la pwˈeɾta ˈoɾo atɾˈas
entramos en su despacho y nos invitó a tomar asiento	el dɾama s̺aiŋsew dɛspatʃʊ aj nos imbita a tɑŋgaɾ a seɛnta
entrampar	entɾɐmpɐɾ
entramparse	emt̪ɾampaɾse
entrampillan	entrampiljani
entran	entran
entran en detalles	entɾˈan el detˈaʎes
entrando	entrˈanˈdˈo
entrando ganas	entrˈando gˈanas
entrante	entrante
entrantes	entɾˌanˈdeθˈ
entrapadas	entɾapaðas
entrapajaré	entrɑbɑxˈaɾi
entrapaza	entɾɑpasa
entrapazar	entɾaapɐsˈaɾ
entrapazaremos	entɾɐpaθaβɛmʊs
entrapazo	entɾepˈaso
entrapazó	ˌentɾapasˈo
entrar	entɾaɾ
entrar a empujones	entraɾ a empuxones
entrar a hacer algo	entraɾ a aθeɾ alɣʊ
entrar a saco	entɾaɾ a s̺akɔ
entrar algo por un oído y salir por el otro	entɾˈaɾ a ˈalɣo poɾ ˈun oˈiðo i salˈiɾ poɾ el ˈotɾo
entrar con buen pie	entɾˈaɾ kon bˈujjen pjˈe
entrar con el pie derecho	entɾˈaɾ tɾˈes el pjˈe de ɾɾˈetʃo
entrar de clavo	ent̪ɾaɾ d̪e klaβ̞o
entrar de lleno	entrˈaɾ dˈos ljˈeno
entrar de paso	entɾˈaɾ dˈos pˈaso
entrar de puntillas	entrar dˈos puntˈiʎas
entrar en	entɾˈaɾ el entɾˈaɾ en
entrar en (estado de) shock	entɾˈaɾ en estˈaðo del ʃˈok
entrar en barrena	ent̪ɾaɾa la β̞aɾɾẽn̪a
entrar en caja	entɾaɾ em kaxa
entrar en calor	ent̪ɾaɾ els kalor
entrar en colisión	ent̪ɾaɾ en koˌliθjˈon
entrar en conflicto	entɾˈaɾ en konflˈikto
entrar en contacto	entraɾ em kontakto
entrar en detalles	entɾˈaɾ el detˈaʎes
entrar en ebullición	entɾˈaɾ ˌeneβusifjˈom
entrar en el cuarto como un torbellino	entɾˈaɾ en el kwˈaɾto ˈeʎa ˈun toɾˈbˌeʎino
entrar en el preparatorio	entɾˈaɾ el el pɾˌepaɾatˈoɾjo
entrar en erupción	entɾaɾ em ɛɾupθi̯oŋ
entrar en juego	entɾˈaɾ en xwˈeɣo
entrar en la casa del alcalde	entɾˈaɾ el la kˈasa del alkˈalðe
entrar en materia	entraɾ em mat̪eɾia
entrar en modo	entɾˈaɾ en mˈenos
entrar en quirófano	entraɾ els kjɾofano
entrar en razón	entɾaɾ em ɾɾasˈon
entrar en vigencia	entɾaɾ em βiɣemsia
entrar en vigor	entɾaɾ em βjoɣoɾ
entrar ganas	entrar ganas
entrar gratis	ent̪ɾaɾ kɾt̪iθ
entrar la ropa	entraɾ la ɾɔpa
entrar muy adentro	entɾaɾ mɔj a ðentro
entrar por el aro	entraɾ port el aɾo
entrar por el ojo derecho	entɾˈaɾ poɾ el ˈoxo deɾˈetʃo
entrar por la puerta grande	entɾˈaɾ poɾ la pwˈeɾta gɾˈande
entrar por los ojos	entɾˈaɾ poɾ los ˈoxos
entrar por un oído y salir por otro	entɾˈaɾ poɾ ˈun oˈiðo i salˈiɾ poɾ oɾo
entrar sin autorización	entɾˈaɾse en ˌaʊtoɾˌiθaθjˈon
entrara	ˈeso
entrarais	entraɾajs
entraran	entraran
entraras	empɾeɾas
entrare	entrarɛ
entrareis	ent̪ɾaɾeis
entraremos	entɾaɾemos
entraren	entraren
entrares	entɾaɾes
entrarle a alguien	entrarle a alɣin
entrarle agua al bote	entɾˈaɾle ˈaɣwa al bˈote
entrarle sueño a alguien	entɾˈaɾle swˈeɲo a ˈalɣjen
entraron	ent̪ɾaɾõn
entrarse	ẽn̪t̪ɾaɾse
entrará	entɾaɾ
entrará en vigor	entɾaɾa em βigoɾ
entrarán	entɾaɾan
entrarás	entras
entraré	entraɾe
entraréis	entɾaɾɛis
entraría	entraɾia
entraríais	ɛntɾaɾiais
entraríamos	entɾaɾiamʊs
entrarían	esdɾaɾia
entrarías	entarias
entras	entɾes
entrase	entɾase
entraseis	ˌentɾˈasˈeɪs
entrasen	elkɾˈase
entrases	eltɾˈases
entraste	entraste
entrasteis	entrastes
entrazada	entɾasˈaða
entrazado	ˌentɾaθˈaðo
entraña	entraɲa
entrañaba	eintɾaɲava
entrañabais	entrɐɲabais
entrañaban	jntɾaɲavan
entrañabas	ˌentɾaɲˈaβas
entrañable	entraɲaβ̞le
entrañablemente	entɾɑɲɑblemente
entrañad	entˈɾˈaɲˈað
entrañada	emtɾɑɲaða
entrañadas	entɾaɲaðas
entrañado	ˌentɾaɲˈaðo
entrañados	entɾaɲaðos
entrañal	entˈɾˈaɲˈalˈ
entrañamos	entɾaɲˈamos
entrañan	emdɾaɲan
entrañando	entˈɾˈaɲˈaŋdo
entrañar	ẽn̪t̪ɾaɲat̪
entrañar un peligro	entɾaɲaɾ ˈun pelˈiɣɾo
entrañar una dificultad	entˈɾˈaɲeɾ ˈuna dˌifikultˈad
entrañara	entrɛɲaɾa
entrañarais	entɾaɲaɾais
entrañaran	entrãn̪ʝaɾẽn
entrañaras	entɾaɲaɾas
entrañare	entraɲaɾi
entrañareis	entɾaɲaɾeis
entrañaremos	intɾaɲaɾemos
entrañaren	emkɾɑɲaɾm
entrañares	entɾɾˌeɲaɾes
entrañaron	entrɒnˈarˈ
entrañará	entrãn̪ʝaɾa
entrañarán	eŋtɾaɲaɾan
entrañarás	entɾaɲaɾas
entrañaré	ntɾaɲaɾi
entrañaréis	entɾaɲaɾeis
entrañaría	entɾaɲaɾia
entrañaríais	entɾaɲaɾiais
entrañaríamos	ˌempɾaɲaɾˈiamos
entrañarían	entɾaɲaɾian
entrañarías	entɾaɲaɾias
entrañas	entˈɾˈaɲas
entrañas de la víctima	entɾaɲas dɛ la biɣtima
entrañas de las víctimas	entɾaɲɐs dɛ mɐs biqtimas
entrañase	entɾaɲˈaˈsˌe
entrañaseis	entˈɾaɲˈaˈsˌeis
entrañasen	entɾaɲˈaθen
entrañases	entɾaɲaθes
entrañaste	entˈɾˌaɲˈastˈe
entrañasteis	entɾaɲastˈeis
entrañe	entraɲe
entrañemos	entɾaɲˈemos
entrañen	entranjin
entrañes	entɾˈaɲes
entraño	entɾˈaɲo
entrañá	entrɑnˈnʝaɾ
entrañábamos	entɾaɲabamʊs
entrañáis	entɾaɲais
entrañáramos	entɾeɲaɾamʊs
entrañáremos	entɾaɲaɾemos
entrañás	entɾaɲas
entrañásemos	entɾaɲaˈsemos
entrañé	entrɛˈnje
entrañéis	entɾaɲais
entrañó	entɾaɲo
entre	entre
entre 30 °c y 35 °c	ˌentɾe tɾˈɛnta θˈelθjos i tɾˈeɪntaθˈiθˈinkos θˈelθjos
entre algodones	ˌentɾe ˌalɣoðˈones
entre ambos países	ˌentɾe ˈambos paˈises
entre bambalinas (backstage)	entɾɛ bambulinas bˈakstˌeɪdʒ
entre barrotes	ˌentɾe baɾɾˈote
entre bastidores	entɾɪ βaʃtiðɔɾes
entre bastidores (backstage)	entɾe basˈtˈjˈdˈoɾesˈ bˈakstˌeix
entre bomberos no nos vamos a pisar la manguera.	ˌentɾe bonβˈeɾos ˈaɪ ˈemos bˈamos ˌaβisˈaɾ la mangˈeɾa
entre broma y broma la verdad asoma.	ˌentɾe bɾˈoma i bɾˈoma la beɾðˈaða sˈoma
entre cajas	entɾe kaxas
entre ceja y ceja	ˌentɾe θˈexa i θˈexa
entre comillas	entrɛ komiljas
entre corchetes	entrɛ koɾtʃete
entre cuatro paredes	entɾe tʃu akestos paɾeɾes
entre dientes	ˌentɾe bjˈantes
entre dos	ˌentɾe dˈias
entre dos aguas	ˌentɾe dˈias ˈaɣwas
entre dos luces	ˌentɾe dˈias lˈuθes
entre duelos y quebrantos mi alma ya no cesaba de condolerse.	ˌentɾe duˈelos i keβɾˈantos mi ˈalma ʝˈa ˈes sesˈaβa de kˌondolˈeɾse
entre duerme y vela	ˌentɾe dwˈeɾme i bˈela
entre el honor y el dinero, lo segundo es lo primero.	entɾɪ ˈel onˈoɾ i el dinˈeɾo lo seɣˈundo ˈes lo pɾimˈeɾo
entre el mundo romano y el mundo bárbaro media la misma distancia que separa el bípedo del cuadrúpedo. (prudencio, peristephanon, ii, 816-19)	ˌentɾe el mˈundo ɾɾomˈano i el mˈundo bˈaɾβaɾo mˈeðja la mˈima distˈanθja ˈeste sepˈaɾa el bˈipeða del kwˌaðɾˈupeðo
entre el vivir y el soñar hay una tercera cosa. adivínala.(antonio machado)	ˌentɾe el biβˈiɾ i el soɲˈaɾ ˈun ˈuna teɾθˈeɾa kˈosa ˌaðiβinˈala
entre ellos	entre en
entre hacer y deshacer, aprende la niña a coser.	empɾe aθeɾ i dɛsɐθeɾ apɾemðe la n̪iɲa a kʊseɾ
entre horas	entro xoɾas
entre hoy y mañana	entɾe ˈoɪ i maɲˈana
entre la espada y la pared	entɾe la espada es la paɾet̪
entre la universidad y el metro	ˌentɾe la ˌuniβˌeɾsiðˈað i el mˈetɾo
entre las brevas soy blando; entre las rocas, de piedra. ¡malo! (a. machado)	ˌentɾe las bɾˈeβas sˈoɪ blˈando ˌentɾe las ɾɾˈokas de pjˈeðɾa mˈalo
entre las cobijas asoma lo que parece una pequeña mano cubierta de pelo. ha nacido petrus gonsalvus, un rey guanche. (emma lira, ponte en mi piel)	ˌentɾe las kˌoβixas asˈoma lo ˈeste pˈeɾe ˈaɪ ˈuna pekˈeɲa mˈano kuβjˈeɾtta de peɾˈana θˈiðo pˈetɾo i ˈun sˈalβusˌun ɾɾˈi βwˈantʃi
entre las cuales	ˌentɾe las kwˈales
entre las cuales estaba el castellano	entɾe las kwˈales estˈaβa el kˌasteʎˈano
entre las cuales se destaca	entɾe las kwˈales ˈes destˈaka
entre las dos cosas	ˌentɾe las dˈias kˈosas
entre las partes	ˌentɾe las pˈaɾtes
entre las que destacan	entre raito skedestakai
entre las sombras aterciopeladas	entɾe las ʃˈombɾas ˌateɾθjopelˈaðas
entre los	entrɛ los
entre los 50 y tantos y los 10 grados de latitud	ˌentɾe los θinkwˈɛnta i tˈantos i los djˈes gɾˈaðos de lˌatitˈud
entre los años	ˌentɾe ˈan ˈaɲos
entre los carriles de las vías del tren, crecen flores suicidas. (r. gómez de la serna)	entɾɪ os kaɾɾili̯s dɛ las bjas del tɾen kɾeθen flɔɾes swiθiðas
entre los cuales	ˌentɾe los kwˈales
entre los debates pendientes de la democracia se encuentra el derecho al aborto seguro, legal y gratuito.	ˌentɾe los deβˈates penðjˈɛntes de la dˌemokɾˈaθja ˈaʎa enkwˈɛntɾa el deɾˈetʃo al aβˈoɾto seɣˈuɾo leɣˈal i gɾatwˈito
entre los mejores	ˌentɾe los mexˈoɾes
entre los que destacan	ˌentɾe el ˈan kɾˈea dˌestˈakan
entre los sucesores del inca	ˌentɾe los sˌuθesˈoɾes de lˈɪnka
entre medias de	ˌentɾe mˈeðjas dˈas
entre más me duele más te sigo	ˌentɾe ˈesto me dwˈele ˈesto te θˈiɣo
entre más peligroso, mejor para mí	ˌentɾe ˈemos pˌeɾiɣɾˈoso mexˈoɾ pˌaɾa mˈi
entre más peligroso, mejor para mí.	ˌentɾe ˈemos pˌeliɣɾˈoso mexˈoɾ pˌaɾa mˈi
entre más pruebo tu comida más me gusta	ˌentɾe ˈemos pɾuˈeβo tu komˈiða el ˈemos me gˈusta
entre más, mejor	ˌentɾe ˈemos mexˈoɾ
entre nosotros	entɾe nosotɾos
entre otras cosas	entɾe al̪t̪ɾes kosas
entre otras nociones	ˌentɾe ˈotɾas noθjˈones
entre otros	intre sus
entre otros aspectos	entɾe ˈotɾos aspˈektos
entre paréntesis	entɾɪ paɾent̪ɪsis
entre pecho y espalda	entrɛ petʃoj espalda
entre pinto y valdemoro	entɾɪ pɪntɔ i balðemɔɾʊ
entre pintxo y pintxo	entrɛ pjntʃ i pjntʃo
entre pitos y flautas	entɾe pitos i flautas
entre rejas	entre ɾejitas
entre ríos	ˌentɾe ɾɾˈios
entre santa y santo, pared de cal y canto.	ˌentɾe sˈanta i sˈantos paɾˈed de kaˈli kˈanto
entre semana	entɾɪ semana
entre sueños	entɾes sweɲʊs
entre sus pares	entrɛ sus paɾes
entre sí	entrɛ si
entre tanta suciedad han encontrado ratones	entɾe tˈanta sˌuθjeðˈad ˈan ˌenkontɾˈaðo ɾɾatˈones
entre tanto	entrɛ tantʊ
entre todos	entɾe toðʊs
entre una veintena de países	ˌentɾe ˈuna veintˈena dˈos paˈises
entre uno y otro	entɾe ˈuno i ˈotɾo
entreabierta	entɾeaβjeɾt̪ɐ
entreabierto	entɾeaβjˈeɾto
entreabra	ẽn̪t̪ɾeaβ̞ɾa
entreabrid	entɾɪɑβɾif
entreabriendo	entɾeaβɾienðo
entreabrir	entɾeaβɾiɾ
entreabrí	entɾeaβɾi
entreabrís	entɾeaβɾis
entreacto	ẽn̪t̪ɾeakt̪o
entreactos	entɾeaktɔs
entrecalle	entrɛkaʎe
entrecalles	entrɛkaʎes
entrecana	entrɛkaˈnɐ
entrecanal	entrɛkanal
entrecanales	entɾekanales
entrecano	ɛntɾɛkɑnʊ
entrecascos	entrɛkaskos
entrecavando	entrɛkabando
entrecavar	entɾɪkaβar
entrecejo	emtɾesexʊ
entrecejos	entɾeθexos
entrecerrado	entɾˈeθeɾɾˈaðo
entrecerrados	entˈɾˌefeɾɾˈaðos
entrecerrar	entɾeserɾaɾ
entrechocar	entrɛtʃokar
entrecielos	ˌentɾeθjˈelos
entrecierra	ˈɛntɾesjˈeɾɾa
entrecierra los ojos ante el sol	ˌentɾeθjˈeɾɾa los ˈoxos ˌante el sˈol
entrecinta	entɾɛθiŋta
entrecintas	entɾeθintas
entreclaras	entrɛklas
entrecogedura	entɾɪkɔxeðuɾa
entrecogeduras	entɾˈekˈoxeðasdˈuɾas
entrecoger	entɾekɔɣeɾ
entrecogerse	entɾˈekoxˈeɾse
entrecoges	ent̪ɾekoɣ̞es
entrecogiéndoles	ɛntɾekɔxˈielðoles
entrecogiéndonosla	entrɛkɔxjendʊnˈoˈesla
entrecogiéndonoslos	entɾɪkʊxjˈɛndonoslos
entrecogéroslas	entɾekoxeɾoslas
entrecojo	entɾˌekˈoxo
entrecolumnio	entrekolumnio
entrecomando	entɾekomando
entrecomar	entɾekomaɾ
entrecomillada	entrɛkˌomiliˈaða
entrecomilladas	entrɛkɔmiʎadɐs
entrecomillado	ent̪ɾekomiʝat̪o
entrecomillados	entɾˌekomʃˈaðos
entrecomillar	entˈɾˌekomiʎˌaɾ
entrecomillaría	entɾɨkomiʝaɾia
entrecomillo	entrɛkomiljo
entrecortada	entrɛkɔɾtaða
entrecortadamente	ent̪ɾekoɾt̪að̞amẽn̪t̪e
entrecortadas	entɾekɔɾtaðas
entrecortado	entɾɨkɔɾtaðɔm
entrecortados	entɾˈeskoɾtˈaðos
entrecortadura	entɾekoɾtað̞uɾa
entrecortaduras	entɾekoɾtað̞uɾas
entrecortando	tɾekoɾtando
entrecortar	entɾekostas
entrecortarse	entɾˌekoɾtaɾˈse
entrecortas	entɾɪkɔɾtas
entrecorteza	entɾɪkɔɾtesa
entrecot	entrɛkˈat
entrecot de ternera	ẽn̪t̪ɾe kot̪ d̪e t̪eɾneɾa
entrecriarse	entɾɛkɾjaɾse
entrecriarés	ɛntɾɪkɾiaɾes
entrecruzad	ɛntɾɛkɔɾɾusat
entrecruzan	entɾɛkɾuθan
entrecruzar	entɾɪkɾuθaɾ
entrecruzarse	ent̪ɾekɾusaɾse
entrecruzo	entɾekɾusʊ
entrecruzó	entrɛkʊɾsʊ
entrecrías	entrɛkɾias
entredecid	entɾɪðesidɪ
entredecir	ˌentɾeðeθˈiɾ
entredecís	entɾɪðeθis
entredicha	ent̪ɾed̪it̪ʃa
entredicho	entɾɪðitʃʊ
entredichos	ˌentɾedˈitʃos
entrediciendo	ˌentɾediθjˈɛndo
entredijeses	entɾeðiɣˈeses
entredijo	entɾɛðixo
entredoble	entɾedˈoβle
entredormirse	entɾedormirse
entredormiste	entredormiste
entredormís	entrˈedoɾˈmˈiθ
entredurmiendo	ˌentɹɨduɾmjˈɛndʊ
entredurmiéndose	entɾeduɾmjˈɛndose
entredóses	entɾedˈoses
entrefiletes	entɾefileteˈs
entrefino	entrˈafˈine
entreforro	entrɛforɾɔ
entrega	ẽn̪t̪ɾeɣ̞a
entrega a cuenta	entɾˈeɣa a kwˈɛnta
entrega a domicilio	entɾˈeɣa a dˌomiθˈiljo
entrega de constancia	entɾˈeɣa dˈos kˌonstˈanθja
entrega de diplomas	entɾˈeɣas ɾɾˌeði plˈomas
entrega de documentos	entɾeɣa dɛ ðɔkwmentʊs
entrega de equipaje	entɾeɣa dɛ ekipaxe
entrega de evidencia	entɾˈeɣa ˈoɾo ˌeβiðˈɛnθja
entrega de información	entɾˈeɣa de ˌimfoɾmaθjˈon
entrega de llaves	ẽn̪t̪ɾeɣ̞a d̪e ʝaβ̞es
entrega de pizza	entrɛɣa dɾɛ piːtsɑ
entrega de planeación	entɾˈeɣa dˈos plˌaneaθjˈon
entrega de premios	entɾˈeɣa ˈoɾo pɾˈemjos
entrega urgente	entɾˈeɣa ˌuɾxente
entrega vigilada	entɾˈeɣa bˌixilˈaða
entrega-recepción	entɾˈeɣaɾɾˌeθepθjˈon
entregaba	entɾɨgˈavˌa
entregabais	ent̪ɾeɣ̞aβ̞ais
entregaban	entɾeɣˈaβan
entregabas	entrɛɣaʋas
entregad	entˌɾɛgˈað
entregada	intɾɨɣaðɐ
entregadamente	entɾɛɣ̞að̞amẽn̪t̪e
entregadas	entɾeɣalas
entregado	ˌentɾeɣˈaðo
entregado a la bebida	ɛntɾɛɣado a la beβiða
entregadora	entɾˌeɣaðˈoɾa
entregados	entɾeɣaðɔs
entregamos	entɾɛlɑŋʊs
entregan	entrɛɣan
entregando	entɾegˈando
entregar	entɾeɣaɾ
entregar el equipo	entreɣaɾeʎ ekipo
entregar en mano	entregar em manʊ
entregar personalmente	entɾeɣˈaɾ pˌeɾsonˈalmˈente
entregar un trabajo	ˌentɾeɣˈaɾ ˈun tɾaβˈaxo
entregara	entɾɨgˈaɾˈa
entregarais	entrɛɣaɾaiʃ
entregaran	entɾɛgaron
entregaras	entˈɾegˈaɾas
entregare	entɾɛɣaɾɛ
entregareis	entɾɛɣaɾeis
entregaremos	ˌentɾeɣaɾˈemos
entregaren	entrɛɣaðɪn
entregares	entɾeɣˈaɾes
entregarla	entɾɛɣaɾla
entregarle	entrɛɣ̞ɑrli
entregarme	entɾɛɣaɾme
entregarnos	ɛntɾeɣˈaɾnos
entregaron	ˌentɾeɣˈaɾon
entregarse	entɾɪɣaɾse
entregarse a la francachela	ˌentɾeɣˈaɾse a la fˈraŋkatʃˈelˈa
entregarse a sus múltiples quehaceres	entɾeɣaɾse sus mul̪t̪jples ɣ̞aiaθeɾes
entregarse al sueño	ˌentɾeɣˈaɾse al swˈeɲo
entregarse totalmente a dios no puede realizarse más que en la oscuridad total. (theilard de chardin)	ˌentɾeɣˈaɾse totˈalmˈente a djˈoθ ˈes pwˈeðe ɾɾˌealiθˈaɾse ˈesto ke el la ˌoskuɾiðˈad totˈal
entregarte	entɾeɣaɾte
entregará	entɾɛɣaɾa
entregarán	mẽn̪t̪ɾeɣ̞aɾan
entregarás	entɾeɣaɾs
entregaré	entɾɛɣaɾe
entregaréis	entɾeɣaɾeis
entregaría	entɾˌeɣaɾˈia
entregaríais	entrɛɣaɾiais
entregaríamos	entɾeɣaɾiamʊs
entregarían	entɾeɣaɾian
entregarías	ˌentɾeɣaɾˈias
entregas	entɾeɣas
entregase	entɾeɣˈase
entregaseis	entɾɛɣasejs
entregasen	entreɣasen
entregases	entɾegases
entregaste	entɾeɣaste
entregasteis	entɾeɣˈastˌes
entregiriendo	ˌentɾegiɾjˈɛndo
entrego	entɾeɣʊ
entrego personalmente	entrˈeo pˌeɾsonˈalmˈente
entregue	ent̪ɾeɣ̞ue
entreguemos	entɾeɣˌemos
entreguen	entrɛɾen
entreguerras	entrɛgeɾɾas
entregues	entˈɾeɣes
entreguista	entrɛgistˈa
entregué	entɾe
entreguéis	entɾɛgˈejs
entregá	entɾɛɣa
entregábamos	entɾeɣˈaβamos
entregáis	entɾɛɣais
entregándome	entrɛɣanðɔme
entregándonos	entɾeħaŋdosmʊs
entregándose	entɾeɣˈandose
entregándosela	entɾeɣ̞anð̞osela
entregándote	entrɛgˈanˈdɔte
entregáramos	entɾeɣaɾamʊs
entregáremos	entɾeɣˈaɾemos
entregás	ˌentɾeɣˈas
entregásemos	entɾɛɣasemʊs
entregó	entɾeɣˈo
entregó el alma rodeado de los suyos.	ˌentɾeɣˈo eɾˈal ˈaɪ roðeˈaðo de ˈan sˈujjos
entrehierro	entɾeiˈeɾɾo
entrehierros	entɾejerʊs
entrelaza	entrɛlaθa
entrelazada	entɾɛlaθaða
entrelazado	emtɾɛlaθado
entrelazado piqué	entɾˈe laθˈaðo al pikˈe
entrelazados	entrɛrassagos
entrelazamiento	entɾɪlˌaθamjˈɛnto
entrelazamientos	entɾɪlaθamjˈɛntos
entrelazando	entrɛlaθamdo
entrelazar	eltɾelazaɾ
entrelazarse	ˌentɾelasˈaɾse
entrelazo	entrɛˈlasɔ
entrelazos	ˌentɾelˈaθos
entrelazándooslo	entrɛlasanðooslo
entrelazándose	ˌentɾelasˈandose
entrelazárosla	entrɛlazarosla
entrelazó	entrɛlaθɔ
entrelinearían	entrɛlinæaɾian
entrelubricanes	entɾɪlˈuβɾikˈanes
entrelubricán	entroeluβɾikan
entrelucid	entrɛlʊsiðe
entrelucirán	entɾɪlʊθiɾan
entrelucí	entɾelˈuθi
entrelucís	entɾelˈuθis
entremediana	ˌentɾemeðjˈana
entremedianas	entɾɛmedianas
entremediano	ˌentɾemeðjˈano
entremedianos	ˌentɾemeðjˈanos
entremedias	entɾemeðias
entremedio	entɾemˈeðjo
entremedió	entɾɛmeðiʊ
entremesear	entɾemɛsea
entremeseará	entrɛmɛsɛaɾa
entremesearéis	entrɛmˈeseaɾˈeis
entremeses	entɾemˈeʒes
entremesiles	entrɛmesiles
entremesista	entrɛmɛsˈisˈta
entremeter	entɾemetɛɾ
entremeternos	entɾemeet̪ɾnos
entremeterse	ent̪ɾemet̪eɾse
entremeterse en	entrˈemˈetˈeɾˈse el
entremetida	ɛntɾemetjða
entremetidas	entɾemetidas
entremetido	ˌentɾemetˈiðo
entremetidos	ˌentɾemetˈiðos
entremetiendo	entˈɾˌemetjˈɛndo
entremetieron	entremetieron
entremetimientos	ˌentɾemeˈtimjˈɛntos
entremetiéndose	entɾˌemetjˈɛndose
entremeto	entrɛmeto
entremetí	entrˈimˈaˈtj
entremezclada	entɾemesklaða
entremezclan	entremesklan
entremezclar	entrɛmɛslar
entremezclarlas	entrˈɪmˈɛsklˈaɾlas
entremiche	entremitʃe
entremiches	entremitʃis
entremijo	entɾɛmˈixo
entremisos	entɾɪmˈisos
entremorir	entrˈemorˈiɾ
entremos	pentrjˈemos
entremés	entrɛmˈes
entren	entren
entrena	entrɛna
entrenaba	entɾɛnˈaβa
entrenabais	entrenabais
entrenaban	entrenavan
entrenabas	entrenabas
entrenad	entrenad
entrenada	ˌentɾenˈaβa
entrenadas	entɾenˈaðas
entrenado	ˌentɾenˈaðo
entrenador	ent̪ɾenað̞oɾ
entrenador adjunto	ˌentɾenaðˈoɾ adxˈunto
entrenador personal	ˌentɾenaðˈoɾ pˌeɾsonˈal
entrenador-jugador	ẽn̪t̪ɾenað̞oɾxwɣ̞að̞oɾ
entrenadora	entɾenaðɔɾas
entrenadora de gimnasio	ˌempɾenaðˈoɾa de ximnˈaθjo
entrenados	ˌentɾenˈaðos
entrenamiento	entɾɛnamiʊntʊ
entrenamiento callejero	ˌentɾenamjˈɛnto kˌaʎexˈeɾo
entrenamiento en equitación	entɾˌenamjˈɛnto el ˌekitaθjˈon
entrenamientos	entɾˌenamjˈɛntos
entrenamlento	empɾˌenamjˈɛnto
entrenamos	ˌentɾenˈamos
entrenan	entrenen
entrenando	entrenando
entrenar	entɾenˈaɾ
entrenara	entrɛnaða
entrenarais	ɛntɾenaðais
entrenaran	entɾenaβan
entrenaras	ˌentɾenˈaðas
entrenare	emprenare
entrenareis	entrenarais
entrenaremos	entɾenaɾemos
entrenaren	entrenarim
entrenares	entɾenaɾes
entrenaron	entrenaron
entrenarse	entɾenɑɾse
entrenarte	entɾenart̪ɪ
entrenará	ent̪ɾenaɾa
entrenarán	entrẽnaɾan
entrenarás	entrɛnaɾas
entrenaré	entrinari
entrenaréis	entrẽn̪aɾejs
entrenaría	ˌentɾenˌaɾˈia
entrenaríais	entɾenaɾiais
entrenaríamos	ˌentɾenaɾˈiamos
entrenarían	entˈɾenaɾˈian
entrenarías	entɾˌenaɾˈias
entrenase	entɾˈenase
entrenaseis	entɾɛnɑsˈeʎs
entrenasen	entɾɛnɑθɛn
entrenases	ˌentɾenˈaθes
entrenaste	entrenaste
entrenasteis	entrenasteis
entrene	entrenˈe
entrenedor	entɾeneðɔɾ
entrenemos	entɾenˈemos
entrenen	entrenin
entrenervio	entrɛnɛrbio
entrenervios	entɾɪneɾβiʊs
entrenes	entrenes
entreno	entrenʊ
entrenos	entɾenos
entrenudo	entrɛnˈuːdo
entrenudos	entrenuðos
entrenzo	entrenso
entrená	intrina
entrenábamos	ˌentɾenˈaβamʊs
entrenáis	entrenais
entrenándoseles	entɾenandʊseles
entrenándoselos	ˌentɾenˈandoθelˈos
entrenáramos	entɾˌenˈaðamˌos
entrenáremos	ˌentɾenˈaɾemʊs
entrenás	entrenas
entrenásemos	entɾˈenˈaθˈemos
entrené	entrɛneɾ
entrenéis	entɾɛneis
entrenó	entɾenʊ
entreoirá	entɾeoiɾa
entreoscuro	entrooskuro
entreoyendo	entroiendo
entreoí	entɾɪˈoɪ
entreoír	entɾɛɔjɛl
entreoís	entrɛɔis
entreoísteis	entrooistˈeʃ
entrepalmadura	entɾɛpalmaðuɾa
entrepalmaduras	entɾepalmað̞uɾas
entrepanes	entɾepanes
entreparecer	entɾɪpaɾeseɾ
entrepareceros	ˌentɾepaɾeθˈeɾos
entrepareceréis	entɾepaɾesereis
entreparecida	ˌentɾepˌaɾeθˈiðo
entrepareciereis	entɾˈepˌaɾeθˈieɾeˈis
entreparecieres	ˌentɾepˌaɾeθjˈeɾes
entrepareciesen	entɾepaɾeθiakie
entrepareciste	entrɪpˈˌaˈɾˈɛfiste
entrepareciéndonos	ˌentɾepˌaɾeθjˈendonos
entrepareciéndose	ˌentɾepˌaɾeθjˈɛndose
entreparecí	entɾɪpaɾekj
entreparezco	entrɛpaɾeskɔ
entrepaso	entropasso
entrepaño	entrɛpaɲɔn
entrepaños	entɾɛpaɲos
entrepeines	entrɛpeines
entrepela	entrɛpɛla
entrepelaba	ent̪ɾepelaβ̞an
entrepelar	entɾɛpelaɾ
entrepelara	entrɛpɛlaɾa
entrepensamiento	entɾɪpensamjˈɛnto
entrepernes	entɾɛpɛrnes
entrepernó	entɾˌepeɾnˈo
entrepierna	ˌentɾepjˈeɾna
entrepiernes	entɾepjˈeɾnes
entreplanta	entrjplente
entreportón	ẽn̪t̪ɾepoɾt̪on
entrepuente	entɾɪpwˈɛnte
entrepunzadura	entɾɛpũn̪t̪saðuɾa
entrepunzaduras	ˌentɾepˌunθaðˈuɾas
entrepunzó	entrɛpunsʊ
entrerrenglona	entrɛreŋlona
entrerrenglonadura	ẽn̪t̪ɾeɾeɣ̞lonað̞uɾa
entrerrenglonaduras	entɾeɾeŋglonað̞uɾas
entrerrenglonaré	ent̪ɾeɾẽn̪ɣ̞lonaɾe
entrerrenglone	entrɛrˈaŋglonɛ
entrerrenglono	entrnglono
entrerriana	entrɛriˈana
entrerriano	entɾeɾianõ
entrerrianos	ˌentɾealjˈanos
entrerríos	entɾeɾius
entres	entres
entresaca	entɾɪsˈaka
entresacaba	ˌentɾesakˈaβa
entresacabais	entresakaβais
entresacaban	entɾesakavan
entresacabas	entresakaβas
entresacad	ɛntɾesakɑɾ
entresacada	entɾesakaða
entresacadas	entɾesakaðas
entresacado	entrɛsakaˈdo
entresacados	entɾesakadʊs
entresacadura	ent̪ɾesakad̪uɾa
entresacamos	entɾesakamʊs
entresacan	entrɛsakan
entresacando	entrɛsakando
entresacar	entɾɪajsakajɾ
entresacara	ent̪ɾesd̪ekaɾa
entresacarais	entrɛsˈakaɾˈaʎs
entresacaran	mentɾɛsakaɾa
entresacaras	entɾesakaɾas
entresacare	entrɛsɐkaɾe
entresacareis	ẽnt̪ɾesakarejs
entresacaremos	entɾesakaɾemos
entresacaren	entrɛsakaɾem
entresacares	entrɛsakales
entresacaron	entɾesakaron
entresacará	ent̪ɾesãn̪aɾa
entresacarán	entrɛsakaɾan
entresacarás	entɾesakaɾs
entresacaré	entɾɪsˈakˈaɾˈe
entresacaréis	entɾɛsˈatʃˈaɾˈeis
entresacaría	ˌentɾesˈakaɾˈia
entresacaríais	ˌentɾesˌakaɾˈiais
entresacaríamos	emtɾesakaaɾiamʊs
entresacarían	entrɛsˈakːaɾian
entresacarías	entɾɪsˈakaɾˈias
entresacas	entrɛsˈakas
entresacase	entrɛsˈaːkˌaːse
entresacaseis	entrɛsˈakasˈais
entresacasen	ˈɛntɾesˌakaˈaɪˈŋ
entresacases	entɾesakasʃes
entresacaste	entɾɛsˈakaˈsˈte
entresacasteis	entɾesakast̪eis
entresaco	entɾesakˈo
entresacá	entrɛsaka
entresacábamos	entɾesakˈaβamos
entresacáis	entrɛsakais
entresacáramos	entɾesakˈaɾamos
entresacáremos	emtɾesakaɾemos
entresacás	entrɛsakaːs
entresacásemos	entɾesakˈaθemos
entresacó	ˌentɾesakˈo
entresaque	entɾɪsˈake
entresaquemos	entɾesakˈemos
entresaquen	entrɛsakˈen
entresaques	entɾɪsˈakes
entresaqué	entrɛsakɛ
entresaquéis	entɾesakells
entresemana	entɾesemana
entresijo	entɪdɪsjxo
entresijos	emtɾesjʊxos
entresijos fonéticos y morfológicos	entɾes ˈixos fˌomˈetikos i moɾˈfolˌoxikos
entrestrio	entrestrio
entrestrios	entrɛstjos
entresuelo	entɾeswˈelo
entresueño	entɾɪs̺wɛɲʊ
entresueños	entɾesswˈeɲos
entresurco	entɾɪsuɾkʊ
entretallaré	jntrjːtjˈtˈægjˈrj
entretanto	entɾɛt̪anto
entretecho	entrɛtetʃo
entreteje	entɾɪtɛɣˌe
entretejedoras	entɾetexeðɔɾas
entretejer	endred̪æheɾ
entretejidas	entɾetexidas
entretejido	entɾɛðexjdo
entretejidos	ˌentɾetexˈiðos
entretejimientos	entɾeteximjˈɛntos
entretejiésemos	entɾet̪eɣ̞iesˈemos
entretela	ent̪ɾet̪ela
entretela acolchada	entɾe tˈela akˈoltʃaða
entretela adhesiva	entɾɪ tˈela aðesˈiβa
entretela de refuerzo	ˌentɾe tˈela de ɾɾefwˈeɾθo
entretelemos	entrɛtɛlemos
entreteló	entɾɛtelo
entretención	entɾˌetenθjˈon
entretendremos	entɾetemðɾemʊs
entretendrá	entrɛtendɾa
entretendrán	entrɛt̪ɪnðɾan
entretendrás	entɾɛtendɾas
entretendré	entretendɾe
entretendréis	entretendɾejs
entretendría	entrɛtɛnˈdɾia
entretendríais	entretendriais
entretendríamos	entretendriamos
entretendrían	entrɛtɛnˈdɾian
entretendrías	entretendkiel
entretenedlos	entreteneð̞los
entretenedor	ˌentɾetˌeneðˈoɾ
entretenedoras	entɾɛtˌeneðˈoɾas
entretenemos	entɾetenemos
entretener	entˈɾˈentˈɛnˈeɾ
entretener a la gente	entɾet̪enɾ a la xˈɛnte
entretenerse	entˈɾetenˈˌeɾˈse
entretenerte	entrɛtːenˈɛrtɛ
entretenga	entretɛŋga
entretengamos	ˌentɾetenˈˌaˈmˌos
entretengan	entsetiga
entretengas	entretengas
entretengo	entrettengo
entretengáis	entretegais
entretenida	entɾˌetenjða
entretenidamente	entɾˌetenjˈðamˈente
entretenidas	entreteˈniðas
entretenido	entɾet̪enjðʊ
entretenidos	entɾɛtˈenjdʊs
entreteniendo	entrɛtenjɛnˈdo
entretenimiento	entrɛtɛnimjemtɔ
entretenimientos	entɾɛðenjmjɛmtɔs
entreteniéndome	ˌentɾetenjˈɛndome
entreteniéndonos	ˌentepːenjˈɛndonos
entreteniéndoos	ˌentɾetenjˈendˈias
entreteniéndose	ˌentɾeteɲjˈɛndose
entreteniéndote	entˈɛrtˈenjˈɛnˈdˈate
entretenéis	entreteneis
entretenés	entretnes
entretenía	entrɛtenia
entreteníais	entrðemiais
entreteníamos	ent̪ɾet̪eniamʊs
entretenían	entrð̞et̪enjãn̪
entretenías	entrɛtenias
entreteto	entropeto
entretetos	entretetos
entretiempos	entɾetjempos
entretiene	entɾetjˈene
entretienen	ˌentɾetjˈenen
entretienes	entɾetjenes
entretiénete	entrɛtjɛnete
entretomando	entrɛtʊmanðɔ
entretuve	entretove
entretuviera	entrɛtʊbieɾa
entretuvierais	entrɛtuvjerais
entretuvieran	ˌentɾetuβjˈeɾan
entretuvieras	entrɛtˈuβieɾas
entretuviere	entrɛtʊβieɾe
entretuviereis	entrɛtʊbʲieɾais
entretuvieren	ent̪ɾet̪ubieɾe
entretuvieres	entɾetuβiɾes
entretuvieron	entrɛtːuvjeron
entretuviese	entrɛtʊjese
entretuvieseis	ẽn̪t̪ɾetubjaseiz
entretuviesen	ˌentɾetuβˈiese
entretuvieses	ẽŋkɾɛtuβieses
entretuvimos	entretuvimos
entretuviste	entretuviste
entretuvisteis	entrtuˈvisteis
entretuviéramos	entɾetuβieɾamos
entretuviéremos	entɾetviˈaɾemos
entretuviésemos	entɾetɾˌetˈuβiakemos
entretuvo	entretubo
entretén	entretem
entrevemos	entɾɛβemʊs
entrevenabais	ent̪ɾeβ̞enabais
entrevenir	entˈɾeβenˈiɾ
entreventana	entɾeβ̞ẽn̪t̪ana
entreventanas	entɾeβ̞ent̪ãn̪es
entreveo	entɾɛbeo
entrever	entɾɛβeɾ
entreverado	eintɾɛbeɾado
entreverar	entɾeβeɾaw
entreverarte	entɾˌeβeɾˈaɾte
entrevero	entˈɾebˈeɾo
entreveros	entɾeβ̞eɾβ̞os
entreverándose	empeɾebɛɾamɣɛ
entreveró	ˌentɾeβeɾˈo
entreviendo	entɾebjˈɛndo
entrevigado	entɾɛβiɣado
entrevista	entɾeβista
entrevista de trabajo	ˌentɾeβˈista dˈos tɾaβˈaxo
entrevistado	entɾɛβistˈaðo
entrevistador	entɾeβˌistaðˈoɾ
entrevistadora	ˌentɾeβˌistaðˈoɾa
entrevistadoras	entɾɪbist̪að̞ɔɾas
entrevistadores	entɾeβistaðɔɾes
entrevistados	entɾɛbistadʊs
entrevistando	entribistando
entrevistar	entɾɛβistar
entrevistarse	ˌentɾeβistˈaɾse
entrevistarse con alguien	ˌentɾeβistˈaɾse kon alɣjˈen
entrevistas	entˈɾeˈvistas
entrevisteis	entɾɛβisteis
entrevisté	entɾɛβiste
entreviéndoles	entɾebjˈɛndoles
entreviñas	ẽn̪t̪ɾeβ̞jnʝez
entrevió	entɾɪβio
entrevé	entɾebe
entrevén	entɾeben
entrevés	ˌentɾɨβˈeʒ
entreví	entɾɛbi
entrevía	entɾebja
entrevías	entrɛbjas
entriega	tembɾeɣa
entripar	entrɪpaɾ
entripéis	entrɪpɛjs
entrismo	entrismo
entristece	entristˈeθˈ
entristeced	entˈɾˈɪstˈɛθət
entristecedle	entristeθelle
entristecedor	emtɾist̪eθed̪oɾ
entristecemos	entɾisteθɛmʊs
entristecen	entristestoin
entristecer	empɾistesɛɾ
entristeceremos	entristeθeɾemos
entristecerse	emtɾisteteɾse
entristecerte	emtɾistesɛɾte
entristecerá	emtɾisteθeɾa
entristecerán	entɾisteseɾan
entristecerás	entɾisteseɾas
entristeceré	etristefeɾe
entristeceréis	entrɪstˈeθˈɛˈeɾeis
entristecería	emtɾisteθɛɾia
entristeceríais	entristeseɾiais
entristeceríamos	entɾistˈeθeɾiˈamˌos
entristecerían	entristeθeɾian
entristecerías	entɾisteθeɾias
entristeces	entrɪsˈtɛses
entristecida	entɾistˈesˈɪða
entristecidas	entɾist̪ɪθiðas
entristecido	entristoiado
entristecidos	empɾˈisteθˈiðos
entristeciendo	entɾistˈeθjˈɛndo
entristeciera	emtɾistɛθieɾa
entristecierais	eŋtɾisteθieɾais
entristecieran	entɾisteθieɾan
entristecieras	entɾistesjɛɾas
entristeciere	entristoifjere
entristeciereis	entristesjɛɾeis
entristecieren	eltrˈisteθjˈenen
entristecieres	emtɾist̪esjɛɾes
entristecieron	entɾisteθieɾɔn
entristeciese	entɾisteθiese
entristecieseis	eentɾisteθi̯asejʃ
entristeciesen	enkɾisteˈsjeˈsen
entristecieses	emtɾist̪ekieses
entristecimientos	emtɾist̪eθimient̪ɔs
entristecimos	entɾisteθjmos
entristeciste	entristefiste
entristecisteis	enkristekisteis
entristeciéndola	entˈɾisteθjˈɛndola
entristeciéndole	entristjntolɛ
entristeciéramos	entɾˌisteθjˈeɾamos
entristeciéremos	entɾisteθjaɾemos
entristeciésemos	entɾistˈeθˈiakˌeˌaθemˈos
entristeció	entɾisteθi̯o
entristecé	entɾisteθɛ
entristecéis	entristeθeis
entristecés	entristeθɛs
entristecí	entɾistesi
entristecía	entristeθia
entristecíais	entrɪstɪsiais
entristecíamos	entɾisteθiamʊs
entristecían	entristeθian
entristecías	entɾistˈeθˈias
entristezca	entristetika
entristezcamos	entristetkamos
entristezcan	entristˈestˈɾˈan
entristezcas	entristefkas
entristezco	entristesko
entristezcáis	portugaliotristet̪kais
entrizada	entrovizala
entrizado	ˌentɾiθˈaðo
entrizaremos	entɾiθaɾemos
entro	entro
entro en un país	ˈɛntɾo el ˈun paˈis
entrojar	elt̪ɾoxaɾ
entrometer	eŋtɾometeɾ
entrometerse	entrˌometˈeɾˈsˈa
entrometerse en	entrometeɾse la
entrometerse en asuntos ajenos	entɾometˈeɾse en aθˈuntos ˌaɣenos
entrometida	entrometidɐ
entrometidas	entrometidas
entrometido	entrˌometˈiðo
entrometidos	entrɔmetidʊs
entrometimientos	ˌentɾomˌetimjˈɛntos
entrometió	entrˌoˌmetjˈo
entrometo	entrometo
entrometí	entrometi
entrona	entrona
entronar	entrona
entroncadas	entɾonkˈaðas
entroncamientos	eltɾˌonkamjˈɛntos
entroncar	entrompkaɾ
entroniza	entronisa
entronización	entrɛnjsas̺iŋ
entronizadles	entroniθapeles
entronizado	emtɾɔnjsado
entronizando	entrɔniθˈando
entronizar	entrɔnisaɾ
entronque	ẽntrõŋke
entronques	emtɾõŋkes
entropia	entropja
entropión	entropion
entropía	entropia
entruchonas	entrutsʃonas
entruejo	entroexo
entrujas	entruxas
entrá	entra
entrábamos	entɾaβamʊs
entráis	entraiʃ
entráramos	entrɑɾamʊs
entráremos	entɾaɾemʊs
entrás	entɾas
entrásemos	entrasemos
entré	ent̪ɾes
entré en mi casa: vi que amancillada de anciana habitación era despojos, mi báculo más corvo y menos fuerte. (francisco de quevedo)	ˌentɾˈe el mi kˈasa bˌiʎe mˌanθiʎˈaða el alθˈian ˌaβitaθjˈon de ˈeste espˈoxo miβˈakulo mˌaskˈoɾβo i mˈana fwˈeɾte
entré en mi casa[...] y no hallé cosa en que poner los ojos que no fuese recuerdo de la muerte. (francisco de quevedo)	entɾˈe el mi kˈasa i ˈes ˈaʎe kˈosa enkɾipaneɾ ˈan ˈoxos ˈeste ˈes fwˈe se ɾɾekwˈeɾðo ˈoɾo la mwˈeɾte
entrégamela	entɾɛɣamela
entrégasela	entɾeɣaθela
entrégaselo	entɾˈeasˈelo
entrégate	ẽn̟θɾe̞i̯gat̪e
entrégate a dios.	ˌentɾˈeɣate a djˈos
entréguemelos	lentʊɾeɣueˈmerɔs
entréguenlo	entɾɛɣːenlo
entréis	tɛntɛjs
entrés	entɾes
entró	entɾˈo
entró en el vestidor para probarse la ropa	entɾˈo el el bˌestiðˈoɾ pˌaɾa apɾoβˈaɾse la ɾɾˈopa
entró en la meta el decimonoveno.	entɾɔ en la mˈeta el dˈesimonˈoβenˈ
entró en vigor	entɾɔ em biɣoɾ
entró entonces, en un proceso de sanitización para la posterior prueba de análisis.	entɾɔ entˈonθes en ˈun pɾoθˈeso de sˌanifˌikaθjˈon pˌaɾa la pˌosteɾjˈoɾ pɾuβa de anˈalesija
entró sin llamar	entɾˈo sin ʎamˈaɾ
entrón	entran
entrópico	entropiko
entubación	entˈuβasˈioˌn
entubajó	entuˈβaxo
entubamiento	entubamiento
entucar	entukˈaɾ
entuerto	entwˈeɾto
entuertos	entwertos
entulleciendo	entuljestsendo
entullecí	entuzifi
entumecer	entʊmeθeɾ
entumecerlo	entumekeɾlo
entumecerse	entumeseɾse
entumecida	entumesiða
entumecidas	entʊmeθiðas
entumecido	entˈuˈmeθˈiðo
entumeciendo	entumesjando
entumeciera	entˈuˈmeθjˈeɾa
entumecimiento	entɔmesdɛmjɛntʊ
entumecimientos	entumesimintos
entumecisteis	entumeθistais
entumeciéndome	entumesjendome
entumeciéndose	entˈumeθjˈɛndose
entumecí	entumeθi
entumecía	entumes̺ia
entumid	entumid
entumido	entumido
entumiros	entumiros
entumiéndose	entumiamdoze
entumís	entumis
entunda	entunda
entunicaremos	entonikaɾemos
entunicó	entoniko
entupa	entupa
entupir	entupiɾ
entupiésemos	entupjˈeθemˈol
entupí	entupi
entupís	entupis
enturbia	entuɾdia
enturbiaba	entropiava
enturbiada	ẽn̪t̪uɾβ̞iað̞a
enturbiado	emt̪ɔɾβiaðɔ
enturbiadora	entʊɾβiaðɔɾa
enturbiamientos	entrbiemient̪o
enturbiar	entuɾbial
enturbiaron	emt̪uɾβ̞ieɾan
enturbiarse	ˌentuɾβjˈaɾse
entusiasma	entusiasma
entusiasmada	ẽn̪t̪usiasmað̞a
entusiasmadas	entˈusiasmˈaðas
entusiasmado	entˈusiasˈmaðo
entusiasmados	emt̪usiasmað̞os
entusiasmar	entusiasmaɾ
entusiasmarme	entˈusiasmˈaɾme
entusiasmarse	entusiasmaɾse
entusiasmo	keentusiasmo
entusiasmos	entˈuθjaˈsˌmˌosˌ
entusiasmó	ɛntusiasmo
entusiasta	entusiasta
entusiastamente	entˈusiasˌtamˈente
entusiastas	entusjastas
entusiásticamente	entusiastikamɛnˈtˈe
entusiástico	entusiˈastiko
entuturuto	entuturuto
entuñan	entunjan
entuñarse	entuniaɾse
enucleaciones	enukleaθi̯oŋes
enucleación	enˌukleaθjˈon
enucleación ocular	i nukleaθjˈon ˌokulˈaɾ
enuclear	enukele
enucleó	ɛnukleɔ
enuel	ˌenwˈel
enugu	enˈogu
enumera	enumera
enumeración	ˌenumeɾˌaθjˈon
enumerado	enumeˈɾado
enumerar	enummeɾaɾ
enumerares	ˈennˌumeɾˈaɾes
enumeraré	end̪õŋmeiɾað̞e
enumero	ɛnumeɾɔ
enumerándomela	enumeɾandomela
enumerándoselas	enumeɾˈandoθelˈas
enumeré	enumɛɾi
enunciaciones	enˈunθjaθjˈones
enunciado	benunθjaðʊ
enunciado fraseológico	ˌenunθjˈaðo fɾˌaseolˈoxiko
enunciador	ˌenunθjaðˈoɾ
enunciados	ɛnʊnθiaðɔs
enunciante	enunsjˈante
enunciar	enˌunθjˈaɾ
enuncias	enˈunfiˈas
enunciatario	ɛnʊsjɐtɑɾjɔ
enuncio	enˈunfˈio
enuncié	en
enuresis	enuresis
enurético	enuɾtiko
envacar	emβ̞akal
envacaremos	ẽmbakaɾemos
envaguecerás	e̞nβ̞aɣ̞ues̺eɾas
envaguecí	enβaɣesi
envainadoras	enβaʝnaðˈoɾas
envainar	enβaiaɾ
envalentona	lavalentona
envalentonado	embalentʊnaðɔ
envalentonamiento	enβalentonamjˈɛnto
envalentonamientos	elvalentˌonamjˈɛntos
envalentonar	embalentɔnaɾ
envalentonarse	envalentonaɾse
envalentone	lavalentone
envalentonen	lavalenton
envalentono	envalentono
envalentonándonos	ẽnβ̞alẽnt̪onãn̪d̪onos
envalentonándose	embalentonandʊse
envalijaréis	embaliθaɾeis
envalijes	enbaliɣes
envalijo	enbalˈixo
envalijó	enβalˌiθo
envanecemos	enβanˈeθemos
envanecer	enβaneθeɾ
envanecerse	ibaieszerse
envanecida	emβanesidɐ
envanecido	emβanisino
envaneciendo	enβaneθjɛnðʊ
envanecimiento	embenedinmjntɔ
envanecisteis	ˈɛnbˈanɪfˌisdˈeɪz
envaneció	emβanˈesio
envanecí	enbanesi
envanezca	imbeniθa
envarada	enmaɾˈaða
envarado	embaɾaðʊ
envaralado	embaɾalaðo
envaralados	embaralados
envaramientos	ɛmbaɾamjɛntʊs
envarar	embaɾaɾ
envararse	nɛfarasi
envarbascar	embarvaskar
envarillado	enβaɾjadu
envaronan	embaɾonan
envasadas	emβasadɐs
envasado	enβasado
envasado al vacío	ˌemβasˈaðo al vasˈio
envasados	emvasˈaðos
envasar	envasˈaɾ
envasar al vacío	embasˈaɾ al basˈio
envasarlo	enβasaɾlo
envase	elbase
envases	invasiz
envedijará	enbedijara
envejece	embeʃeθe
envejecemos	emβɛɣeθɛmʊs
envejecen	embexe̞s̺ẽn
envejecer	emβ̞exeseɾ
envejeceremos	emβˌexeθˈeɾˈemʊs
envejecerse	ˌembejeθˈeɾˈse
envejeces	emβ̞exeθes
envejecidas	emβ̞exeθið̞as
envejecido	emβ̞exeθið̞o
envejeciendo	embeɣeθiemdo
envejecimiento	elˌexeθimjˈɛnto
envejecimiento activo y saludable	ˌemβˌexeθimjˈɛnto aktˈiβo i sˌaluðˈaβle
envejecisteis	enβ̞exeθist̪ees
envejeciéndolo	enβɛɣeθjɛnðolʊ
envejeció	ˌemβˌexeθjˈo
envejecí	enβ̞exeθi
envejezco	embexˈeθko
envelope	lapaskwaagiɣˈaðo
envenar	enβ̞ẽn̪enauɾ
envenenadas	embenedistas
envenenado	embenenado
envenenador	nβ̞ẽn̪enað̞oɾ
envenenadoras	enbˌenˌenaðˈoɾas
envenenamiento	elbenˌenamjˈɛnto
envenenamiento por setas	embenediamjˈɛnto ˈeste sˈetas
envenenar	ænbenenaɾ
envenenaremos	envenenˈaɾemos
envenenarse	enbenenˈaɾse
envenenándonos	envˌeniˈnˈanðanos
enver	embeɾ
enverar	embeɾar
enverdecimos	enbeɾðeθimos
enverdecí	envˈeɾvesi
enverga	embeɾɣa
envergado	ˌembeɾɣˈaðo
envergadura	embeɾɣ̞ad̪uɾa
envergaduras	enbˈeɾɪgadˌuɾas
envergando	enbˌeɾgˌanðo
envergar	enβeɾɣaɾ
enverguéis	embeɾɣejs
enverjados	embeɾxadʊs
envero	emvˈeɾʊ
enveros	enbeɾos
envestid	embestid
envestidle	enbestidle
envestidos	enβestidˈos
envestidura	ẽn̪β̞est̪jð̞uɾa
envestir	labest̪il
envestirlas	renvestiɾlas
envestiste	nbestˈiste
envestiéndoles	enbjstiendoles
envestís	investis
enviaba	emβ̞jaba
enviaba una embajada	emβiaβa unha embaxˈaða
enviabais	envijˈalaiʃ
enviaban	ɛnviˈɑbɑn
enviabas	enviavas
enviada	embjɒðə
enviada especial	ˌemβjˈaða ˌespeθjˈal
enviadas	embjɐɾas
enviadizo	enbiaðiθo
enviado	embjˈaðo
enviado del cielo	emβiˈaðo del θjˈelo
enviado especial	ˌenviˈaðo ˌespeθjˈal
enviados	enðials
enviados especiales	emβi̯að̞os espeθjales
enviame las muestras pero ya rectificadas.	envˈiame las mwˈestɾas pˌeɾo ʝˈa ɾɾˌektifikˈaðas
enviamos	embjˈamos
enviando	embjˈando
enviar	enβ̞jaɾ
enviar a freír espárragos	embeaɾa fɾejɾes t̪ɾaɣ̞oss
enviar mensajes de texto	embiˈaɾ mˌensˈaxes dˈos tˈeksto
enviar por correo	la ð̞iaɾ poɾ koreɾ
enviar por email	embjˈaɾ ˈeste imˈail
enviar un sms	enβiˈaɾ ˈun ˈese mˌeˌse
enviara	enviˈara
enviarais	enbeaɾɾes
enviaran	enbjaɾan
enviaras	enviaras
enviare	enbjare
enviareis	enbiarejs
enviaremos	enviˈaɾemˈos
enviaren	enbiaren
enviares	enbiales
enviarlo	enbjaɾlo
enviaron	ˌenviˈaɾon
enviarse	enviˈaɾse
enviará	enð̞jaɾa
enviarán	ˌenviˈaɾan
enviarás	ənbjɒˈɾas
enviaré	elsβ̞iaɾeɾ
enviaré una embajada	embjɐɾe ˈuna embaxˈaða
enviaréis	laʝaɾejs
enviaría	ˌenβjaɾˈia
enviaríais	ẽnð̞iaɾiaes
enviaríamos	enβjaɾˈiamos
enviarían	envjaɾian
enviarías	ˌenβjaɾˈias
enviase	embease
enviaseis	embjasejs
enviasen	embiasen
enviases	enβiases
enviaste	embjˈaste
enviasteis	envjastˈeis
enviciada	enβisiaða
enviciado	ɛmbisˈaʎ
enviciamiento	enβjjsjamjˈɛnto
enviciando	envisiando
enviciar	embist̪iak
enviciarse	enbikiˈaɾse
envidar	ẽmbið̞aɾ
envide	ambidˈe
envidia	emβ̞ið̞ia
envidiaba	emβiðiaβa
envidiabais	embibjˈaβais
envidiaban	emβ̞ið̞iaβ̞an
envidiabas	enbiβiaβ̞as
envidiable	emβiðiaβ̞le
envidiad	emβ̞ið̞iat̪
envidiada	embiðiaða
envidiadas	eimbjuðeaðas
envidiado	embibjˈaðo
envidiados	emβiðiados
envidiamos	eimbiliamos
envidian	enbivjan
envidiando	enbˌiðiˈando
envidiar	enbiðial
envidiara	embibjˈaβa
envidiarais	emβiðiaðais
envidiaran	empliviaran
envidiaras	enbiβ̞jaɾɾas
envidiare	enbivjare
envidiareis	enbjˈviarˈeis
envidiaremos	embjðiaremos
envidiaren	ẽmbibjaɾen
envidiares	enβ̞idi̯aɾes
envidiaron	enbiviaron
envidiará	lainβ̞iβ̞ieɾa
envidiarán	ẽmbibjaɾan
envidiarás	enbjˈβiɾas
envidiaré	enbˌiβiˈaɾe
envidiaréis	emβ̞iβ̞jareis
envidiaría	enbɪvjaɾiˈa
envidiaríais	emβ̞ið̞ieɾies
envidiaríamos	enbˌiβeɾˈiˌemos
envidiarían	embiviaɾia
envidiarías	embivies
envidias	envisavies
envidiase	eimbɪβiase
envidiaseis	ẽmbbiβ̞jaseð̞iz
envidiasen	emβiðiaθen
envidiases	eimbibiases
envidiaste	ẽmbjðiastˈe
envidiasteis	embjðiast̪eis
envidie	embivie
envidiemos	eimbiβjˈemos
envidien	embibieŋ
envidies	æimˈβɪbˈjeˌs
envidio	emβivio
envidios	ɛmbivioz
envidiosa	ˌenviðjˈoθa
envidioso	enbiðiˈosoˈ
envidiosos	envilɛosos
envidiá	embˌiʎˈa
envidiábamos	embiβjˈaβamʊs
envidiáis	enβiɾeais
envidiáramos	enbiβjaɾbˌmosˌ
envidiáremos	eimbˌiðjaðˈemos
envidiás	embibjˈas
envidiásemos	eimbˌiðiˈaθadˈosmˈoθ
envidié	emβ̞jβ̞ie
envidiéis	emβ̞ið̞iei̯s
envidió	embivjɔ
envido	emβiðɔ
enviejar	enbjexˈaɾ
enviemos	enbiemʊs
enviemos el dinero a esa direccion	enβjˈemos el dinˈeɾo a ˈesa dˌiɾekθjˈon
envigado	enbiɣˈaʎ
envigar	eɣljka
envilecedle	enbilesedle
envilecedor	ˌemβilˌeθeðˈoɾ
envilecedora	embileθeðora
envilecedores	emβ̞ileθeð̞oɾes
envilecemos	enβileθˈemos
envilecer	emβileθeɾ
envilecerme	enbjleθeɾme
envilecerse	embileθeɾse
envilecida	embjlatsiɣa
envilecido	emβileθido
envileciendo	enbjˈnatsitʃˈe
envilecimiento	embilekimjemtɔ
envileciéndole	ˌenβjˈleθjˈɛndole
envilecí	embɪllˈeθi
envilortar	enbiloɾtaɾ
envilortó	ẽmbbiloɾt̪o
envinar	enbˈinˈar
envirular	enbiɾulaɾ
enviscar	ɛtβiskaɾ
envista	enviˈstːa
envistiendo	enbistjendo
envite	enbˈiti
envites	embites
enviudan	enβiuðaɾ
enviudar	embjˈudˈaɾ
enviudó	embuðow
enviábamos	envjabamʊs
enviáis	embjais
enviáramos	enβiˈaɾamos
enviáremos	embjaremʊs
enviármelo	enβjaɾmelo
enviárselo	enviˈarselo
enviásemos	enβiasimˌosˌ
envié	embe
envié una embajada	emβie unha embaxadɐ
enviéis	enbieris
envió	ˌemβjˈo
envió mensajeros por todo su imperio	emβiʊ mɛnsaxeɾos poɾ tʊdo su impɾiʊ
envió otra paloma	embjˈo ˈotɾa palˈoma
envoltorio	envoltorio
envoltorios	enboltoɾio̞s
envoltura	emboːltuɾa
envoltura nuclear	en voltˈuɾa nˌukleˈaɾ
envolturas	envolturas
envolvederos	enbolβeðeɾos
envolvedor	embolβ̞eð̞oɾ
envolvemos	enbolβemʊs
envolvente	ˌenbolβˈɛnte
envolvente acústico	ˌenbolβˈɛnte akˈustiko
envolvente térmica	enbolβente tɛrmika
envolver	enβolβˈeɾ
envolver pedazos de carne y diversas legumbres	emboβˈeɾ peðˈaθos ˈoɾo kˈaɾne i diβˈeɾsas de ˈumbɾes
envolverlo en plástico	en bolβˈeɾlo en blˈastiko
envolverme	envolveɾme
envolverse	envolveɾse
envolviendo	embolviˈɛndo
envolvimientos	ˌenbolβimjˈɛntos
envolvimos	enbolvˈimos
envolvimos los regalos con papel navideño	ˌembolβˈimos los ɾɾeɣˈalos kon papˈel lˈaβiðˈeɲoˈ
envolviéndose	enbolβjˈɛndose
envolvió	envolvjo
envolvéis	bolβejs
envolvérnoslos	enbolβeɾnoslos
envolvéroslos	embolβeɾoslos
envolví	enβ̞olβ̞iɾ
envolvía	envolvia
envuelta	embwˈelta
envuelta de distribución	emβwˈelta dˈos dˌistɾiβuθjˈon
envuelta distribución normal	en vwˈelta dˌistɾiβuθjˈon noɾmˈal
envueltas	enβwˈeltas
envuelto	embwˈelto
envueltos	enwˈeltos
envuelva	embwˈelβa
envuelva los regalos por separado.	enβwˈelβa los ɾɾeɣˈalos poɾ sˌepaɾˈaðo
envuelve	emβ̞ueʝβ̞e
envuelven	emβwelβ̞en
envuelves	enbwˈɛmbos
envuelvo	embwˈelβo
envuelvo cuidadosamente	emβwˈelβo kˌuiðaðˈosamˈente
envuelvo enteramente	emβwˈelβo entˈeɾamˈente
envuélvamelo	enbwˈelβamˌelˌo
envuélvamelo por favor	enβwˈelβamˈelo poɾ faβˈoɾ
envuélvela	envulvɛla
envés	embɾs
envía	emβ̞ia
envía el correo a la atención de un gerente	envˈia el koɾɾˈeo a la tenθjˈon dˈos ˈun xˌeɾˈɛnte
envíame	ẽn̪β̞iame
envíame el trabajo por mail como un archivo adjunto	envjˈame el tɾaβˈaxo ˈeste meˈil kˌomo ˈun aɾtʃˈiβo adxˈunto
envíame tu dirección.	embjame tu ðiɾaktsioŋ
envían	embian
envíar por internet	enβjˈaɾ ˈunos ˌinteɾnˈest
envías	enbias
envíe	embe
envíen	en
envíes	ẽmbies
envínate	embĩŋate
envío	embo
envío a habitar	embˈio a ˈaβitat
envío a uno de sus cortesanos	embjˈo a ˈuno dˈos sus kˌoɾteθˈanos
envío por correo	embjo poɾ kɔɾɾeo
envío una embajada	embjˈo ˈuna ˌemβaxˈaða
envíos	embios
enya	hemija
enyesado	plendʒesado
enyesando	prenʒeʃanˈdo
enyesar	elkessat
enyeto	enʒetʊ
enyugamiento	enljubamiento
enyugamientos	enlʝuɣamjˈɛntos
enyugan	eniogan
enyugar	ensuɣaɾ
enzalamo	lasalamo
enzarzado	insaɾsado
enzarzar	enθaɾtaɾemθaɾtaɾse
enzarzaron	ensarθaron
enzarzarse	enθaɾθaɾse
enzima	entsema
enzima convertidora de angiotensina	enθima kʊnβeɾtjðɔɾa dɛ anʒeɔtensina
enzima de restricción	enθˈima de ɾɾˌestɾikθjˈon
enzima de unión de polinucleótidos	enθˈima de ʊnjˈon de pˌolinˈukleˈotiðos
enzima destoxificante	enkima de stoksifikante
enzima fosfatasa alcalina	ensima fos fatassa alkalina
enzima fotorreactivadora	enθˈima fˌotˈoɾɾˌeaktˌiβaðˈoɾa
enzima topoisomerasa	enkima toˈpɔj sʊ meɾasˌa
enzimas	enjˈmals
enzimología	enθimˌoloxˈia
enzimologías	ensimoloɣias
enzimática	ensimatika
enzimáticas	ẽnsimt̪jkas
enzimático	ensimt̪iko
enzo	ənsu
enzo andía	en sˈo ˈan dˈiːɐ
enzo francescoli	nenso frantesko li
enzo pérez	portugalio soperes
enzo roco	ɛnθɔ ɾɔkʊ
enzo yáñez	ensu dʒaːnjet
enzootia	entsoˈotja
enzoqueto	ensoketo
enzurdecimos	elsuɾt̪deθimõs
enzurdecí	ensuɾt̪d̪esi
enzurronaréis	enflʊɾɔnaɾˈeis
en pro de	emplote
enálage	enalaxe
enálages	ɪˈnælːæhejls
enérgica	enɾɣ̞ika
enérgicamente	eneɾɣ̞ikamẽn̪t̪ɪ
enérgico	enɛɾɣiko
enérgicos	enɛɾgikɔs
enésima	enɛtʃimæ
enésimo	ensɪmɔ
enófilo	enufilo
enóloga	enˈoloɣa
enólogo	enolobo
enón	enon
enós	enos
eoceno	eseno
eocenos	eosenʊs
eoin	ljoɪŋ˨˩˦
eolias	eolias
eolitos	eoligos
eolo	eolo
eolosicón	ˈeolˈosˌikˈoŋ
eones	eones
eonia	ˌeoniɐ
eonias	ˈeˈɔniəs
eos	eʊ̯z
eosina	eɔsina
eosinófilo	eosinofjlo
eosinófilos	eosenofilos
eosofobia	t̪eosafoβ̞ia
eosofobias	eosufoβies
eosofóbica	eosofovika
eosofóbicas	eosofoβ̞ikes
eosofóbico	elosufoviko
eosofóbicos	eosofofikoz
epa	ɛpa
epacina	epaθina
epacmo	epaklo
epacta	kipagta
epactilla	epaktilja
epactillas	epektilias
epafras	epafras
epaminondas	efaminond̪as
epanadiplosis	epanaðblɔsis
epanalepsis	epanalepsis
epanortosis	epanoɾtɔsis
epantosos	ɛspantosos
epanáfora	epaˈnafoɾa
epanáforas	epanaforas
epanástrofe	ɛpanastrofɛ
epanástrofes	t̪epanst̪ɾofes
epatar	epataɾ
epatlán	ɦɪ̞pətlɛn
epazote	epasɔte
epazoyucan	epasˌojˈkan
epecha	epetʃa
epecialidades	ˌespeθjˌaliðˈaðes
epena	ɛpɛnˈa
epencéfalo	ɛpɛnsefɑlɔ
epentético	epentetjko
eperlano	eperlano
eperlanos	epeɾlanos
eperlán	ˈestepeɾˈlan
epi	ɛpɛi
epi (equipos de protección individual)	ˌepaajj ekˈipos ˈoɾo pɾˌotekθjˈon ˌindiβiðwˈal
epiblasto	epiblasto
epicanto	epikanto
epicardio	epikardio
epicardios	epikardio
epicarpio	epikkaɾpio
epicarpo	epikapɔ
epicedio	ɛpiθɛðio
epiceno	episeno
epicenos	epiθenos
epicentral	epiθentroːl
epicentro	epikentro
epicentro del virus	ˌepisˈɛntɹo do bˈiɾus
epiceyos	ˌepiθˈeʎos
epiciclo	episiklo
epicicloide	episikloide
epicicloides	epissikloides
epicondilitis	ɛpikonmilitis
epicontinental	epikkontinentaɾ
epicontinentales	etʃkont̪ident̪ale
epicrisis	epikrisis
epicteto	epikteto
epicureísmo	ɛpikʊɾeismʊ
epicuro	epikuro
epicuro es el único filósofo a quien silenciaré, porque ¿qué decir de un ateo que coloca el bien supremo en el placer? (clemente de alejandría)	e pikˈuɾo ˈes el ˈuniko fˌilˈosofˌe ke el sˈil el sˈeɾjˈ pˌoɾke ˈeke deθˈiɾ de ˈun nˈatio ke kolˈoka al bjˈen supɾˈemo el el plasˈeɾ
epicuro fue el primero en comprender que todo hombre en su intimidad tiene un corazón ansioso que atormenta al espíritu con sus vanas angustias. (lucrecio, de rerum natura, vi, 15)	ˈe pi kˈuɾʊ ffɾɛjjˈeɾe pɛɾnˈaɾe el tɔᵐpɾɛnˈtaɾ ke tˈoðɔmbɾe sˈa wˈiðɐtjɛn kɔn ɾɾɛθaɾla si ʊ sʊlka tɾˈoɾm ˈɛtɾe
epicúrea	epikulea
epicúreas	epikureas
epicúreo	epikureo
epicúreos	epikulius
epideixis	ɛpideiksis
epidemia	ˌepiðˈemja
epidemia coronavírica	epid̪emja kõɾonaβ̞iɾika
epidemia de neumonía por coronavirus	ˌepidemˈio dˈos nˌeʊmonˈia poɾ kˌoɾonabˌiɾus
epidemias	epiðemias
epidemicidad	epidɛmisiðad
epidemiologia	eklidˈosmiˌoloɣˈia
epidemiología	epiðemjoloɣ̞ia
epidemiologías	epidemjoloxias
epidemiológica	epidemialoxika
epidemiológicas	epˌiðemˈiolˈoxikas
epidemiológico	epidemiolxiko
epidemiológicos	ˌepiðemˌialˈolxikosˌ
epidemióloga	epinemiɔlɔβa
epidemiólogas	ˌepiðemjˈoloɣas
epidemiólogo	epid̪emiolobo
epidemiólogos	epidemˈioˌlogosˌ
epidemología	epið̞emoloɣ̞ia
epidendrum	epiðendrum
epidermis	epið̞eɾmis
epididimitis	evivimitis
epidixis	ləpˈiwˈiksˈis
epidural ambulante	el pɾinð̞uɾ d̪e ãmb β̞olant̪e
epidémica	epidemika
epidémicas	epidemikas
epidémico	ˌepidˈemiko
epidémicos	ˌepiðˈemikos
epidídimo	epiðidimo
epidídimos	ebidigimos
epifana	ˈesbˈifˈaŋa
epifanio	ebifanio
epifanio alfafara	epifãn̪io alfafaɾa
epifanía	epifania
epifanías	epifanias
epifenómeno	epifenomeno
epifenómeno	epissenomeno
epifita	epifite
epifonema	epifonema
epigastralgia	pigastralxe
epigastrio	epiɣastrio
epigastrios	epiɣastjos
epigenoma	ɦiknima
epigenomas	epiçenomas
epigenética	epiχenɛtika
epiglotis	epiɣlotis
epiglotitis	ɛpiɣlotitis
epigmeno	epikmeno
epigrafiar	epiɣ̞ɾafiaɾ
epigrafista	epigrafˈista
epigrafistas	epigrafistas
epigrafía	epiɣɾafia
epigrama	epiɣrama
epigramas	ˈepiɣɾˈamas
epigramatarias	epiɣramatias
epigramatice	epigramatise
epigramaticen	epigramatissen
epigramaticé	epigramatize
epigramatista	epikramat̪ist̪a
epigramatistas	epigramatistas
epigramatizarán	epigramatizaɾan
epigramatizaré	epyjkɾamatiθaɾe
epigramatizo	epigramatiso
epigramatizó	ɛpigrandmatisˈo
epigramista	ɛpigramist̪a
epigramáticos	epiɣramatikos
epigénesis	epiχeneis
epiklesis	ɛpɪklɛsˈis
epilepsia	epilepsia
epilepsia farmacorresistente	epilepsia faɾmakor resistente
epilepsias	epileptsias
epileptiforme	epileptiforme
epilobio	epilobjo
epilogaremos	epilogaˈremos
epilogas	epilogas
epilogismo	iepiloθismo
epilogismos	epiloxismos
epilogo	epilogo
epiléptica	epilptika
epilépticas	epileptikas
epiléptico	epilptiko
epilépticos	epideptikos
epimerasa	epimeɾasa
epimerismo	epimeidʒmo
epimetro	ɛpimetron
epimetros	ɛpimetros
epimiedólogo	ˈestemˈiedˈiaslˈoko
epiménides	epimeneion
epinastia	epinastja
epinefrina	epinefrina
epinicio	epiniʃio
epinicios	epiniθi̯os
epipactis	tʃipaktis
epiparca	jˈabˈiparka
epiplones	epiplones
epiplón	epiplon
epiquerema	epikrema
epiqueya	epiketʃa
epiquisis	hæpikˈɪsiz
epirografía	epiɾɔɣɾafia
epirótica	epiɾtika
episcopados	episkopadʊs
episcopal	episkˈopaʝ
episcopales	episkopales
episcopaliana	episkopaliana
episcopaliano	ɛˈbiskopalianos
episcopalismo	episkopalismo
episcopalismos	episkopalismos
episcopologio	episkopoloɣio
episcopologios	episkopoloxios
episema	episema
episilogismo	episiˈnogismo
episiotomía	episjotʊmiɛ
episodio	episˈoðjo
episodio de atención	ˌepisˈoðjo dˈos ˌatenθjˈon
episodio hipomaníaco	ˌepisˈoðjo ipomanˈiako
episodio iv	episˈoðjo kwˈatɾo
episodio maníaco	ˌepisˈoðjo manjˈako
episodios	episˈoðjos
episodios de consumo excesivo de alcohol	ˌepisˈoðjos dˈos konsˈumo ˌeksθesˈiβo de alkˈol
episodios traumáticos	ˌepisˈoðjos tɾaʊmˈatikos
episonita	epistonita
epispadias	epispadias
episperma	episperma
epispermis	epispermis
epispermo	epispermo
epispermos	epispermos
episporangio	episporanta
episporango	episporango
epispástico	epispastiko
epistación	epˈɪstasjˈon
epistaminal	epist̪aminal
epistaminia	epistamilia
epistamíneo	epistaminiau
epistasia	ˌepistˈakja
epistasis	epistasis
epistato	epistato
epistaxiofobia	epitaɣ̞siofoβ̞ea
epistaxiofobias	epistau̯sfofoðias
epistaxiofóbica	epistaksiofˈoːbika
epistaxiofóbicas	epistaksofˈovɛkəs
epistaxiofóbico	epistektsiofɔviko
epistaxiofóbicos	epistaksiofarikɔs
epistaxis	epistakis
epistema	epistema
episteme	episteme
epistemicidio	epistemisidio
epistemiología científica	ˌepisteˈmjoloxˈia θjentˈifika
epistemofobia	epistemofˈobja
epistemofobias	e̞ɢistæmɒnkɾuːbje
epistemofóbica	epistemofobika
epistemofóbicas	epistemofoβ̞ikes
epistemofóbico	epistemofɔviko
epistemofóbicos	epistemofbikos
epistemología	epist̪emoloxia
epistemologías	epistemoloxias
epistemológica	epistemolɔɣika
epistemológicas	epist̪emolɣ̞ikas
epistemológico	ebisthemolɔkiko
epistemonarca	epistemonaɾka
epistemólogo	epistemologo
episternal	jˈɛststˈɛɹmˈɛn
episternón	episternon
epistilbita	epistilbite
epistolar	epistˈulaɾ
epistolario	epistolario
epistolarios	epistolaɾios
epistolero	epistolero
epistoleros	epistuleros
epistolios	epistoljos
epistológrafo	epistolʊgrafɔ
epistémica	ɛpistɛmika
epistémico	epistemiko
episódica	episˈoβika
episódicamente	episˈoðikamˈente
episódicas	epis̺oð̞ikas
episódico	episˈoðiko
episódicos	episðikos
epitacio	ɛmpitasioŋ
epitacio huerta	epitaθiw gwaɾt̪a
epitafio	ˌepitˈaθjo
epitafio de sicilo	epitafio kai sifilo
epitafios	epitafio̞s
epitalamio	epitalamio
epitalamios	epitalamios
epitalámico	epitalamiko
epitaxia	epit̪aksia
epitelial	epitalial
epitelio	epitelio
epitelios	epitellios
epitelizar	epitellisaɾ
epitimar	ɛpitimare
epitimia	epitimia
epitimó	epitimo
epitomista	epitomistai
epitomizar	epitɔmjsauɾ
epizootia	epis̺o̞t̪ia
epizootiología	ˌepisˌoðeˌoloɣˈia
epígrafe	epigase
epl	ɛq̝e̞ælæ
epluchar	eplutʃaɾ
epo	ˈapo
epojé	epoʒˈe
eponimia	eponimia
epopeya	epopella
epopeyas	epopeɣ̞es
epoxy	epɔksj
eproctofilia	eproktofilia
eprtvm	ˈeɪpˈaɪtˈeˈbmˈˌ
epsiloniota	ẽpsilonjot̪a
epsomita	epsomita
epsomitas	epsaumitas
epuchi	tutʃe
epulén	ˈepulɛŋ
epulón	epulon
epumari	epumari
epéndimo	epɛndimo
epéntesis	epentsis
epífisis	epifises
epífisis distal	epifis is distal
epífisis proximal	epifisio proksimal
epífora	epifora
epígono	epiɣono
epígonos	epiɣonos
epígrafe	epigrafe
epígrafes	epigɾafes
epílogo	epiloɣo
epílogo: la casa de las odas	epilogo la kasa de las sodas
epímaco	epimako
epímetes	epimeteis
epímetes, el cretense, dice: "todos los cretenses son mentirosos. yo soy cretense." (paradoja de epiménides o del mentiroso)	ˌepimˈete ˈes el kɾetˈɛnse dˈiθe tˈoðos los kɾetˈɛnses sˈon mˌentiɾˈosos ʝˈos sˌoθjjˈ kɾetˈɛnse
epímone	epimone
epímones	epimonis
epípolas	epipolas
epíquisis	epikisjz
epístola	epistole
epístolas	etistolas
epístrofe	epistrofe
epístrofes	epistɾofes
epítasis	epitasis
epítema	epitema
epítemas	epiteabas
epíteto	epiteto
epítetos	epitetos
epítima	epitima
epítimos	epitimos
epítome	epitome
epítomes	epitomes
epítopo	epitopo
epítrofe	epitrofe
epítrope	epitrope
epítropes	epitropes
epónimo	epnimɔ
epóxidos	epoksios
equeco	ekeko
equibral	ekibɾɛl
equidad	ekið̞al̪t̪
equidad de género	ˌekiðˈað dˈos gˈeneɾo
equidades	ekiðadɪs
equidecomposición	ekjdɛkɔmpʊsisioŋ
equidiferencia	ekidiferentsia
equidiferencias	ekiðifeɾnkias
equidista	ekjð̞ist̪a
equidistancia	ekɲe̞s̺t̪ankẽ
equidistancias	ekið̞ist̪ankes
equidistando	ekɪðistando
equidistante	ekidistante
equidistar	ekɲis̺t̪aɾ
equidistaremos	ekidistauɾemos
equidistes	ekidistes
equidistribución	ekɪðistribusioŋ
equidna	ɛkiːvmæ
equidnas	ekidnas
equilibra	ˌekilˈiβɾɐ
equilibraba	ˌekiliβɾˈaɾɐ
equilibrabais	ɛkʰiʎeʒɾaːbajsʔ
equilibraban	ekiliβ̞ɾaβ̞an
equilibrabas	ˌekiliβɾˈaðas
equilibrada	ekiliβɾaða
equilibradamente	ekiliβ̞ɾað̞ament̪e
equilibradas	ekiliβ̞ɾað̞es
equilibrado	ekiliβɾado
equilibrado diseño experimental factorial	ˌekiliβɾˈaðo disˈeɲo ˌespeɾˈimental fˌaktoɾˈia
equilibradoras	ekilibraðoras
equilibramos	ekiʎibɾamʊs
equilibran	ˌekilˈiβɾan
equilibrar	ˌekiliβɾˈaɾ
equilibraran	ekilibraːrˈaɛ
equilibraron	ekiliβɾaɾo
equilibrarse	ekiliβiɾase
equilibras	ekiliβɾɐ̃ŋs
equilibraste	ˌekiliβɾˈaste
equilibrasteis	ækilibrastæɛjs
equilibrio	ekiliβɾiʊ
equilibrio de nash	ekiliβ̞ɾio d̪e nas
equilibrio de poder	ˌekilˈiβɾio dˈos poðˈeɾ
equilibrio ecológico	ekilˈiβɾio ˌekolˈoxiko
equilibrio ecológico del medio	ekiljbɾiʊ ekɔlɔɣisʊ dɛl mˈeðio
equilibrio electrolítico	librio elektroli
equilibrio nutricional	ˌekilˈiβɾio nˌutɾiθjonˈal
equilibrio perfecto	ˌekilˈiβɾio peɾfˈekto
equilibrio presupuestario	ekiliβioiʊ pɾeswpest̪aɾiʊ
equilibrio químico	eke libɾiʊ kimiko
equilibrio ácido-básico	ˌekilˈiβɾio ˈaθido bˈasiko
equilibriocepción	ˌekilˈiβɾiosepθjˈon
equilibrios	ekilˈiβɾios
equilibrista	ekilibilista
equilibro	ekiliːvio
equilibrábamos	ˌekiliβɾˈaβanos
equilibráis	ˌekilˌibɹˈaɪʒ
equilibré	ekiliβ̞ɾe
equilibró	ɛkiliβɾɔ
equilux	ekilukse
equilátero	ekilateɾo
equimosis	ekimesis
equimosis profundas	ekimosis profondas
equina	ɛkin
equino	ekino
equinoccial	ekĩn̪oksial
equinoccio	ekinoːksio
equinococo	ekinokokˈo
equinococos	e̞kiːnokoˌkos
equinococosis	ekinokokosiʃ
equinodermo	ekinogɛrmo
equinofobia	ekinofovia
equinofobias	ekinofoʊveas
equinofóbica	ekinofobika
equinofóbicas	ekinofbjkas
equinofóbico	ekinofɔbiko
equinofóbicos	ekinofɔbikɔs
equinoideos	ekinoideos
equinos	ekinos
equinoterapia	ekinoterapeia
equinovaro	ekinoβaro
equinácea	ekɪnasja
equipación	ˌekilipaθjˈon
equipada	ekipaða
equipado	ekipað̞o
equipado con	ekipado kõŋ
equipaje	ekipaxe
equipaje de mano	ekipˈaxe dˈos mˈano
equipajes	ekipˈaxes
equipajos	ɣiβaxos
equipal	ekipˈal
equipales	ekipales
equipamiento	ekipamjˈɛnto
equipamiento de descanso para esquí	ˌekipamjˈɛnto dˈos deskˈanso pˌaɾa skiɾˈ
equipamiento de serie	ˌekipamjˈɛnto dˈos sˈeðje
equipamientos	ekipamjẽŋt̪ʊs
equipar	ekipar
equipar una trirreme	ekipˈaɾ ˈuna tɾiɾɾˈeme
equiparable	ekipaɾaβ̞le
equiparación	ˌekipaɾaθjˈon
equiparado	ekiparado
equiparar	ekipaɾaɾ
equipararse	ekipaɾaɾse
equipare	ekipare
equiparemos	ekiparemos
equiparándolas	ekiparandolas
equipazo	kikipas
equipazos	ekipasʊs
equipero	ekipeɾo
equipetrol	ekipetrolem
equipito	ekipito
equipo	ekipo
equipo comercial	ekˈipo kˌomeɾθjˈal
equipo de cómputo	ekipʊ dɛ kʊmputɔ
equipo de hockey sobre hielo	ekˈipo ˈoɾo oˈkˈe soβɾˈi ʎˈelo
equipo de musica	ekˈipo dˈos mˈusika
equipo de música	ekˈipo dˈos mˈusika
equipo de rescate	ekipo dˈos ɾɾeskˈate
equipo de sonido	ekˈipo dˈos sˈonˈiðo
equipo de trabajo	ekˈipo ˈoɾo tɾaβˈaxo
equipo directivo	ekipo direktivo
equipo directivo y docente	ekˈipo dˌiɾektˈiβo i doθˈɛnte
equipo docente	ekˈipo doθˈɛnte
equipo electrónico	ekipo eletɾˈoniko
equipo estéreo	ekipʊ estɛɾiɔ
equipo humano	ekipo umano
equipo informático	ekipo informfarmatiko
equipo local	kiː poː loːgəl
equipo multidisciplinario	ekˈipo mˌultiðˌisθiplinˈaɾjo
equipo musical	ekipʊ musikal
equipo negro	ekipo neɣro
equipo pesado	ekipʊ pesavo
equipo técnico	ekipo tɛkniko
equipo una trirreme	ekˈipo a ˌuna tɾiɾɾˈeme
equipo visitante	ekipo visitante
equipolencia	ekipolensia
equiponderancia	tetipomdeɾanθja
equiponderar	ekipʊ̃õn̪d̪e̞ɾaɾ
equiponderaras	ekipomdelaɾas
equipos	ekipos
equipos de protección individual	ekipʊs dɛ pɾɔteksioŋ indjβiðwaɾ
equipos de protección individual (epi)	ekˈipos dˈos pɾˌotekθjˈon ˌindiβiðwˈal ˌepi
equipos de sonido	ekipʊs dɛ sɔnjdo
equipos informáticos	ekipos ɪnfoɾmtikos
equis	ekis
equisapien	ɛkɔisapjen
equiseto	ekiseto
equisetáceo	eksetazio
equisetínea	ekisetinea
equisetíneos	ekisetineos
equitación	ˌekitaθjˈon
equitador	ekitaðoɾ
equitativa	elitstsˈjˈvˈa
equitativamente	ekitativamɛnte
equitativo	egitatigo
equivale	ekibale
equivale a	ekibale a
equivalen	ekibalen
equivalencia	ekiβ̞alẽn̟θi̯a
equivalencia de eficiencia	ˌekiβalˈɛnθja dˈos ˌefiθjˈɛnθja
equivalencia de la certeza	ekiβalˈɛnθja dˈos la keɾtˈeθa
equivalencias	ˌekiβalˈɛnθjas
equivalente	elkivalente
equivalente a	ekipalente a
equivalente ad valorem (eav)	ekiβ̞alent̪e al baloɾem
equivalente exacto	ekivalente es s̺akto
equivalentemente	ekjbalent̪ɪmente
equivalentes	ekivalentes
equivaler	ekibaleɾ
equivalga	ɛkiβalʒa
equivaliereis	ekibaliɛɾeis
equivalieron	ekivalieron
equivaliéremos	ekjβalieɾemos
equivalió	ˌekiβaleˈo
equivoca	ekiboka
equivocaba	ekibokava
equivocabais	ekimowkaˈβɐis
equivocaban	ekibokavan
equivocabas	ekibokavas
equivocación	ˌekivˌokaθjˈon
equivocada	ekibokaða
equivocadamente	ekiβ̞okað̞amẽn̪t̪ɪ
equivocadas	ekiβokaras
equivocado	ˌekiβokˈaðo
equivocado en eso	ˌekibokˈaðo el ˈesto
equivocados	ekilokaɾos
equivocamos	ekibokamos
equivocan	ekiookan
equivocando	ekibokando
equivocar	eqivokˈaɾ
equivocara	ekibokara
equivocarais	ˌekɪvˈokɐɾˈaɪʃ
equivocaran	kikˈabˌokˈaɾɐ
equivocaras	ekibokaras
equivocaremos	seekipokaɾemos
equivocarme	kibokarme
equivocaron	ekibokaron
equivocarse	ekiβ̞okazse
equivocarse de medio a medio	ekibokˈaɾse dˈos mˈeðjo a mˈeðjo
equivocarte	ekibokate
equivocará	kibokaɾa
equivocarán	ekibukaɾaŋ
equivocarás	jəkiboˈkɑrɑs
equivocaré	aiˈtʃoˈtˈaʎˈɛ
equivocaréis	ealkaɾeis
equivocaría	ekioˈkɑriɐ
equivocaríais	ekibokaɾiais
equivocaríamos	ekiβokaɾiamʊs
equivocarían	ˌiɔkˌɑɾiˈɑn
equivocarías	ˈçiukaˈɾˈiʝis
equivocas	ˌekiβˈokas
equivocase	ekiβ̞okase
equivocaseis	ekibokasei̯s
equivocasen	ekiβˌokaˈzˈeɪŋ
equivocases	ekivokases
equivocaste	ekibokaste
equivocasteis	ekibokasteis
equivocidad	ekibð̞okið̞at̪
equivoco	ekiβɔkɔ
equivocábamos	ɛkiβɔkabamʊs
equivocáis	ekibokais
equivocáramos	ekibokaɾamɔs
equivocásemos	ekiokaasemos
equivocó	ɛkiβokˈo
equivoque	ekiβoke
equivoquemos	ekiβ̞okemos
equivoquen	ekiboke
equivoques	ekibokez
equivoquista	ekibokista
equivoqué	ˌekiβˈokej
equivoquéis	ekibokeis
equínácea	ekɲaθea
equívoca	ekiβ̞oka
equívocas	ɛakibɔkɑs
equívoco	ekimoko
equívocos	ekipokos
er:yag	eɛɾɾedʊspũŋtʊsigɾiɣaaɣeɾ
era	eɾa
era algo en la línea de cincuenta sombras de grey.	ˈuno ˈalɣo el la lˈinea de θinkwˈɛntas ˈombɾas dˈos gɾˈeɪ
era antediluviana	eɾa ant̪eð̞ilubiana
era buscar una aguja en un pajar, pero la operación había que hacerla	eɾa buskaɾ ˈuna aɣˈuxa el ˈun pajˈaɾ pˌeɾo la ˌopeɾaθjˈon aβˈia ˈeste aθˈeɾla
era cazado	ˈeɾa kasˈaðo
era cenozoica	eɾas en osoika
era ciudadano	ʒˈɛlˈa siˈðə lˈanˈ
era cogido prisionero	ˈuno ˌakoxˈiðo pɾˌisjonˈeɾo
era con su jefe con quien quería	ˈeɾa kon su xˈefe kon kjˈen keɾˈia
era consciente de cuán estéril es una vida sin ilusiones. no existe paz sin esperanza. ("la peste", albert camus)	ˈeɾa konθjˈɛnte de kwˈan estˈeɾ i las ˈuna bˈiða sin ʎuθjˈones nˈo eksˈiste pˈaθ sˈini a esperˈanθa
era creído	ˈeɾa kɾeˈiðo
era cristiana y acataba el misterio. (miguel delibes, señora de rojo sobre fondo gris)	ˈeɾa kɾistjˈana i ˌakatˈaβa el mistˈeɾjo
era cuidado	ˈuno kɾˈa kwiðˈaðo
era de la información	ˈuno ˈoɾo la ˌimfoɾmaθjˈon
era declarado	ˈeɪɾa dˌeklaɾˈaðo
era denunciado	ˈuno dˈos ˌenfiˈaðo
era desgarbado	eɾa ð̞isɣ̞aɾβ̞að̞o
era despojado	ˈuno dˈos poxˈaðo
era desterrado	ˈuno dˈos teɾɾˈaðo
era difícil encontrar.	ˈuno difˈiθil de ˌenkontɾˈaɾ
era digital	eɾa dˌixitˈal
era dominado	ˈeɾa dˌominˈaðo
era eduardiana	eɾa eduaɾdiana
era educado	e iɾɾa eðʊkadoɾ
era el cebo de la ratonera	ˈeɾa el θˈeβo de la ɾɾatˈonˈeɾa
era el ladrido de un perro	ˈeɾa el laðɾˈiðo de ˈun pˈeɾɾo
era el primero	era el pɾimˈeɾo
era encadenado	ˈeɾa ˌenkaðenˈaðo
era enviado de embajador	ˈuno ˌemβjˈaðo ˈoɾo embˌaxaðˈoɾ
era examinado	iɾak samiˈnɑːdo
era forzado	ˈuno foɾθˈaðo
era fría como un témpano.	estˈa fɾˈia ˈeʎa ˈun tˈempˌanˌo
era frío y oscuro.	eɾa fɾio i oskuro
era frívolo e irresponsable, pero luego sentó la cabeza	eɾa fɾiβolo e jrespõŋsable pɾɛ loeɣʊ sentow la kaβɛθɐ
era fuerte	ˈeɾa fwˈeɾte
era geológica	eɾa ɣeɔlɔɣika
era gobernado	ˈuno ˈe goβˌeɾinˈaðo
era homicida	ˈeɾa ˌomiθˈiða
era hábil jugando al póquer.	ˈeɾa ˈaβil xuɣˈando al pˌokeɾ
era ignorante	ˈeɾa ˌignoɾˈante
era impedido	ˈeɾa ˌimpeðˈiðo
era imposible pescar porque había marejada	ˈuno ˌimposˈiβle peskˈaɾ pˌoɾke aβˈia mˌaɾexˈaða
era inevitable que quedara a la altura del betún.	ˈeɾa ˌineβitˈaβle ˈeste keðˈaɾ a la altˈuɾa del betˈun
era instruído	ˈeɾa ˌinstɾuˈiðo
era la primera vez que él jugaba, y casi me gana.	ˈeɾa la pɾimˈeɾa bˈeθ kɾˈea el xuɣˈaβa i kˈasi me gˈana
era lo de menos	ˈeɾa el dˈos mˈenos
era lo que yo te decía	tˈiɾa el ˈopijjˈsɾˈtɾe de siˈja
era mandado	ˈuno mˌandˈaðo
era mostrado	ˈuno ˈa mˌostɾˈaðo
era muy guapo, alto, fuerte y estaba muy elegante con un traje a rayas grises hecho a medida. [escándolo en el reino]	ˈeɾa mˈujj wˈapo ˈalto fwˈeɾte i estˈaβa mˈujj ˌeleɣˈante tɾˈes tɾˈaxe ɾɾˈaʎas gɾˈiθes ˈetʃo a meðˈiða
era más grande el muerto	ˈeɾa mˈas gɾˈande el mwˈeɾto
era médico en la división especial de operaciones del ejército.	ˈeɾa mˈeðiko el la dˌiβisjˈon ˌespeθjˈal ˈoɾo ˌopeɾaθjˈones del exˈeɾθito
era paleoproterozoica	eɾa apaleopɾot̪ero soika
era perseguido	ˈeɾa pˌeɾseɣˈiðo
era persona de bríos, de armas tomar	ˈuno peɾsˈona dˈos bɾios dˈos ˈaɾmas a tomˈaɾ
era plenamente	ˈuno plˈenamˈente
era preindustrial	eɾa pɾˌeindˌustɾiˈal
era secundaria	ˈeɾa sˌekundˈaɾja
era sentenciosa y criticaba a todo aquel que no era lo suficientemente bueno para ser su amigo	ˈuno ˈeɾa sˌentenθjˈosa i kɾˌitikˈaβa tˈoða akˈal ˈun ˈeɾa lo sˌuβiθjˈɛntemˈente bwˈeno ˈeso sˈer ˈes amˈiɣo
era servido	ˈeɾa seɾβˈiðo
era sorprendente comprobar cómo le podían comer el coco tan fácilmente	ke soɾpɾɛndente kɔmpɾɑβaɾ kɔmʊ le poðian komeɾ el kɔkʊ tak fasilmente
era tan fácil que hasta un niño podía hacerlo.	ˈeɾa tˈan fˈaθil ˈesto ˈasta ˈun nˈiɲo poðˈia seɾˈ lo
era tan inocente que no se daba cuenta que le tomaban el pelo	ˈuno tˈan ˌinoθˈɛnte kɾˈea nˈo ˈes dˈaβa kwˈɛnta kɾˈea la tomˈaβan el pˈelo
era todo uno: comenzar el espectáculo de magia y caérsele la baba.	ˈeɾa toðʊ ˈuno kɔmɛnθˈaɾ el ˌespektˈakulo ˈoɾo mˈaxja i kaˈeɾse dˌeɾaβaβˈa
era tranquilizador saber que mi pareja conocía el camino de vuelta	ˈuno tɾˌansiˌliθaðˈoɾ saβˈeɾ ˈun mi paɾˈexa kˌonoθˈia el kamˈino de bwˈelta
era un día oscuro y frío … [el retrato de una dama de henry james]	era un d̪iɐ oskuro i fɾio
era un día soleado y caluroso.	eɾan d̪iɐ soliaðe i kalʊɾɔsʊ
era un día soleado, pero por un momento empezó a llover y a tronar	ˈuno ˈun dˈia solˌeˈaðo ˈese poɾ ˈun momˈɛnto ˌempeθˈo a ʎoβˈeɾ i a tɾonˈaɾ
era un eco lejano, apenas audible.	ˈeɾa ˈun ˈeko lexˈano apˈena sˌaʊðˈiβle
era un escritor exitoso	ˈeɾa ˈun ˌeskɾitˈoɾ ˌeksitˈoso
era un garabato sin sentido	eɾa ˈun gˌaɾɾabˈato sˈin sentˈiðo
era un hombre simpático	ˈeɾa ˈun ˈombɾe simpˈatiko
era un mentiroso y un chivato	eɾes ˌun mˌentiɾˈoso i ˈun tʃiβˈato
era un poco extraño.	eɾa ũŋ pˈoko ekstɾˈaɲo
era un señor ya entrado en años	ˈeɾa ˈun seɲˈoɾ ʝˈa entɾˈaðo el ˈaɲos
era un sitio verdaderamente aislado y privado.	el ˈun sˈitjo bˌeɾnareˈmentˈa iʃlˈaðo i pɾiβˈado
era un soldado iraquí.	ˈeɾa ˈun solðˈaðo aɾˈaki
era una mañana hermosa de primavera.	ˈeɾa ˈuna maɲˈana eɾmˈosa dˈos pɾimaβˈeɾa
era una mañana hermosa y el cielo despejado estaba teñido de un intenso azul prusia, cuando … [el comercio]	ˈeɾa ˈuna maɲˈana eɾmˈosa i el θjˈelo dˌespexˈaðo estˈaβa teɲˈiðo a ˈun intˈɛnso ˈaθul pɾˈuθia kwˌando
era una mañana hermosa.	eɾa ˈuna maɲˈana eɾmˈosa
era una noche oscura y espeluznante.	ˈeɾa ˈuna nˈotʃe oskˈuɾa i espelˈudnˈante
era una noche oscura y tormentosa.	ˈeɾa ˈuna nˈotʃe oskˈuɾa i toɾmentˈosa
era una noche oscura, ciertamente.	ˈeɾa ˈuna nˈotʃe oskˈuɾa θjˈeɾtamˈente
era una noche oscura.	eɾa ˈuna notʃe oskˈuɾa
era vencido	ˈeɾa benθˈiðo
era victoriana	eɾa β̞ikt̪oɾiana
era visto con desconfianza	ˈeɾa bˈisto ˈel dˌeskonθjˈanθa
era, sin duda, el mejor guión que había leído jamás.	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
eraclio	ˌeɾaklˈeo
eraclio zepeda	eɾaklio se feða
erais	eɾais
eraje	eɾag
erajes	eraxes
eral	eɾal
eraldo	eɾaldʊ
eran	ɾæn
eran foráneos	ˈeɾam foɾˈanjos
eran grupos insurgentes que se tranzaron por las vías del paramilitarismo.	ˈeɾan gɾˈupos ɪnsuɾxˈɛntes kɾˈea se tɾanθˈaɾon poɾ las bˈias del pˌaˈɾamˌilitaɾˈismo
eran las 9 de la mañana cuando sonó el teléfono de su casa.	eɾan las nwˈeβe dˈos la maɲˈana kwˌando sonˈo el telˈefono de su kˈasa
eran las tres de la tarde.	eɾan la es tˈɾes dˈos la tˈaɾðe
eran las tres.	eɾan les t̪ɾes
eran pocos	enˈan pˈokos
eranthe	eɾante
erarda	eɾaɾða
erardo	eɾˈaɾədʊ
erare	edaːde
eraria	eɾaɾia
erario	eɾaɾio
erario público	eɾˈaɾjo pˈuβliko
eras	be̞d̪as
erasma	ɛɾˈasma
erasmista	ˈeɾasmˈista
erasmo	eɾazmɔ
erasmo de rotterdam	eɾasmo tʃi rotarðam
erasmo de róterdam	eɾasnʊ dɛ rɔtɪɾ ðan
erasmus	ɛɾasmʊs
erasto	raston
erastus	eɾastus
erastóstenes	erasdostenes
erasístrato	eɾasizt̪ɾat̪o
erato	irato
eratóstenes dice que a no ser por el obstáculo que representa la extensión del océno atántico, podría llegarse fácilmente por mar de iberia a la india. (estrabón)	ˈeɾa tˈoθtʃo en el dˈiθe ˈeste nˈo se ˈun ˈeste oβɾˈeɣen oˈstakˌulˈtˈɪ ɾepɾesˈɛntɾa el ˈesta isjˈon doʊθjon alˌlntika bˌeθɾiɣˈaɾse fˈaθilmˈente
erbil	elbil
erbio	ervio
erbios	ɛɾbios
ercilia	ɛresiljɐ
ercilla	eɾsiʎa
ere	are
ere (expediente de regulación de empleo)	ˈeɾe ˌekspeðjˈɛnte dˈos ɾɾˌeɣulaθjˈon de emplˈeo
erebo	eɾemɔ
erebos	eɾebʊ̃s
erecciones	erektsiones
erección	eɾekθioŋ
erecha	eɾetʃa
erecta	eɾecde
erectilidad	ˌeɾektiʎˈað
erectilidades	ˌeɾektiβliðˈaðes
erecto	elektu
erector	eɾektor
erectora	erektora
erek	irɾk
eremiofobia	eɾemioˈfɔβia
eremiomanía	ɛlemiomaniˈa
eremita	ɛremita
eremitas	eremitas
eremofobia	eɾaɛmufoβea
eremofobias	elˈɛtmˈdˈfˈobʁˈe
eremofóbica	eɾemɔfɔβika
eremofóbicas	eɾemofbkas
eremofóbico	ɛremɔfɔviko
eremofóbicos	eɾemofɔbikɔs
eremítica	ɛːrɛːmɪtjka
eremítico	eremitiko
eren	ren
erengo	eɾaŋgo
eres	iris
eres alto	eɾa sal̪t̪o
eres astuto	eres astuto
eres de lo peor	ˈeɾes ˈoɾo lo peˈoɾ
eres demasiado amable.	ˈeɾes dˌemʊθjˈaðo amˈoβle
eres el amor de mi vida	eres el amoɾ de mi bida
eres el amor de mi vida.	ˈeɾes del amˈoɾ de mi bˈiða
eres el hombre más egocéntrico del planeta.	ˈeɾes el ˈombɾe mˈas ˈeɣo θˈɛntɾiko del planˈeta
eres encantador	ˈeɾes ˌenkantaðˈoɾ
eres estudiante	ˈeɾes estˈoðjˈante
eres guay	eɾes gwai
eres hermosa	eɾes eɾmosa
eres insoportable	ˈeɾes ˌinsoβˈoɾtˈˌaβle
eres insoportable! pasas todo el dia regañando por cosas sin importancia.	ˈeɾes ˈun sˌopoɾtˈaβle pˈasas tˈoðel dˈia ɾɾˌeɣaɲˈando poɾ kˈosas sin ˌimpoɾtˈanθja
eres la leche	ˈɪt ˈɪz ˈɪn ˈɪn
eres la leche es una frase que puede significar ser bueno o malo.	eɾes la lˈetʃi ˈuna ˈuna fɾˈase ˈun bwˈe de sˌignifikˈaɾ sˈeɾ bˈuno o mˈal
eres la madre de ana	ˈeɾes la mˈaðɾe de ˈana
eres la mujer de mis sueños.	ˈeɾes la muxˈeɾ de mis swˈeɲos
eres la persona más especial que he conocido	ˈeɾes la peɾsˈona mˈas ˌespeθjˈal ke ˈe kˌonoθˈiðo
eres lo mejor que me ha pasado en mi vida.	ˈeɾes lo mexˈoɾ kɾˈea me ˈa pasˈaðo el mi bˈiða
eres menor que yo	eɾes menˈoɾ ke ʃˈo
eres muy alegre y simpática	eɾes moɪs aleɣɾe i simpat̪ika
eres muy amable	res mols amable
eres muy amable.	ˈeɾes mˈujj amˈaβle
eres muy bueno en esto.	ˈeɾes mˈujj bwˈeno el ˈesto
eres muy corcho	eres moj kortʃo
eres muy delgada	ˈeɾes mˈujj delgˈaða
eres muy divertido.	eɾes muɾt̪ ð̞iβ̞eɾt̪iβ̞a
eres muy guapa.	ð̞eɾes mol̪t̪ wɣ̞oβ̞a
eres muy guapo	ˈeɾes mˈujj gwˈapo
eres muy guapo.	eɾes mɔj wako
eres muy inteligente	ˈeɾes mˈujj ˌintelixˈɛnte
eres muy joven	ˈeɾes mˈujj xˈoβen
eres muy lindo	eres multai lindʊ
eres muy plasta con el tema, tío, ¡no me rayes!	eɾˈes mˈujj plˈasta kon el tˈema tˈio nˈo me ɾɾˈaðes
eres muy tacaño	eres moi takaniw
eres policía?	ðes polizia
eres simpático	eɾes simpatiko
eres tan bella como una flor, pero las nubes nos separan. (li po)	eɾˌes tˈan bˈeʎa ˈeʎa ˈuna flˈoɾ ˈese las nˈuɣes nˈos sˌepaɾˈan lipo
eres tan bella como una flor, pero las nubes nos separan. (po li)	ˈeɾas tˈan bˈeʎa kˈon ˈuna flˈoɾ ˈese las nˈuβes nˈo sˌepaɾˈan
eres tan hermosa que me robas el aliento	ˈeɾes tˈan eɾmˈosa ˈeste me ɾɾˈoβas el aljˈɛnto
eres tan pequeño como una hormiga.	eɾes tɑŋ pekiɲʊ kɔmʊ unha ɛɾmiɣa
eres todo lo que me importa ahora.	ˈeɾes tˈoðo lo ˈeste me impˈoɾta ˈoɾa
eres un barco	ˈeɾes ˈun bˈaɾko
eres un caso perdido	eɾˈes ˈun kˈaso peɾðˈiðo
eres un crack	eɾes ũn kɾak
eres un experto en matemáticas, ¿no?	ˈeɾes ˈun ekˈspeɾto el mˌatemˈatikas ˈes
eres un fumador empedernido, fumas dos paquetes de tabaco al día	ˈeles ˈun fˌumaðˈoɾ ˌempeðeɾnˈiðo fˈumas dˈias pakˈeteses ˈoɾo tabˈako al dˈia
eres un hombre joven, en la flor de la vida.	ˈeɾes ˈun ˈombɾe xˈoβen el la flˈoɾ de la bˈiða
eres un imbécil	eɾes ˈun imbeθil
eres un perro.	ˈeɾes ˈun pˈeɾɾo
eres un pesado	ˈeɾes ˈun pesˈaðo
eres un pibón	ˈeɾes ˈun pˌiβon
eres un punto	ˈeɾes ˈun pˈunto
eres un sol	ˈeɾes ˈun sˈol
eres un sol.	ˈeɾes ˈun sˈol
eres un solete	ˈeɾes ˈun solˈete
eres un tiquismiquis	eres unte ke smikis
eres una golosa	ˈeɾes ˈuna gˈolˌosa
eres una hembra digna de un rey	ˈeɾes ˈuna ˈembɾa dˈiɣna dˈos ˈun ɾɾˈeɪ
eres una pringada	ˈeɾes ˈuna pɾiŋˈaða
eretismo	ɛɾɛtjsmo
eretria	elˈɛtɾɪa
ereutofobia	eɾaɛwtofɔβjɐ
ereutofobias	eɾautofɔβeis
ereutofóbica	eɾaeut̪õfβika
ereutofóbicas	reltɔfɔbikaezjɔ
ereutofóbico	erawtofɔviko
ereutofóbicos	ereutofovikos
ereutrofobia	eɾeuutrofɔɣ̞ɛ
ereutrofobias	jurotrofobias
ereutrofóbica	ereutɾofobika
ereutrofóbicas	eɾeut̪ɾofβ̞ikes
ereutrofóbico	ɛrɛutrɔfɔviko
ereutrofóbicos	eɾeutɾofɔbikɔs
ereván	teɾebãn
erga omnes	erga omnes
ergasiofobia	erɣasiofɔβia
ergasiofobias	elɣasiofɔðias
ergasiofóbica	elgasiofɔbika
ergasiofóbicas	viɾɣasiojfowbikes
ergasiofóbico	elgasiofobiko
ergasiofóbicos	ˈeɾakˌaθeˌofˈosˌ
ergasto	ergasto
ergativo	eɾgatibo
ergio	ɛɾɣ̞ɛʊ
ergios	erjos
ergo	ergo
ergodicidad	eɾɣʊðisiðað
ergodicidades	eɾɣ̞oð̞isjð̞að̞es
ergofobia	ɛrgofɔbjɛ
ergofobias	ertʃofoβias
ergofóbica	ɛɾgofɔbika
ergofóbicas	irgofovikes
ergofóbico	ergofɔbiko
ergofóbicos	eɾɣ̞ofɣ̞ikos
ergomanía	ˌeɾɣʊmanˈia
ergometrina	ergometrˈiˈnˈa
ergometría	ɛɾgometria
ergométrica	ɛɾɣomɛt̪ɾika
ergométricamemte	eɾgometrikamente
ergométricas	eɾɣomt̪ɾikas
ergométrico	ergometriko
ergométricos	eɾɣ̞omt̪ɾikos
ergonomista	ɛrbɔnɔblɛsta
ergonomistas	ˌeɾɣonomˈistas
ergonomía	ˌeɾɣonomˈia
ergonómicamente	eɾɣʊnʊemikamenti
ergonómico	ɛrɣɑnɑmiːkʰeː
ergosfera	ergozfera
ergosterina	ɛrˈgʊsʃteɾˈĩŋɑ
ergotice	ergotise
ergotinina	ɛrvɔtʲinjɛ
ergotismo	ergotismu
ergotista	kerogokiʃta
erguenes	aregenes
erguid	ɛrˈgið
erguida	peɾɣiða
erguidas	eɾɣˈiðas
erguidlos	ergeðlos
erguido	erɣˈiðo
erguidos	eɾɣ̞ið̞os
erguimos	ɛɾgimos
erguir	eɾgiɾ
erguir el cuello	eɾɣˈiɾ el kwˈellˌo
erguiremos	eɾɣiðemʊs
erguirse	ɛreɣiɾse
erguirá	eɾɣiɾa
erguirán	eɾɣiɾan
erguirás	elgiɾas
erguiré	ɛɾɣiɾe
erguiría	ɛɾgidɪa
erguiríais	eɾɣiðiais
erguiríamos	ˌeɾɣiɾˈiamʊs
erguirían	ˌeɾjviˈan
erguirías	ˌeɾɾiðˈias
erguiste	ɛɾˈxɪstˌe
ergullidas	ergoʎiðas
ergullidos	ergotʃilos
ergulliendo	erɣuiiʎendɔ
ergullir	elgudʒir
erguén	ergen
erguí	ɛdaki
erguía	ɛɾgˈia
erguíais	ɛrgijais
erguíamos	ɛɾʝiamos
erguían	ɛrgjɐ̃ŋ
erguías	ɛɾˈgias
erguís	ɾgjˈs
ergástula	ɛrˈgastula
ergástulo	ergastulo
ergómetro	ɛɾgometrɔ
ergómetros	ergometros
erial	tɾial
erial industrial	ˌeɾiˈal ˌinðustɾiˈal
eriazo	eɾi̯t̪s̺o
eriazos	heˈɾiasʊs
eric alejandro	ˈɛɾɪk ˌalexˈanðo
erica	ɛɾjka
ericera	eɾiseɾa
erick	peɾi
erick barrondo	ɛɾjk baronð̞o
erick cabaco	ɾik kaβ̞ak
erick davis	ɛrik dɛjbiz
erick gutiérrez	æ̹lik buːtʲiɐrɐs
erick pulgar	ɛrik pulˈʒaɾ
erick rodríguez	ɾɾˈik ɾoð̞ɾˈius
erico	ɛriko
ericáceas	ɛɾikɑsɛas
ericáceo	elitʃate
eridela	iriðela
erigeros	ɛɾjxero̞s
erigida	ɛlɣiːdˈa
erigidas	ˌeɾiɣˈiðas
erigidla	ɛɾjxidla
erigido	elixido
erigiendo	eljtʃieno
erigieron	ˈɛrjeˌɾon
erigir	ˈɛɹihiːɾ
erigir un monumento	elexir un monumento
erigirse	perixjɾse
erigirse (en) salvador	ˌeɾixˈiɾse el sˌalβaðˈoɾ
erigirse en	ˈelhiɾˌen
erigiré	æɾiːʃiːre
erigiéndose	eɾixieŋðɔse
erigí	ˈeɾiçi
erigía	ɛɾixia
erijo	eɾixo
erik	ɾɾk
erik cruz	ɛrik ɾɔs
erik expósito	ɛrik eksposito
erik morán	ẽɾik moɾan
erik risolvato	ɛɾʝk nɾjsˈolβˈatˈo
erika	ɛrikɐ
erika abril	eɾˈika aβɾˈil
erika garcía	ẽɾika gaɾθia
erika villaécija	ɾɾˈika bjˈlaˈesˈ iha
erika vázquez	eɾika β̞askez
erike	eɾike
erima	ɛˈɾima
erina	ɾˈɛna
erinda	eɾindɑ
erinia	ɛrinia
erinias	ɛlinias
eris	ɛɾis
erisipela	elisipela
erisipelarán	ẽɾisipelaɾan
erisipelaré	elisipelaɾe
erisipelatosa	eðisjpelatosa
erisipelatoso	érissipelatoso
erisipelatosos	eɾekjpelatosos
erisipelo	ɛɾisipelo
erit	ɾred
eritema	eljðemau
eritofobia	eɾitofobea
eritofobias	ritrofovis
eritofóbica	ɛɾitɔfɔbika
eritofóbicas	eɾitofoβ̞ikaz
eritofóbico	elitrofɔbiko
eritofóbicos	eɾitʊfɔvikɔsʊ
eritomatoso	ɛɾjtɐmatou̯sɐ
eritorbatos	eɾeitoɾβ̞at̪os
eritrea	elitɾea
eritreas	eritɾeas
eritreo	eɾitɾio
eritreos	ɾitɾeos
eritroblastosis	eɾitroβ̞las̺t̪os̺is̻
eritrocitaria	eɾitɾoθitaɾia
eritrocito	elitɾɔsito
eritrocitos	eɾaitɾosjtʊs
eritrodermia	eɾjtɾoðɛrmja
eritrofobia	peɾitrɔfɔβia
eritrofobias	elitrofoˈvjes
eritrofóbica	eɾitrofɔbika
eritrofóbicas	eɾitrofɑβikes
eritrofóbico	ɛritrofɔvɪkɔ
eritrofóbicos	elitrofɔbikɔs
eritromicina	ɛðitromiθinɐ
eritromicinas	eritromisines
eritropoyesis	eɾitropoʎe̞s̺is
eritropoyetina	eritroboietina
eritropoyetinas	eritropoietinas
eritrosis	eɾitrosis
eritroxilácea	ɛɾitɔksilasˈea
eritroxiláceas	eɾitroksilaseas
eritroxiláceo	eɾitrosilaseu̯
eritroxílea	eritroksilea
eritroxíleas	ritroksilies
eritroxíleos	ritroksileus
erizaba	ɛɾjθaβa
erizada	ˈeɾiθaða
erizado	ˌeliθˈaðo
erizando	liho
erizar	ɾɪsat
erizarse	eldifˈarse
erizo	eɾiθo
erizo de mar	ɾˌeðiθˈo ˈoɾo mˈaɾa
erizos	eɾifos
erizos de mar	e ðiθɔs dɛ mas
erizón	ɛɾjθɔn
erkencho	ertʃo
erlan	ɦɾlɐn
erland	ˈɛɾlˈænd
erlikosaurus	eɾljkosaɣ̞uɾus
erlina	eɾlina
erlinda	ˈeɾlˈində
erma	pˈeɾmɐ
ermanno	eɾmano
ermelando	ermelando
ermelina	ɛrmɛlini
ermelinda	ɛremelinda
ermelino	ermelino
ermenegilda	ɛrmeniçjlðɛ
ermenegildo	ertrenejildo
ermenilda	ɛɾmɛnˈilˈdˈˈa
ermin	ɪrmin
erminda	ɛrminda
erminda luján duarte	eɾmĩn̪d̪a luxan d̪u aɾt̪e
ermindo	perlindɔ
erminia	eɾmˈinja
ermino	ermino
erminoldo	erninnoldo
ermita	ɛrmita
ermitas	ermitas
ermitaña	ɛɾmjtaɲa
ermitaño	ɛɾmit̪aɲʊ
ermitofobia	ertemitofovia
erna	ɛɾˈnɐ
ernaldo	eɾnalðo
erneido	eɾneido
ernest hemingway	ɛɾnɪst hˈɛmiŋwˌeɪ
ernest lluch	eɾneːs xutʃ
ernesta	ɛɾnɪsta
ernestina	ɛɾnɛstjna
ernestine	ernestine
ernesto	ernesto
ernesto calabuig	eɾnˈesto kalˈapuɪ
ernesto cardenal martínez	eɾnˈesto kaɾðenˈal maɾtˈineθ
ernesto cornejo	ɛɾnɛstʊ koɾnjˈexo
ernesto elorduy	eɾnˈesto el oɾðwˈi
ernesto guevara	eɾnest̪o d̪e baɾa
ernesto guevara de la serna	el ɾɾˈesto ɣlˈeβaɾa dˈos la sˈeɾta
ernesto halffter	ɛrnɛʃtʊ hʊlˈfˌɪɾˈ
ernesto javier chevantón	ɛrnɛsto ɑɑbiɛɾtʃɛ mɑŋkɔŋ
ernesto josé vidal	ɛɾnɛstʊ ɔsɛ biðal
ernesto laclau	eɾnˈesto la klaʊ
ernesto lecuona	eɾmesto le kuno
ernesto lópez	ˌeɾnˈesto lˈopeθ
ernesto mario barreda	eɾnestʊ maɾio bɑɾɛlɑ
ernesto revé	eɾnesto ɾɛvɛ
ernesto sabato	e̞rne̞kto s̺aβ̞ato
ernesto sábato	eɾnestʊ s̺aβatʊ
ernesto sánchez la cruz	eɾnˈesto sˈantʃeθ dˈos la kɾˈuθ
ernesto tomas catiani	eɾnˈesto tomˈas katjˈani
ernesto trenchard	eɾnɛsto tɾɛn̪adʒ art̪
ernesto valverde	eɾa tnes tʃapis alberbi
ernesto villegas	ernesto biʎegas
ernesto zedillo ponce de león	estos edikʎos kʊnsiðele
erni	erni
ernie	erni
ero	ero
erogaciones	ɣɾˌoɣaθjˈones
erogación	ˌeɾoɣaθjˈon
erogar	ˌeɾoɣˈaɾ
erogatorio	ɛɾoɣ̞at̪ɔɾjɔ
erogo	erogo
erol	eɾol
erongarícuaro	eɾongaɾikaɾu
eros	eɾos
eros ramazzotti	ɛɾʊs a ɾamasɔtj
erosanteya	eros̺ant̪ella
erosiona	ɛɾosjˈana
erosionaba	ˌeɾosjˈonˈaβa
erosionabais	ˌeɾusjˌunˈavɐɪʒ
erosionaban	ɛɾɔsjɔŋaβan
erosionabas	ˌeɾosjonˈaβas
erosionad	eɾoseɔnal
erosionada	ɛɾosjʊnaða
erosionadas	eɾosjõŋaðos
erosionado	ˌeɾasjonˈaðo
erosionados	ˈeɾosfjˈonaðos
erosionamos	eɾosˌionˈaβanˌos
erosionan	eɾosjõŋɛn
erosionando	ˌeɾosjonˈando
erosionar	ˌeɾosjonˈaɾ
erosionara	eɾosjõn̪aɾa
erosionarais	eɾosjʊnaɾais
erosionaran	æɾvæsjɔnɑːræːn
erosionaras	eɾosjʊnaɾas
erosionare	eɾɔsˈioŋaɾi
erosionareis	ˌeɾusjˌunˈaɾɨʒ
erosionaremos	elosenaɾemʊs
erosionaren	eɾosioŋaɾen
erosionares	eɾosjunaɾes
erosionaron	eɾosjʊŋaɾɔm
erosionarse	iɾɔsjõŋaɾsj
erosionará	ˈeɾoˈaɪsˈiʎarˌa
erosionarán	ˌeɾasjˈonaɾˈan
erosionarás	ɾʊsjɔŋaɾes
erosionaré	eɾos̺ɛnaɾɛ
erosionaréis	ˈeɾosjˌonaɾˈeis
erosionaría	eɾˈosˌioŋaɾˈiɐ
erosionaríais	eɾosjˈonaɾˈiais
erosionaríamos	ˌeɾosjˌonaɾˈiamos
erosionarían	ˌeɾosjˌonaɾˈian
erosionarías	ˈeseˌoθjˌonaɾˈias
erosionas	ˌeɾosjˈonas
erosionase	ˌeɾosjˈonˈaθe
erosionaseis	ˈeseseˈnˈaˈsˈeʃˈ
erosionasen	eɾos̺io̞nas̻ẽn
erosionases	ˈeseˈoɾanˈaθes
erosionaste	ˈesesˌiunˈaste
erosionasteis	ˌeɾosjˌonˈastis
erosione	ˌeɾosjˈone
erosionemos	peɾʊsɛʊnemʊs
erosionen	eɾosjɔnins
erosiones	ˌeɾoθjˈones
erosiono	eɾossioŋu
erosioná	ɛɾosjɔnɑ
erosionábamos	eɾosˌionˈaβamˌos
erosionáis	ɛɾosjɔnaiːs
erosionáramos	eɾosjɔŋaɾɑmʊs
erosionáremos	ˌeɾoθjˈonaɾˈemˌos
erosionás	ɛɾosjʊŋas
erosionásemos	eɾosjonasˈemos
erosioné	eɾosjɔnɛ
erosionéis	esɾosjˈones
erosionó	eɾosjʊnˈo
erosión	eɾaɔkkiõŋ
erostratismo	erostratismo
erostrato	eɾɔs̺tɾatʊ
eroteida	ɛɾɔtɛidɐ
erotema	eɾotema
erotismo	eɾot̪issmõ
erotizaciones	ˌeɾotˌiθaθjˈones
erotización	ˌeɾotˌiθaθjˈon
erotizante	eɾɔtjsante
erotofobia	lətɔfɔʁiɛ
erotofobias	keð̞ot̪efo
erotofonofilia	eratʊfɔnʊfˈilja
erotofóbica	eɾɔtɔfɔbika
erotofóbicas	eɾotofɔbikas
erotofóbico	ɛrɔtɔfɔviko
erotofóbicos	elotofovjkos
erotografomanía	eɾat̪oɣ̞ɾafomanja
erotomanía	eɾotomania
erotomanías	erotomanias
erra	tera
erraba	eɾɾaba
errabundo	ɛrɑβumdo
errada	erɾað̞a
erradamente	eraðamẽn̪t̪ɪ
erradicación	ɾaðikakioŋ
erradicado	eɾaðikaðɔ
erradicamiento	terat̪kamjento
erradicar	eɾaðikaɾ
erradicaremos	esɾeðikaɾemʊs
erradicarles	esɾaðikales
erradicó	eɾɾadikɔ
erradiza	ɛrɑðiθa
erradizas	ɾaðiθas
erradizo	ɛrɑðiθɔ
erradizos	eraðiθɔs
errado	eɾaðʊ
erraj	ɾrˈax
errando	eranðɔ
errante	ɛrɾante
errantemente	erantemẽn̪t̪e
errantes	perseˈrˌaˈteˈs
erranza	ɛrˈanˈtsa
errar	ɾɾɑɾ
errar al blanco	erar al blanko
errar el camino	erɾˈaɾ el kamˈino
errar es humano, pero más lo es culpar de ello a otros. (baltasar gracián)	errar es umanʊ peɾɔ mas lo eskwlpaɾ dɛ ʎo a otʊs
errar es humano. perseverar en el error es diabólico. (agustín de hipona)	erar a ʊ sʊmano per seɾɛɾ em ɛle eroɾ ɛs ðiaβɔljko
erraré	ɾaɾe
errastre	erastˈɾe
errata	eɾata
erratas	eratas
erraticidad	eratisidado
erraticidades	eɾatisiðadˌes
erre	ˈeɾɾˌe
erre cero	are sˈeɾo
erre con erre cigarro, erre con erre barril, rápido ruedan los carros cargados de azúcar del ferrocarril.	koˈɾ θiɣˈaɾɾo ˈˌekoˈɛɾˈe βaɾɾˈil ɾˌapiˈoɾɾoˌa mˈenos kˈaɾɾos kaɾðˈaðos aθˈukaoˌɾˈ del fˌeɾɾo kaɾɾˈil
erre doble	eɾɾedɔβ̞le
erre que erre	ɛɾɾɛ ke ɛɾɛ
erre simple	ˈeɾɾe sˈimple
erre suave	r s̺o aβ̞e
erre subcero	ere subseuro
erre vibrante múltiple	r bjbrante multiple
erreal	ˈaɪɾɾeˈal
erreales	ˌeɾɾeˈales
errejón	ɾˌejon
erren	ern
erres	eres
erri	ari
erro	peɾɾo
errol	errol
erromintxela	eromɛntʃela
error	erroɾ
error absoluto	erroɾ absoˈluto
error acumulado	eɾɾˈoɾ ˌakumulˈaðo
error acumulativo	erroɾ akumulativo
error ajeno al muestreo	eɾɾɔɾa ɣenʊ al mʊɛstɾeʊ
error aleatorio	erroɾ aleatorio
error alfa	eɾɾoɾ alfˈa
error beta	eɾɾoɾ beta
error congénito del metabolismo	ɛ ɾroːl kɔn̪ ɣenjˈtʊ del mˌetaβolˈismo
error cuadrático medio	eɾɾoɾ kwaðɾˈatiko mˈeðjo
error de aceptación	eɾɾˈoɾ dˈos ˌaθepːtaθjˈon
error de aproximación	erroɾ dˈos ˌapɾoksˌimaθjˈon
error de compensación	eɾɾoɾ dˈos kˌompensaθjˈon
error de cálculo	erroɾ d̪e klkulo
error de especificación	eɾɾoɾ dɛ ɛspɪsˌifɪkɑθjˈon
error de estimación	erroɾ dˈos ˌestimaθjˈon
error de la muestra	erroɾ dˈos la mwˈestɾa
error de la naturaleza	eɾɾoɾ dɛ la nɑtʊɾaljsʊ
error de lectura	eɾɾoɾ dɛ lektuɾa
error de muestreo	erroɾ dˈos mwˌestɾˈeo
error de observación	eɾɾˈoɾ dˈos ˌoβseɾβaθjˈon
error de ortografía	eɾɾoɾ dɛ ɔtɔɣɾafia
error de primera especie	eɾɾˈoɾ dˈos pɾimˈeɾa espˈeθje
error de rechazo	eɾɾˈoɾ dˈos ɾɾetʃˈaso
error de respuesta	eɾɾˈoɾ dˈos ɾɾespwˈesta
error de segunda especie	eɾɾˈoɾ dˈos seɣˈunda espˈeθje
error de tercera especie	eɾɾˈoɾ dˈos teɾθˈeɾ espˈeθjo
error de tipeo	eroɾ d̪e t̪ipẽo
error de tipo dos	erroɾ dɛ tipʊ dɔs
error de tipo uno	erroɾ dɛ tipʊ unʊ
error del muestreo al azar	eɾɾˈoɾ del mwestɾˈeo al aθˈaɾ
error del proceso	eɾɾˈoɾ del pɾoθˈeso
error ecológico	eɾɾˈoɾ ˌekolˈoxiko
error en cascada	erroɾ ɛnkaskado
error en las ecuaciones	eɾɾoɾ el las ˌekwaθjˈones
error en las encuestas	erroɾ en las enkwˈestas
error en las variables	erroɾ en las baɾjaβ̞les
error estándar	ɛrɾɔɾ estãn̪d̪eɾ
error estándar asintótico	erroɾ dˈos stˈaŋdˌaɾ asintˈotiko
error estándar de estimación	eɾɾˈoɾ estˈandaɾ dˈos ˌestimaθjˈon
error estándar esférica	ɛrɾoɾ ɛst̪aŋd̪aɾt el fɛɾjka
error experimental	erroɾ ekspeɾimental
error funesto es decir que hay que comprender la música para gozar de ella. (manuel de falla)	el ɾɾoˌl fˈun ˈesto ˈese de sˈiɾ ke ˈeɣe kˌomplendˈoɾ la mˈusika pˌaɾa goθˈaɾ de ˈeʃa
error garrafal	eroɾɣ̞a ɾafal
error garrafal (blooper)	eroɾ garafal
error histórico (epic fail)	erroɾ istˈoɾiko ˈeˌpɪk fˈeɾj el
error humano	erroɾ umano
error idéntica	erroɾ idntika
error material	erroɾ mat̪eɾial
error medio absoluto	eɾɾˈoɾ mˈeðjo ˌaβsolˈuto
error paleográfico	eɾɾoɾ paleoɣɾˈafiko
error por homoioteleuton	erroɾ infanoi omo iotelepton
error por mutación del orden	eɾɾˈoɾ poɾ mˌutaθjˈon del ˈoɾðen
error probable	eɾɾoɾ pɾoβˈaβle
error sin bias	eɾɾoɾ sin β̞ias
error sistemático	eɾɾoɾ sˌistemˈatiko
error standard	eɾɾˈoɾe estˈandaɾt
error standard de estimación	eɾɾˈoɾ estˈandaɾt ˈoɾo ˌestimaθjˈon
error tipográfico	eɾɾoɾ tipoɣɾafiko
error típico	eɾɾoɾ tˈipiko
error ínsesgado	eɾɾˈoɾ inkesɣˈaðo
errores	erɾˈones
errores garrafales	erroɾes ɣ̞arafales
errores por descuido	erroɾes poɾ ð̞eskwið̞o
errores tipográficos	ˌeɾɾoɾˈes tˌipoɣɾˈafikos
errores tipográficos y faltas de ortografía	eɾɾˈoɾes tˌipoɣɾˈafikos i fˈaltas dˈos oɾtˌoɣɾafˈia
erros	erros
erráticamente	eˈɾɾatikamˈente
errático	erat̪jko
erráticos	eɾat̪jkos
errátil	tɾˈaftɾɾˈatil
errázuriz	erɾasuð̞is̺
erré	ɛrɾe
erró	erro
errónea	ɾɾneɾ
erróneamente	erɾonementɛ
erróneo	erromeo
erróneos	erɾoɲɛs
erte	ˈɛɾte
erte (expediente de regulación temporal de empleo)	eɾte ˌekspeðjˈɛnte dˈos ɾɾˌeɣulaθjˈon tˌempoɾˈal de emplˈeo
ertzaina	ertsãĩ̯na
erubescencia	eloβesθensia
eructa	eruktat
eructaciones	ˌeɾuptˌaθjˈones
eructada	ɛluktaːlɛluktaːl
eructado	ɛɾuktaloɛɾuktalo
eructando	eɾoktãn̪d̪o
eructar	eɾukt̪aɾ
eructo	erukto
eructábais	ẽruktabais
erudición	elʊðisioŋ
erudita	erʊðita
eruditas	ɛɾwðitas
erudito	eɾudito
eruditos	eɾuðjtʊs
eruginosas	ɾuːkiˈnosæst
eruginoso	ɛlʊˈɣinoso
erupciones	ˌeɾukθjˈones
erupciones cutáneas	eɾupθjˈones kˌutaneas
erupciono	ˌeɾupθjˈono
erupción	eɾupθi̯oŋ
erupción cutánea	ɛrupθjˈon kˌutˈanea
erupción freática	eɾupθioŋ fɾeatika
erupción volcánica	eɾupθi̯oŋ β̞olknika
eruptiva	eɾuptiβa
eruptivas	ɾɾukt̪iβas
eruptivo	eruptibo
erutación	ˌeɾutaθjˈon
ervaldo	erbaldo
ervato	erβ̞at̪o
ervilla	keɾβ̞jʝa
ervillas	eɾβ̞jʝas
ervina	erbina
erwin maldonado	ɾwɛn malðonaðo
erwin saavedra	eɾ e in saβ̞eð̞ɾa
erwinia	ɛɾwimðja
eryn	iriːn
eryx	ɛɾiks
eréctiles	eɾektiles
eréndira	eraɪnðiɾa
erénica	eɾenika
ería	eɾia
erídano	eridano
erótica	eɾotika
eróticas	eɾot̪ikas
erótico	eɾˈotiko
eróticos	eɾotjkos
es	s
es a eso de la una	ˈesa ˈes dˈos la ˈuna
es a las	e salas
es a saber	t̪e la saβ̞eɾ
es absolutamente erróneo suponer que los demás están en condiciones de comprender nuestros sentimientos más profundos. (yukio mishima)	el ˈaβsolwtˈamˈente ɾɾˈoɲe su pˌeneɾ ˈesto ˈan demˈas estˈan el kˌomˌpɾendˈeɾ nˈotɾo los sˌentimjˈɛntos ˈemos pɾofˈundos
es absolutamente increíble lo que un animal hará para sobrevivir.	ˈes ˌaβsolˈutamˈente ˌinkɾeˈiβle lo ˈeste ˈun ˌanimˈal aɾˈa pˌaɾa sˌoβɾeβiβˈiɾ
es absolutamente necesario comenzar a vender nuestros productos.	ʎˈes aβsˈolutamˈente nˌeθesˈaɾjo kˌomenθˈaɾ a bendˈeɾ nwˈestɾos pɾoðˈuktos
es accesible en la red.	ke akkˌesiβ̞le ẽn d̪e ɾeð̞
es aconsejable	ˈesa kˈonsexˌaβle
es aconsejable que...	es akõnsexablˈe ke
es agua pasada	ke aɣ̞ua paszað̞a
es ahí donde yo he sido muy afortunada.	ˈes aˈi dˌonde ʝˈo ˈe sˈiðo mˈujj ˌafˌoɾtuˈnˈaða
es al revés	es al ɾeβ̞es
es alentador	el ˌalentaðˈoɾ
es algo bastante raro.	ˈes alɣˈo bastˈante ɾɾˈaɾo
es algo nunca visto	es alɣˈo nˈunka bˈisto
es algo que a uno no se le olvida nunca.	es ˈalɣo ke aˈuno ˈes se lo olβˈiða nˈunka
es algo que tengo que hacer.	ke alɣʊ ke t̪ɛŋgo ke aθeɾ
es altísima.	ˈuna altˈisima
es amigable.	ˈes amigˈaβle
es antipático	es ant̪ipat̪iko
es así	el al
es así como	el al al
es así como nuestro pastel alcanza la magnitud deseada.	ˈuna alθˈi kˌomo ˈuna tɾˌiβaɾtˈel alkˈanθa la mˈente dˌeseˈaða
es así de claro y sencillo.	es al de klaro i senθiʝo
es así de claro.	as al de klˈaɾo
es así de simple	es la sˈiz e sˈimple
es así que	es al ke
es barato	ke baɾato
es bastante extraño.	as bastante ekstraɲo
es bastante importante.	es bastˈante ˌimpoɾtˈante
es bien sabido que	ke bjˈen saβˈiðo o k
es buen conocedor del nuevo mundo	ˈuna bwˈen kˌonoθeðˈoɾ de nwˈeβo mˈundo
es buena idea hacerlo.	ˈuna bwˈena iðˈea ˈaθeɾlo
es buena para su trabajo.	ˈeso bwˈena pˌaɾa su tɾaβˈaxo
es buena profesora	etʃˈaɾ se el la kˈama
es bueno desengañarse	ˈeso bwˈeno de ˌesŋˌaɲaɾˈse
es bueno que recordemos nuestros errores, para no repetirlos.	ˈeso bwˈeno ˈeste ɾɾˌekoɾðˈemos nwˈestɾas oɾɾˈoɾes pˌaɾa ˈes ɾɾˌepetˈiɾlos
es bueno vivir como se piensa, de lo contrario pensarás como vives. (josé mújica)	ˈese bwˈeno biβˈiɾ kˌomo ˈes pjˈɛnθa dˈos lo kontɾˈaɾjo pensˈaɾas kˌomo bˈiβes
es capaz de	es kapas d̪e
es capaz de hacer cualquier barbaridad	ke kapa d̪e aθeɾ kwalkjeɾ β̞aɾβ̞aɾið̞at̪
es cariñoso	ˈeso kaɾiɲˈoso
es caro	ɛs kaɾw
es cerrado	el θeɾɾˈaðo
es cierto	estas sierto
es cierto que	es θjɛɾto ke
es cierto que un accidente puede sobrevenir en cualquier momento.	ˈe θjˈeɾto ˈeste ˈun ˌaksiðˈɛnte pwˈeðe sˌoβɾeβenˈiɾ el kwalkjˈeɾ momˈɛnto
es cierto, las mujeres, con tantas precauciones, con tanta desconfianza, corremos el riesgo de volvernos un poco paranoicas. (gemma lienas, rebeldes, ni putas ni sumisas)	ˈese θjˈeɾto la muxˈeɾ akˌontˈaβe la pˌeɾkauθjˈon ˌakondˈata dˌiskonθjˈal de koɾɾˈemos al ɾɾˈiθo el lo blˈeɾmos ˈun pˈuko pˌaɾanoikˌas
es cierto: existieron doce apóstoles, diez mandamientos, siete plagas...pero...¿hubo alguna vez once mil vírgenes...? (enrique jardiel poncela, pero...¿hubo alguna vez once mil vírgenes?)	ˈuna θi oɾt̪ɪksitjeron ðost̪s pʊxtɾɪʊ ðiamãn̪d̪ɑmjɛntʊs sjete plagas peɾʊ u alɣˈuna beʃ ˈun θemiŋa βiɾxene̞s
es claro	ˈeso klˈaɾo
es clave	es klabe
es como buscar una aguja en un pajar.	el kɔmʊ buskaɾ una aɣuja el ʊn pajɐɾ
es como estar frente a una pared de ladrillos.	ˈese ˈeʎa estˈaɾ fɾˈɛnte a ˈuna paɾˈed de laðɾˈiʎos
es como la poesía, breve pero generosa.	ˈun kˌomo la pˌoesˈia bɾˈeβe ˈese gˌeneɾˈosa
es como si	es kɔmʊ si
es como si tuviera	ˈuna kˌomo se tuβjˈeɾa
es como tiene que ser.	es kˌomo tjˈene ˈeste sˈer
es como una adivinanza o algo.	ke kɔmʊ una ðibinansɐ ʊ alɣʊ
es completamente diferente al que estoy acostumbrado.	el komplˈetamˈente dˌifeɾˈɛnte al kɾˈeo estˈoɪ ˌakostumbɾˈaðo
es complicado gestionar una empresa con tantos trabajadores.	ˈes kˌomplikˈaðo xestjonˈaɾ ˈuna empɾˈesa kon tˈantos tɾˌaβaxaðˈoɾes
es comúnmente comercializado como …	e ˈes komumˈente kˌomeɾθjˌaliθˈaðo ˈeʎa
es conforme	ez konforme
es conocida	es kʊnɔθiða
es considerado	ˈese kˌonsiðeɾˈaðo
es constumbre	el kost̪ũmbɾe
es conveniente	ˈese kˌombenjˈɛnte
es correcto	el kˈoɾɾekto
es corto	es kɔɾtʊ
es cosa de pensarlo.	ˈuna kˈosa de pensˈaɾ lo
es cosa tuya	es kosa t̪uʝa
es coser y cantar	una poszel es kant̪al
es crucial que todos los miembros de una orquesta afinen sus instrumentos	ˈeʎa kɾuθjˈal kɾˈea tˈoðos los mjˈembɾos dˈos ˈuna oɾkˈesta afˈenen sus ˌinstɾumˈɛntos
es cuestión de	ˈes westjˈon dˈos
es cuestión de moderar la conciencia y alentar la imaginación	ˈuna kwestjˈon de mˌoðeɾˈaɾ la konθjˈɛnθja i alentˈaɾ la ˌimaxinaθjˈon
es cuestión de tiempo	ˈes westjˈon de tjˈempo
es curioso	es kuɾiosʊ
es curioso que se le denomine sexo oral a la práctica sexual en la que menos se puede hablar. (woody allen)	el kuɾiʊsʊ ke se la dɛnomine sekswaoɾata da praktika sesoaɾa em dɛstra ke menʊs se pwede ablaɾ
es de	ɛsðe
es de cajón	ke d̪e kaxõn̪
es de destacar	es dɛ dɛstakˈaɾ
es de esperar	ˈuna dˈos espeɾˈaɾ
es de ley	æs dˈɪlej
es de manual	el la manwˈal
es de milagro	ˈes de milˈaɣɾo
es de noche	ke d̪e nõt̪ɣ̞e
es de nuevo verano.	ge̞s d nøbʊ beɾɑn
es de suma importancia	es d̪e suma jmpoɾt̪anθja
es de vital importancia	el dˈos bitˈal ˌimpoɾtˈanθja
es debido a	el dˌeβˈiðo a
es decir	ɛs dɛ seɾ
es decir que	estis dirke
es del andaluz el arte de burlarse de la gramática para que la frase sea más expresiva.(gonzalo torrente ballester)	es ðeronðeɾuz dɛ lart̪ɪ dɛ buɾɣ̞laɾse dɛ la ɣ̞ɾamtika pɾɐ ke la fɾase se amas dʃo ekspeɾsiba
es demasiado	tsu demasiado
es demasiado antipático	es d̪emakiað̞a õn̪d̪ipat̪jko
es demasiado caro	el dˌemθiˈaðo kˈaɾo
es demasiado grande	ˈese dˌemasiˈaðo gɾˈande
es deseable que todos luciéremos elegantes.	es dɛseˈaβle ke tʊðos luθjɛɾˈemos ɛleɣˈantes
es desgracia habitual en los ineptos la de engañarse al elegir la profesión, al elegir amigos y al elegir casa. (baltasar gracián)	ˈeste gɾˈaθe ˌaβitwˈal el los sinˈestɾos de ˌengaɲˈaɾse ˌaɾɾexˈiɾ la pɾˌofesjˈon al ˌilexˈiɾ amˈiɣo i a ɾˌexiɾ kˈasa
es destacable	ˈes dˌestakˈaβle
es difícil dar una noticia desde la imparcialidad	ˈes difˈiθil dˈaɾ ˈuna notˈiθja dˌesðe la ˌimpaɾθjˌaliðˈað
es difícil distinguirlos de la multitud	ˈes difˈiθil distˌiŋgˈiɾlos dˈos la mˌultitˈud
es difícil establecer una cifra exacta.	ˈes difˈiθil ˌestaβɾeθˈeɾ ˈuna sˈifɾa esˈakta
es difícil localizarle.	ˈes difˈiθil lˌokaliθˈaɾle
es difícil ponerse al día con tanto para leer.	el difˈiθil pˌonˈeɾse al dˈia kon tˈanto pˌaɾa lˈeɾ
es difícil tener convicciones precisas cuando se habla de las razones del corazón. (antonio tabucchi)	ˈes difˈiθil tenˈeɾ kˌombikθjˈonas pɾefˈisas kwˌando ˈes ˈaβla de las ɾɾaθˈones del kˌoɾaθˈon
es difícil trabajar cuando alguien solloza.	ˈes difˈiθil tɾˌaβaxˈaɾ kwˌando ˈalɣjen sˌoʎˈosa
es difícil, pero tanto como eso no creo	ˈes difˈiθil pˌeɾo tˈanto kˌomo ˈesto ˈoɾa kɾˈeo
es discutible hasta qué punto debería constituir esto un motivo de preocupación.	ˈeste dˌiskutˈiβle ˈesta ˈke pˈunto dˌeβeʎˈa kˌonstituˈiɾ ˈesto ˈun motˈiβo de pɾˌokupaθjˈon
es donde vivo y yo ya no soy un pendejo	el dˌonde vˈiβo i ʝˈo ʝˈan ˈoɾa sˈoɪ ˈun pendˈexo
es el acabose	ˈese la kaβˈoθe
es el carácter chino para la "vida larga."	el el kˈaɾakteɾ tʃˈino pˌaɾa la bˈiða lˈaɾɣa
es el caso de	ˈese el kˈaso dˈos
es el coleccionista, con doble "ce", no el colecionista de los sueños perdidos	ˈuna el kˌolekθjonˈista kon dˈoβlesˈ no ˈel kˌolekθjonˈista de los swˈeɲos peɾðˈiðos
es el colmo	es el kolmo
es el colmo!	ˈeso el kˈolmo
es el cuento de nunca acabar	el el kwˈɛnto ˈoɾo nˈunka ˌakaβˈaɾ
es el décimo de la fila.	ˈuna el dˈeθimo ˈoɾo la fˈiʎa
es el heredero de la empresa familiar	ˈuna el ˌeɾeðˈeɾo de la empɾˈesa fˌamiljˈaɾ
es el libro de magia más útil que jamás he leído.	ˈese el lˈiβɾo ˈoɾo mˈaxje ˈemos ˈutil kɾˈea jamˈa ˈaʎe leˈiðo
es el mejor del mundo.	ˈuna el mexˈoɾ del mˈundo
es el momento de cortarle el paso.	ˈeso el momˈɛnto de koɾtˈaɾle el pˈaso
es el momento más aterrador del viaje.	ˈeso el momˈɛnto ˈemos ˌateɾɾaðˈoɾ del bjˈaxe
es el nombre del juego	el el nˈombɾe del xwˈeɣo
es el pueblo el que se subyuga, el que se degüella, el que pudiendo elegir entre ser siervo o ser libre, abandona su independencia y se unce al yugo. (étienne de la boétie , discurso de la servidumbre voluntaria )	el el kɾubliksez ʊ dʒuɣʊ al ke se ðeɣoia el ke peðjuno da rixente seɾ seɾ sjelβɛnjβɛ aðɾɑnkjõ jðemdʒɪdʒ seɾuŋta al dʒuɣʊ
es el resultado más probable según las encuestas.	ˈuna el ɾɾˌesultˈaðo ˈemos pɾoβˈaβle seɣˈun las enkwˈestas
es el siguiente	el el siɣjˈɛnte
es el sr. "mola mazo".	ˈese el seɲˈoɾ mˈolˈamˈasˈo
es elegido	el ˌelexˈiðo
es en el aspecto religioso donde hay que ir a buscar lo más típico y lo más radical de un pueblo. (miguel de unamuno)	ˈese el ˈun ˌaspektˈo ɾɾˌelixjˈoso dˌonde ˈeɪk e ˈiɾa a buskˈaɾ lo ˈemos tˈiβiko lo ˈesto ɾɾˌaðikˈal de ˈun pwˈeβlo
es en esta fase en la que se añade el lúpulo. [expansión.com]	ˈuna el ˈesta fˈase el la ˈun ˈaʎa aðˈe el lˈupulo
es escalofriante	es es kalofriante
es ese mar que tengo dentro el que me crea fuertes tormentas... (victor hugo)	ˈese ˈese mˈaɾ ˈeste tˈɛŋgo dˈɛntɾo el kɾˈime kɾˈea fwˈeɾtes toɾmˈɛntas
es espectacular ver monos saltando de un árbol a otro	ke espektakulaɾ beɾmonos saltando dˈos ũn aɾβˈol a ˈotɾo
es este.	es tʃi
es evidente	estas evidente
es evidente que	es evidente ke
es evidente que el mundo va de mal en peor.	el ˌeβiðˈɛnte kɾˈea el mˈundo bˈa de mˈal en peˈoɾ
es evidente que en esta fase se requeriría una presencia internacional constante.	ˈese ˌeβiðˈɛnte ˈun el nˈesta gˈase ˈes ɾɾˌekeɾˈiɾja ˈuna pɾesˈɛnθja ˌinteɾnˌaθjonˈal konstˈante
es evidente que se trata de una traducción inexacta.	ˈese ˌeβiðˈɛnte kɾˈea se tɾˈata dˈos ˈuna tɾˌaðukθjˈon ˌineθˈakta
es evidente que uno aprende nuevas cosas include a los cuarenta	ˈese ˌeβiðˈɛnte kɾˈea ˈuno ˌapɾendˈe kˈosas nwˈeβas inklˈuðe a los kaɾˈɛnta
es evidente, que estos dos no se llevan bien	ˈes ˌeβiðˈɛnte kɾˈea ˈestos dˈias ˈaɪ ˈaʎa ʎˈeβan bjˈen
es experta, tiene enchufes, tiene una especialidad que nos hace falta.	una espeɾta t̪jẽn els ɣ̞sufes t̪jene una espeθjaljð̞a numeɾo la as ase fal̪t̪a
es extraño cómo un pensamiento nos llega a veces con tanta nitidez y fuerza que ya no puede mediar nada entre él y su cumplimiento. (javier marías, corazón tan blanco)	ˈeste estɾˈaɲo kˌomo ˈun pˌensamjˈɛnto ˈoɾa ʎˈeɣa a bˈeθe kon tˈanta mˌitˈiθoðas fwˈestas ʝˈa ˈes pˈoðe meðˈiaɾ nˈaðo a ˌentɾeˈaɾ ˈeso su kˌum
es extraño que dijera tal cosa, pero qué sé yo.	ˈese ekstɾˈaɲo kɾˈea dexˈeɾa tˈal kˈosa pˌeɾo kˈama sˈe ʝˈo
es extraño que no me haya dicho nada.	ˈese ekstɾˈaɲo ˈeste nˈo me ˈaʎa dˈitʃo nˈaða
es feo con avaricia.	ɛs fɛw kɔŋ ɐ bˌaɾiθˈia
es fundamental	es fũn̪d̪ament̪al
es fácil que	el fasilke
es fácil vivir con los ojos cerrados, interpretando mal todo lo que se ve. (john lennon)	ˈuna fˈaθil biβˈiɾ kon los ˈoxos θeɾɾˈaðos ˌinteɾpɾetˈando mˈal tˈoðo lo ˈeste ˈes bˈe
es gracioso cómo una cosa lleva a la otra.	ˈeso gɾaθjˈoso ˈeʎa ˈuna kˈosa ʎˈeβa a la ˈotɾa
es gran cosa.	es gɾˈan kˈosa
es gratis y cualquiera puede unirse.	ˈese gɾˈatis i kwalkjˈeɾa pwˈeðe unˈiɾse
es hasta mejor	ke ˌasta mexˈoɾ
es hombre innoble el que no sabe morir. yo le he sabido desde los quince años. (ludwig van beethoven)	ˈuna ˈombɾo inˈoβle al kɾˈea nˈo sˈaβe moɾˈiɾ ʝˈo lo ˈe saβˈiðo dˌesðe dˈos los kˈinθe ˈaɲos
es hora de encender las velas.	ˈuna ˈoɾa dˈos ˌenθendˈeɾ las bˈelas
es hora de ir a casa.	ɛs ɔɾa dɛ iɾ ã kasa
es hora de liquidar este trabajo de una vez por todas	ˈeso ˈoɾa el dˌelikiðˈaɾ ˈeste tɾaβˈaxo dˈos ˈuna bˈeθ poɾ tˈoðas
es hora de que te vayas.	ˈeso ˈoɾa dekˈe te bˈajjas
es hora de un buen trago.	ˈes ˈoɾa de ˈun bwˈen tɾˈago
es horrible pensar cómo tanta gente cree que no puede aprender, y cómo más gente aún cree que el aprender es difícil. (frank herber)	es ʊ ɔɾjβe pɛnsaɾ kɔmʊ tant̪ɐ xente kɾe ke nõŋ pweɾ dɛ apɾendɐɾ i kɔm a mas xente un kɾe ke la pɾɛndɾɛs dɛ difisiʎ
es horrible temer por alguien sin saber lo que ha pasado.	ˈuna oɾɾˈiβle temˈeɾ ˈeste ˈalɣjen sin saβˈeɾ lo ˈesto ˈa pasˈaðo
es igual	nˈɛst igwˈal
es igual a	ˈese iɣwˈal a
es ilegal construir asentamientos en territorios ocupados y derruir casas	ˈuna ˌileɣˈal kˌonstɾuˈiɾ ˌasentamjˈɛntos el tˌeɾitˈoɾjos ˌokupˈaðos i deɾɾuˈiɾ kˈasas
es ilegal estacionar tu auto acá.	el ileɣˈal estˈaθjonˈaɾ tu aʊˈtˈoˈakˈa
es importante	el impoɾtˈante
es importante abordar ...	ˈese ˌimpoɾtˈante ˌaβoɾðˈaɾ
es importante conocer el pasado para conocer mejor el presente; saber en qué lo prolongamos y qué nos distancia de él.	e ˌimfoɾtˈante ˈoɾo nˈoθeɾ el pasˈaðo pˌaɾa ˌonoθˈeɾ mexˈoɾ el pɾesˈɛnte de saβˈeɾ i en ˈesto pɾˌoɣlamˈo se ˈesto ˈel distˈanθjo de ˈɛl
es importante mantener los pasillos despejados.	ˈes ˌimpoɾtˈante mˌantenˈeɾ ˈan pasjˈeʎos dˌespexˈaðos
es importante mencionar	ˈeso ˌimpoɾtˈante menθjonˈaɾ
es importante que el gato con botas venga.	ˈeso ˌimpoɾtˈante ˈeste el gˈato kon bˈotas bˈɛŋga
es importante que mantengamos la presión.	ˈes ˌimpoɾtˈante ˈeste mˌanteŋˈamʊs la pɾesjˈon
es importante que recuerdes lo que te dije.	el ˌimpoɾtˈante ˈeste ɾɾekwˈeɾðes lo kɾˈeo te dˈixe
es importante resaltar	es ˌimpoɾtˈante ɾɾˌesaltˈaɾ
es importante señalar	el ˌimpoɾtˈante sˌeɲalˈaɾ
es importante.	ˈes ˌimpoɾtˈante
es imposible	ke impozsible
es imposible localizar al señor schmidt.	ˈuna ˌimposˈiβle lˌokaliθˈaɾ al seɲˈoɾ smˈit
es imposible que...	ke impozsjβle la
es imprescindible	es impɾesimdjble
es improbable que...	el impɾoβ̞aβ̞le ekip
es increíble	ˈese ˌinkɾeˈiβle
es indispensable	ke inð̞ispẽnsaβ̞le
es indispensable atraer a las mujeres calificadas hacia posiciones de ...	ˈuna ˌindispensˈaβle a tɾaˈeɾ a las muxˈeɾes kˌaɾifikˈaðas ˌaθja pˌosiθjˈones dˈos
es inquietante.	el sɛŋkietante
es inteligente	ke int̪elliɣ̞ente
es interesante subrayar	es int̪ɪɾesante suβɾaʎaɾ
es invierno	ˈuna imbjˈeɾno
es inútil culpabilizarse de los errores de los demás.	ɾɾˌeθen lˈutil kˈulpa aβˌiliθˈaɾse de los erɾˈoɾes de los demˈas
es justo	as xʊstɔ
es la atracción por la excitación.	ˈuna la ˌatɾakθjˈon poɾ la ˌeksitaθjˈon
es la cuarta ciudad más grande en cantidad de habitantes.	ˈeso la kwˈaɾta θjuðˈad ˈemos gɾˈande en kˌantiðˈad de ˌaβitˈantes
es la decimotercera llamada esta noche.	el la dˈeθimo teɾθˈeɾa ʎamˈaða ˈesta nˈotʃe
es la empresa vitivinícola más importante de la región	el la empɾˈesa βitˈiβinikola mˈas ˌimpoɾtˈante dˈos la ɾɾexjˈon
es la eterna canción, si un amor nos olvida no amarguemos la vida que vendrá un nuevo amor. (luis f. de sevilla y pablo sorozábal, la eterna canción)	ˈuna la etˈeɾna kanθjˈon ˈes ˈun amˈoɾ ˈan solβˈiða ˈaɪ amˌaɾɣˈemos la bˈiða ˈeste vendɾˈa ˈun nwˈeβo amˈoɾ
es la hora de la valentía que no es la ausencia del miedo sino la decisión de actuar a pesar de tenerlo. (chimamanda ngozi adichie)	ˈuna la ˈoɾ dˈos la balentˈia ˈeste nˈo ˈese la aʊsˈɛnθja del mjˈeðo sˈino la ˌaðiθisjˈon de aktwˈaɾ a pesˈaɾ de tenˈeɾlo
es la mar de simpática.	el la maɾ dˈos simpˈatika
es la mejor oferta que puedo darte.	el la mexˈoɾ ofˈeɾta ˈeste pwˈeðo dˈaɾte
es la mejor opción disponible.	el la mexˈoɾ ˌopθjˈon dˌisponˈiβle
es la misma lluvia la que en la tierra inculta hace crecer zarzas y espinas, y en los jardines, flores. (ludvig van beethoven)	ˈuna la mˈisma nwˈɣj ˈe la kɾˈea el tjˈeɾɾa inɣˈultas a kɾeθˈeɾ tˈaɾðas i espˈinas i a los xaɾðˈines flˈoɾes
es la norma más que la excepción.	el la nˈoɾma ˈemos ke la ˌeksepsjˈon
es la primera novela realista que se escribe sobre los mares del sur… (robert louis stevenson, noches en la isla)	el la pɾimjˈeɾa noβˈela ɾɾˌealˈista ke se eskɾˈiβe sˌoβeɾ los mˈaɾes del sˈuɾ
es la que	una d̪e ke
es la reoca	ˈuna la ɾɾeˈoka
es la salsa de la vida	el la sãn̪t̪ sae̞ la bið̞a
es la siguiente	el la siɣjˈɛnte
es la una	el la una
es la una en punto	el la kiu diplomatio pũnso
es la una más o menos	el la ˈuna mˈas o mˈenos
es la una y cuarto	akompano listo una i tago
es la una y media	akompano nomo una kaimedia
es la una y media de la tarde	una la una y með̞ja d̪e la t̪aɾð̞e
es la última rosa del verano, que solitaria queda floreciendo.[...] (“la última rosa del verano”, thomas moore)	ˈuna la ˈultima ɾɾˈosa del beɾˈano kɾˈeo sˌolitˈaɾja kˈeða flˌoɾeθjˈɛndo
es la última vez que te voy a advertir.	ˈuna la ˈultima bˈeθ ˈeste te bwˈe ˌaðbeɾtˈiɾ
es la única pregunta que no esperan que nos hagamos.	ˈuna la ˈunika pɾeɣˈunta ke ˈes ˌespeɾan ke ˈes aɣˈamos
es liberador saber que en el fondo todos somos insignificantes. (anthony hopkins)	ˈuna lˌiβeɾaðˈoɾ saβˈeɾ ˈeste el el fˈondo tˈoðos sˈomos ˌinsiɣnˌifikˈantes
es lo justo puesto que …	una dʒuon justo pistoke
es lo mismo en español.	el la mˈismo el ˌespaɲˈol
es lo mismo que	estas dʒoio ke
es lo mínimo que podemos hacer	ˈeʎa lo mˈinimo ˈun poðˈemos aθˈeɾ
es lo que causó …	ˈes lˈo kˈama kaʊsˈo
es lo que hay	es lo ke aj
es lo que hay.	ʃˈa lˈo ke ˈaɪ
es lo que se llama comida rápida	el ˈes ke se ʎˈama komˈiða ɾɾˈapiða
es lástima ver a un hombre trabajar y quebrarse la cabeza en cosa que es imposible salir con ella. (juan huarte de san juan)	ke laʃtima bˈeɾ a ˈun ˌombɾe tɾˌaβaxˈaɾ i keβɾˈaɾse la kaβˈeθa el kˈosa ke ˈeso ˌimposˈiβle salˈiɾ kon ˈeʎa
es lícito	es likito
es lógico y normal, y así lo querrían nuestros ciudadanos.	ˈese lˈoxiko i noɾmˈal al ˈi lo keɾɾˈia a nˈostɾo θjˌuðaðˈano
es malo comerse el coco con tonterías.	el mˈalo kˌomeθe el kˈoko tɾˈes tˌnteɾˈias
es marzo después de todo.	ˈeso mˈaɾθo dˈespɾes dˈos tˈoðo
es mas barato parar en un hostal	el mˈas baɾˈato paɾˈaɾ el ˈun ostˈtal
es media mañana y el hambre aprieta.	es með̞ia manʝana ĩ el ãmbɾea pɾiet̪a
es mejor	es meʝoɾ
es mejor así	ˈuna mexˈoɾ ˈaʎa
es mejor dar que recibir	es mezsoɾ t̪aɾk es ɾekjβ̞jɣ̞s
es mejor evitar que lamentar.	es mexˈoɾ ˌeβitˈaɾ kɾˈea lˌamentˈaɾ
es mejor hacer lo que se desea que arrepentirse por no haberlo hecho.	eʃ mexˈoɾ aθˈeɾ lo ˈeste se desˈea ˈeste a ɾɾˌepentˈiɾse poɾ nˈo aβˈeɾ lo ˈetʃo
es mejor llegar pronto que llegar tarde.	ˈeso mexˈoɾ ʎeɣˈaɾ pɾˈonto kɾˈea ʎeɣˈaɾ tˈaɾðe
es mejor no tener ese aliento [la crisis] en la nuca mientras tomas decisiones científicas. (bill gates)	el mexˈoɾ ˈoɾo tenˈeɾ ˌesaɾjˈɛnto el la nˈuka mjˌentɾas tˈomas de fisjˈones θjentˈifikas
es mejor que	es mehoɾ ke
es mejor que lo hagáis vosotros mismos.	es mexˈoɾ ˈun lo aɣˈais βˌosˈotɾos mˈismos
es mejor que nada	ke mexˈoɾ ke nˈaða
es mejor que te vayas ahora.	ˈeso mexˈoɾ kˈama te bˈaʎas aˈoɾa
es mejor que...	ke mexoɾ la
es mejor una manzana podrida, que una sana, porque la manzana podrida está más cerca de la verdad que la manzana sana. (juan josé saer, cicatrices)	ˈuna mexˈoɾ la manθˈana poðɾˈiβla ˈun ˈuna sˈana pˌoɾke la manθˈana poðɾˈiβla estˈa ˈemos θˈelka de la beɾtˈad ˈun la manθˈana sˈana
es mejor vivir en el presente que tratar	ˈuna mexˈoɾ biβˈiɾ el el pɾesˈɛnte ˈun tɾatˈaɾ
es menor	el menoɾ
es menos peligroso que una autopista.	es mˈenos pˌeliɣɾˈoso kɾˈea ˈuna ˌaʊtopˈista
es mi casa.	es mˈe kasˈa
es mi corazón el que se columpia, no le da vértigo. ¡qué pequeños son sus pies...!¿querrá volver a mi pecho? (erik satie)	ˈuna mi kˌoɾaθˈon el kɾˈea se kolˈumpja nˈo la dˈa bˈeɾtigo kɾˈea pekˈeɲos sˈon sus pjˈas kjsɾˈa bolβˈeɾ a mis bˈetʃos
es mi deber esforzarme para lograr mis metas.	ˈuna mi deβˈeɾ ˌesfoɾθˈaɾme pˌaɾa loɣɾˈaɾ mis mˈetas
es mi hermano	ˈes mˈi eɾmˈano
es mi negocio investigar tales cosas.	ˈese mi neɣˈoθjo ˌimbestiɣˈaɾ tˈales kˈosas
es mi profesor de inglés	es mi pɾofezsoɾ d̪e inɣ̞ls
es mi responsabilidad aceptar tanto la carga como la gloria de mi posición.	ˈuna mi ɾɾˌesponsaβˌiliðˈað ˌaβseptˈaɾ tˈanto la kˈaɾɣa ˈeʎa la glˈoɾja dˈos mi pˌosiθjˈon
es mi turno ahora	ɛs mi tuɾno aɔɾa
es mi universidad	ˈuna mi ˌuniβˌeɾsiðˈað
es misión de la vida buscar algo mejor que la vida misma y tratar de transformar la vida en algo superior. (cordwainer smith, la dama muerta de clown town)	ˈuna misjˈon de la bˈiða buθkˈaɾ ˈalɣo mexˈoɾ ˈun la bˈiða bˈisma i tratˈaɾ de tɾafˈoɾmaɾ la bˈiða en ˈalɣo sˌupeɾjˈoɾ
es moneda corriente	el monˈeɾa koɾɾiˈɛnte
es mucha sandez la risa que de leve causa procede. (miguel de cervantes, quijote, i, 3)	el mˈutʃa sˈanðeθ la ɾɾˈiθa ke dˈos lˈeβe kˈausˌa pɾoθˈeðe
es mucho camino	es mˈutʃo kamˈino
es mucho mejor	ˈeso mˈutʃo mexˈoɾ
es mucho peor	ˈeso mˈutʃo peˈoɾ
es muy aburrida	es moɪ̯ aβ̞orið̞a
es muy amable de tu parte	es mɔj amaβ̞le d̪e t̪u paɾt̪e
es muy barato	ˈuna mˈujj baɾˈato
es muy bueno en debate.	ke mˈujj bwˈeno el deβˈate
es muy cani.	es moj kani
es muy caro	es mʊi karo
es muy chistoso	a tɛrnɔtʃɔsʊ
es muy choni.	es mʊ̃i tʃone
es muy complicado.	ˈun mˈujj kˌomplikˈaðo
es muy común comer un sánguche de milanesa en argentina.	ˈuna mˈujj komˈun komˈeɾ ˈun sˈaŋgutʃe dˈos milˌanesˌa el ˌaɾxentˈiɾ
es muy coteta y siempre lleva una pulsera en cada muñeca	ˈuna mˈujj kokˈeta i sjˈempɾe ʎˈeβa ˈuna pulθˈeɾa en kˈaða muɲˈeta
es muy curioso y siempre nos hace preguntas impertinentes sobre nuestra vida personal	ˈeso mˈujj kˌuɾiˈoso i sjˈempɾe nˈos ˈaθe pɾeɣˈuntas ˌimpeɾtinˈɛntes sˌoβɾe nwˈestɾa bˈiða pˌeɾsonˈal
es muy cómodo	ˈese mˈujj kˈomoðo
es muy distinta la teoría de la práctica	es mol̪t̪ d̪ist̪int̪a d̪e t̪eoɾia d̪e d̪e pɾkt̪ika
es muy duro nadar contra la corriente.	ke mɔj duɾʊ naðaɾ kɔntɾɐ la koɾɾiente
es muy extraño. reconozco este lugar. ya he estado aquí antes.	ˈese mˈujj ekstɾˈaɲo ɾɾˌekonˈoθko ˈeste luɣˈaɾ ʝˈa ˈa estˈaðo ˌakˈi ˈantes
es muy fuerte	es mˈuj fwˈeɾte
es muy fácil vivir haciendo el tonto. ("el idiota", fiodor dostoievsky)	ˈun mˈujj fˈaθil biβˈiɾ ˌaθjˈɛndo el tˈonto
es muy gracioso	ˈes mˈujj gɾaθˈoso
es muy importante	es mˈujj ˌimpoɾtˈante
es muy ingenuo, un alma de cántaro.	ˈuna mˈujj iŋxˈeno ˈun ˈalma de kantˈaɾo
es muy interesante	ˈun mˈujj ˌinteɾesˈante
es muy listo, no tiene ni un pelo de tonto	ˈese mˈujj lˈisto ˈoɾa tjˈene ˈuna ˈun pˈelo de tˈonto
es muy meticuloso en su trabajo y siempre lo hace a la perfección	ˈeso mˈujj mˌetikulˈoso el su tɾaβˈaxo i sjˈempɾe lo ˈaθe la pˌeɾfekθjˈon
es muy niño todavía.	es mwˈi nˈiɲo tˌoða dˈia
es muy peligroso acercarse al borde del precipicio	ˈeso mˈujj pˌeɾiɣɾˈoso aθeɾkˈaɾse al bˈoɾðe del pɾˌeθipˈiθjo
es muy placentero surcar los mares en un velero	e ˈun mˈujj plˈaθentˈeɾo suɾkˈaɾ los mˈaɾes en ˈun belˈeɾo
es muy preocupante.	ese mʊi pɾəoθupante
es muy probable	ˈun mˈujj pɾoβˈaβle
es muy raro que nadie caiga en el abismo del desengaño sin haberse acercado voluntariamente a su orilla. (concepción arenal)	ɛs mʊθɾaɾɔ ke naβjɛ kɑjɛŋ ɛ laβimʊ dɛɾ dɛseŋgɑɲʊ sen aveɾse ɑθaɾkado e ɣuntaɾjmɛntɐ sʊ ɾiʎɐ
es muy retraído y no exterioriza sus sentimientos	ˈeso mˈujj ɾɾˌetɾaˈiðo i nˈo ˌeksteɾjoɾˈiθa sus sˌentimjˈɛntos
es muy sinvergüenza lo festeja como si fuera ameritado.	ˈes mˈujj sin beɾɣwˈɛnθa lo fˌestˈexa kˌomo se fwˈeɾa ˌameɾitˈaðo
es muy tarde.	ke mʊi t̪aɾðe
es muy terco; no hay quien lo apee del burro	el mɾˈujj tˈeɾko nˈo ˈaɪ kjˈen lo a bˈe del bˈuɾɾo
es muy tozudo, no se rinde fácilmente	ˈes mˈujj toθˈuðo ˈes ˈes ɾɾˈindˌe fˈakilmˈente
es más	la
es más bueno que el pan	ˈeso mˈas bwˈeno ˈeste el pˈan
es más el ruido que las nueces	ˈun ˈemos el ɾɾuˈiðo kɾˈea las nwˈeθes
es más fácil imaginar el fin del mundo que el fin del capitalismo. (fredric jameson)	ekzistas mas fatsil imaxinare il fin del mundo ke el fin del kapitalismo
es más fácil meter que sacar	ke mˈas fˈasil metˈeɾ ˈeste sakˈaɾ
es más fácil superar una mala conciencia que una mala reputación. (friedrich nietzsche, la gaya ciencia)	ke mˈas fˈaθil sˌupeɾˈaɾ ˈuna mˈaða kˌonsiˈɛnθja kɾˈea ˈuna mˈala ɾɾˌeputaθjˈon
es más importante comprender a las personas que perdonarlas. ("muerte entre líneas", donna leon)	el mˈas ˌimpoɾtˈante kˌompɾendˈeɾ las peɾsˈonas kˈama pˌeɾðonˈaɾlas
es más inútil que el cenicero de una moto.	es mas inutil ke ke θeniθeɾo dɛ unha motɔ
es más laborioso restaurar que construir	smasla wuliozwa rɛsɑwˈɾˈaɾk al kɔnsɾɑjˈ
es más patoso que el oso yogui bailando con katiuscas.	ke mas patoso ke lo sɔiʊ ki bailando kɔŋ katiuskas
es más rápido por aquí.	ˈese mˈas ɾɾˈapiðo ˈunos akˈi
es más saludable	ˈuna ˈemos sˌaludˈaβle
es natural	el nat̪uɾal
es natural de albacete aunque vive en valencia.	ˈuna nˌatuɾˈal de alβaθˌete ˌaʊnke bˈiβe el βalˈɛnθja
es necesario	ˈeste nekesˈaɾjo
es necesario comenzar a decir las cosas claras.	nˈo mˌeθesˈaɾjo kˌomenθˈaɾa deθˈiɾ las kˈosas klˈaɾas
es necesario establecer un nivel básico de capacitación financiera	ˈuna nˌeθesˈaɾjo estˌaβleθˈeɾ ˈun niβˈel bˈastiko de kˌapasitaθjˈon fˌinanθjˈeɾa
es necesario preparar modelos empresariales que atraigan la inversión privada.	ˈeso nˌeθesˈaɾjo pɾˌepaɾˈaɾ moðˈelos ˌempɾesaɾjˈales ˈesto atɾˈaɣan la ˌinbeɾsjˈon pɾiβˈaða
es necesario que	es neθesario ke
es necesario que cenicienta lo haga.	ˈese nˌeθesˈaɾjo kɾˈea se ni sˈɛnta lo ˈaɣa
es necesario que me especialice en idiomas.	el nˌeθesˈaɾjo ˈeste me ˌespeθjalˈiθe el iðjˈomas
es necesario recopilar víveres para los afectados por la tormenta.	ˈuna nˌeθesˈaɾjo ɾɾˌekopilˈaɾ biβˈeɾes pˌaɾa los ˌafektˈaðos ˈunos la toɾmˈɛnta
es necesario rellenar el formulario.	ˈeso nˌeθesˈaɾjo ɾɾˌeljenˈaɾ el fˌoɾmulˈaɾjo
es necesario.	ˈeso neθesˈaɾjo
es normal	ˈes noɾmˈal
es normal que	una noɾmal ke
es normal que las ortografías se simplifiquen.	ˈese noɾmˈal kɾˈea las ˌoɾtoɣɾafˈias se sˌimplifˈiken
es normal que su actividad económica siga la misma curva evolutiva	es noɾm̪al la su akt̪iβ̞ið̞at̪ ekonmjka siɣ̞a la misma kuɾβ̞a eβ̞olut̪iβ̞a
es nuevo para mí	es no e a peɾ la mi
es obligatorio	ˈis ˌɔbliɣatˈoɾjo
es obvio	ˈeso ˈoβjo
es obvio que tendré muchos amores en mi vida.	el oβbjɔ ke t̪ɛnðɾe mutʃʊs amoɾes la mi biða
es otro cuento	el ˈotɾo kwˈɛnto
es pan comido	ɛs pɑŋ komiðɔ
es pan comido.	el pankomido
es parentesco sin sangre una amistad verdadera. (pedro calderón de la barca)	el paɾentˈeko sin sˈaŋgɾe e ˈuna amistˈad bˌeɾðaðˈeɾa peðɾo kalˈβeɾˈon ˈoɾo la bˈaɾka
es parte de su tradición cultural	el pˈaɾte de su tɾˌaðiθjˈon kˌultuɾˈal
es pegajoso.	alpeɣa hosso
es pelirroja	el peli roxa
es pelirrojo	el pelˈeɾ roxˌo
es peor el remedio que la enfermedad.	ˈeso peˈoɾ del ɾɾemˈeðjo kɾˈea la ˌemfeɾmeðˈað
es persona en tóxica como la hiedra venenosa	ˈesa peɾsˈona ˈes tˈoksika kˌomo la ʝˈeðɾa bˌenenˈosa
es perturbador	es peɾt̪uɾβ̞að̞oɾ
es pintor	el pĩn̪t̪oɾ
es plenilunio	ez plenilunio
es pobre como una rata	ˈuna pˈoβɾe kˈomo ˈuna ɾɾˈata
es poco común hallar un pastor criollo en un concurso.	ˈes pˈoko komˈun aʎˈaɾ ˈun pastˈoɾ kɾeoʎo el ˈun konkˈuɾso
es por ello	el por ʝo
es por ello que	ˈese poɾ ˈeʎo k
es por eso	est ʃovelilo eso
es por eso que	numeɾo es por esʊ ke
es por eso que me inscribí en su clase.	ˈuna poɾ ˈesto ke me ˌinskɾiβˈi el su klˈase
es por esto que	es poɾ estʊ ke
es por tu bien	es poɾt̪o bjẽn
es por tu bien.	es pʊɾtu bjen
es posible	ˈese posˈiβle
es posible que	el posibilɛ ke
es posible que regeneremos esa planta.	ˈesa posˈiβle kɾˈea ɾɾˌexeneɾˈemos ˈesa plˈanta
es posible que regeneres algo de piel.	ˈes posˈiβle kɾˈea ɾɾˌexenˈeɾe ˈes ˈalɣo de pjˈel
es posible que tan solo sea una cuestión de práctica	ke posˈiβle ˈeste tan sˈolo sˈea ˈuna westjˈon ˈoɾo pɾˈaktika
es posible que te regeneraras, pero no noto un cambio positivo.	ˈes posˈiβle ˈun te ɾɾˌexeneɾˈaɾas pˌeɾo ˈes notˈo ˈun kˈambɾo pˌositˈiβo
es posible que va a tomar un poco de instalarlo.	ˈuna posˈiβle ˈeste bˈa a tomˈaɾ ˈun pˈoko de ˌinstalˈaɾlo
es posible que vuelva más tarde.	ˈes posˈiβle kɾˈea bwˈelβa ˈoɾo ˈemos tˈaɾðe
es preciso	al pɾes in
es preciso despertar en el niño la apetencia del sonido, así como la atención al fenómeno sonoro.	espɾesˈiθo dˌespeɾtˈaɾ el el nˈiɲo la petˈɛnθja del sonˈiðo ˌasij kˌomo la atenθjˈon al fˌenomenˈo sonˈoɾo
es preciso que	es pɾeθiso ke
es preciso que el príncipe venga.	ˈese pɾesˈiso kɾˈea el pɾˈinθpe bˈɛŋga
es preciso que hallemos soluciones de base amplia, ...	ˈese pɾesˈiso ˈeste ˈaʎemʊs sˌoluθjˈones de bˈase ˈamplia
es preciso que venga mañana.	ˈese pɾeθˈiso ke bˈɛŋga maɲˈana
es preciso que...	es pɾeθiso ke
es preferible	efino preferikle
es preferible el bien de muchos a la opulencia de pocos. (josé martí)	ke pɾefeɾjble el bjˈen dˈos mˈutʃos a la ˌopulˈɛnθja de pˈokos xˌosˌe maɾtˈi
es primavera.	el pɾimaβ̞eɾa
es probable	jak pɾɔbablɛ
es probable que	ke pɾoβ̞aβ̞le es
es probable que mucha gente descarte dichas afirmaciones como fantasías de adolescente	ˈes pɾoβˈaβle kɾˈea mˈutʃa xˈɛnte dˌeskˈaɾte dˈitʃas ˌafiɾmaθjˈones kˌomo fˌantaʃˈias de ˌaðolesθˈɛnte
es probable que no quieras	ˈes pɾoβˈaβle ˈeste nˈo kjˈeɾas
es probable que …	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
es probablemente la que aborda ...	ˈes pɾˌoβɾaβlˈemˈente la kɾˈea aβˈoɾða
es procedente	es pɾˌoθedˈɛnte
es propio de hombres de cabezas medianas embestir contra todo aquello que no les cabe en la cabeza. (antonio machado)	se pɾɔpɾi do ombɾe hɛlðe kaβeθɐs pɛn meði̞ɐ̃ŋ asembeʃtiɾ kɔŋtɾɐ tʊðɐ akiljo ke nõŋ les kaβe na kaβiθɐs
es que	ke k
es que japón no me interesa.	ˈese ke xˈaponˌ ˈno me ˌinteɾˈesa
es que no te conozco	es ke d̪o t̪e koʝosko
es realmente interesante	ˈun ɾɾeˈalmˈente ˌinteɾesˈante
es realmente la doctrina	el ɾeˈalmˈente la doktɾˈina
es responsabilidad de	el ɾˌesponsaβˌiliðˈaɾ de
es responsable de	el ɾɾˌesponsˈaβle de
es rubio pero de piel morena.	ˈes ɾɾˈuβjo pˌeɾeo de pjˈel moɾˈena
es sabido que todos los ogros viven en ceylán y que todas sus vidas están en un solo limón.(del indian antiquary,i(1872))	e sabidʊ ke tɔðɔ los ʊɣɾʊs βiɾne em pejblan e ke tɔðɐs sus βiðɐs estan em un sˈolo limoŋ
es saludable	ˈun sˌaludˈaβle
es sano tomarse un tiempo para relajar la mente	el sˈano tomˈaɾse ˈun tjˈempo pˌaɾa ɾɾˌelaxˈaɾ la mˈɛnte
es señor ricardo fernández es un gran pensador.	el seɲˈoɾ ɾɾikˈaɾðo feɾnˈantes ˈuna ˈun gɾˈan pˌensaðˈoɾ
es siempre el caso	ˈe sjˈempɾe el kˈaso
es simpático contigo solo porque quiere arrimar la cebolleta	e simpɐtiko kʊntsjɣʊ sɔlʊ pɔɾke kjɛɾe arimaɾ la seβɔʎeta
es sobre el conjunto que tales cosas deben ser juzgadas.	el sˌoβɾe el konxˈunto kɾˈea tˈales kˈosas dˈeβen sˈer xˌuzɣˈaðas
es solo cuestión de tiempo	ˈeso sˈolo kwestjˈon de tjˈempo
es solo cuestión de tiempo.	ˈese sˈolo kwestjˈon dˈos tjˈempo
es sorprendente que jamás haya leído matar un ruiseñor.	ˈeso sˌoɾpendˈɛnte kɾˈea jamˈas ˈaʎa leˈiðo matˈaɾ a ˈun ɾɾˌiseɲˈoɾ
es sorprendente y perturbadora la metáfora de tácito cuando afirma que el corazón es la tumba de los que hemos amado.	ˈes sˌoɾpɾindˈɛnte ˌimpeɾtˈulaðoɾo la metˈaxfoɾa de ˈesta sˈito kˌando afˈiɾme ˈake el kˌoɾaθˈon en la tˈumbɾa a los ˈunos ˈemos ˌamˈaðos
es su vivo retrato.	es su bibo retrato
es suficiente	es sufit̪sjɛnte
es suficiente por ahora.	ˈes sˌufiθjˈɛnte poɾ aˈoɾa
es suficiente, no aguanto más esto.	ˈese sˌufiθjˈɛnte ˈoɾa aɣwˈanto ˈesto ˈesto
es sólo un juego	ˈese sˈolo ˈun xwˈeɣo
es tacaño.	estas kaino
es talle único les cabe a todos.	el taʎˈe ˈuniko les kˈaβe a tˈoðos
es tan agible lo que dices...	es t̪ãn axiβ̞le lo ke ð̞ises
es tan coqueta la mariposa que se pone polvos para volar. (ramón gómez de la serna)	ɛs tɑŋ kʊketa la maɾjposa ke se pʊnɛ polβɔs paɾɐ bolhaɾ
es tan extravagante que cada día sale con una hebilla de cinturón diferente	es t̪ãn eɣ̞st̪ɾaβ̞aɣ̞ant̪e es kað̞a ð̞jaale kon una eβ̞iʎa d̪e kint̪uɾõn ð̞ifeɾẽn̪t̪e
es tan fácil como pescar en un estanque	ˈes tˈan fˈaθil kˌomo peskˈaɾ en ˈun estˈanke
es tan ligera la lengua como el pensamiento, y si son malas las preñeces de los pensamientos, las empeoran los partos de la lengua. (miguel de cervantes)	s̺ɐn θɾˈaɾa la lˈɛŋgwa kˌomo el pˌensamjˈɛnto sˈi sˈoma las pɾˌiɲeθes dˈos los pˌensamjˈɛntos las sepeɾan ˈan pˈaɾtos dˈos la lˈɛŋgwa
es tan molesto	estan molesto
es tan olvidadiza	estan olβ̞ið̞að̞iza
es tanto más difícil	el tantʊ mas ðifjsil
es tanto más loable cuanto que ...	ˈeso tˈanto ˈemos luˈaβle kwˈanto ˈoɾo
es todo lo que quiero hacer.	el tˈoðo lo ˈeste kjˈeɾo aθˈeɾ
es todo lo que se	es tˈoðo ˈes ke sˈe
es todo por ahora.	es tˈoðo poɾ ˈaɔɾa
es tu risa la espada más victoriosa. vencedor de las flores y las alondras. (nanas de la cebolla, miguel hernández)	ˈeste ʊɾɾˈiθa la espˈaða ˈemos bˌiktoɾjˈosa bˌenθeðˈoɾ de las flˈoɾes i las salˈondɾas
es tu turno	ˈestʊ tˈuɾnʊ
es tuyo	estʊ dʒo
es un arroz con culo	una un arɾos tʃarma kulo
es un artista adelantado a su tiempo	el ˈun aɾtˈista ˌaðelantˈaðo a su tjˈempo
es un artículo británico.	el ˈun aɾtˈikulo bɾitˈaniko
es un asco	ɛs ʊ nˈaskʊ
es un asunto urgente.	el ˈun aθˈunto ˌuɾxente
es un bromista y siempre se mofa de los demás	ˈes ˈun bɾomˈista i sjˈempɾe ˈaʎe mˈofa de los demˈas
es un cabra	es un kˈaβɾa
es un candidato pata negra.	el ˈun kˌantiðˈato pˈata nˈeɣɾa
es un carro. cualquiera que escojas va a ser costoso	ˈuna ˈun kˈaɾɾo kwalkjˈeɾa tˈeskoxas bˈa a ˈun kostˈoso
es un cereal muy nutritivo	ˈun ˈun θˌeɾeˈal mˈujj nˌutɾitˈiβo
es un cielo	ˈese ˈun θjˈelo
es un coche económico, sin embargo, muy incómodo	el ˈun kˈotʃo ˌekonˈomiko sin embˈaɾɣo mˈujj inˈkˈomˈaðo
es un comprador compulsivo; no puede parar de comprar	ˈuna ˈun kˌompɾaðˈoɾ kˌompulsˈiβo ˈoɾa pwˈeðe paɾˈaɾ de kˌompɾaɾ
es un conversador muy reseñista.	el ˈun kˌombeɾsaðˈoɾ mˈujj ɾɾˌesenjˈista
es un crío	una un kɾio
es un cuadro.	ke ũn kwˈaðɾo
es un decir	ˈuna ˈun deθˈiɾ
es un dolor extraño...morir de nostalgia por algo que no vivirás nunca. ("seda", alessandro baricco)	ˈuna ˈun dolˈoɾ ekstɾˈaɲo moɾˈiɾ de nˌostˈaɾɣja poɾ ˈalɣo ˈeste nˈo biβˈiɾas ˈun ˈunka
es un encanto	el ˈun enkˈanto
es un enorme desafío que debemos afrontar y vencer.	ˈuna ˈun enˈoɾme dˌesafˈio ˈesto deβˈemos ˌafɾontˈaɾ i benθˈaɾ
es un enorme error pensar que las palabras son simplemente el nombre de las cosas.	una ˈun enˈoɾme erɾˈoɾ pensˈaɾ ˈun las palˈaplas sˈon sˈimplemˈente el nˈombɾe dˈos las kˈosas
es un ermitaño, ha elegido vivir en soledad.	ˈuna ˈun ˌeɾmitˈaɲo a ˌelexˈiðo biβˈiɾ en sˌoleðˈad
es un extraordinario diseñador polaco	ˈun ˈun ˌekstɾaˌoɾðinˈaɾjo dˌiseɲaðˈoɾ polˈako
es un fallo de la sociedad cuando infravaloramos las instituciones y los servicios fundamentales que aportan. (satya nadella)	el ˈun fˈaʎo dˈos la sˌoθjeðˈad kwˌando ˌimfɾˌoˌaloɾˈˌamˌo la ˈes ˌinstituθjˈonas i los seɾβˈiθjos fˌundamentˈales ˈeste apuɾˈtan
es un fastidio.	el un fasztiljo
es un frescales de aúpa	ˈuna ˈun fɾeskˈales dˈos ˈauˈpːa
es un friki	es un fɾiki
es un fuera de serie	ˈuna ˈun fwˈeɾa ˈoɾo sˈeɾje
es un gran tipo mi viejo.	ˈun ˈun gɾˈan tˈipo mi bjˈexo
es un grupo heterogéneo; hay todo tipo de personas	ˈun ˈun gɾˈupo tˌeɾoˌxˌeneo ˈun toðo tˈipo de peɾsˈonas
es un hecho	es un etʃo
es un hombre callado.	el ˈun ˈombɾe kaʎˈaðo
es un hombre de bien	ke ʊn nʊmbɾe dɛ βiẽn
es un hombre de carácter impredecible: a veces está tranquilo, a veces es agresivo.	ˈuna ˈun nˈombɾe ˈoɾo kaɾˈakteɾ ˌimpeðesˈiβle a bˈeθes estˈa tɾankˈilo a bˈeθes ˈes ˌaɣɾesˈiβo
es un hombre incivilizado.	el su nˈombɾe ˌinθiβˌiliθˈaðo
es un hombre muy trabajador.	ˈun ˈun ˈombɾe mˈujj tɾˌaβaxaðˈoɾ
es un hombre serio.	el ˈun nˈombɾe sˈeɾjo
es un hombre triste y amilanado.	el ʊn nˈombɾe tɾˈiste i amilanˈaðo
es un honor	ke unɣ̞o noɾa
es un idioma perteneciente al grupo britónico	el ˈun iðjˈoma pˌeɾteneθjˈɛnte al gɾˈupo bɾitˈoniko
es un largo tiempo estos días	ˈeso ˈun lˈaɾɣo tjˈempo ˈestos dˈias
es un libro	ˈuna ˈun lˈiβɾo
es un libro total	el ˈun lˈiβɾo totˈal
es un maleducado, no tiene pelos en la lengua.	ˈuna ˈun mˈal ˌeðukˈaðo nˈo tjˈene pˈeɾlos el la lˈɛŋgwa
es un miembro de	el ˈun mjˈembɾo dˈos
es un momento de tensión.	ˈeso ˈun momˈɛnto dˈos tenθjˈon
es un momento emocionante para observar los asuntos internacionales.	ˈeso ˈun momˈɛnto ˌemoθjonˈante pˌaɾa ˌoβseɾβˈaɾ los aθˈuntos ˌinteɾnˌaθjonˈales
es un niño mimado, criado entre algodones.	ˈese ˈun nˈiɲo mimˈaðo kɾiˈaðo ˌentɾe ˌalɣoðˈones
es un niño precioso.	ˈeso ˈun nˈiɲo pɾesjˈoso
es un nombre sumamente poético , lleno de sugestiones.	el ˈun nˈombɾe sˈumamˈente poˈetiko ljˈeno de sˌuɣjesˌtjˈones
es un paso hacia nuestro objetivo	ˈuna ˈun pˈaso ˌaθja nwˈestɾo ˌoβxetˈiβo
es un pequeño paso para el hombre, un gran paso para la humanidad. (neil armstrong)	el ˈun pekˈeɲo pˈaso pˌaɾa el ˈombɾe ˈun gɾˈan pˈaso pˌaɾa la ˌumaniðˈað
es un perro	es un pero
es un placer	ˈuna ˈun plaθˈeɾ
es un placer conocerte	ˈuna ˈun plˈase
es un plato	el ˈun plˈato
es un poco caro	ˈun ˈun pˈoko kˈaɾo
es un poco incómodo	es ũŋ pʊkɔ inkɔmado
es un poco inquietante.	es un pʊkʊ ĩŋkietante
es un poco más desafiante.	ˈun ˈun pˈoko ˈemos dˌesafjˈante
es un poco tacaño, pero tanto como estafador, no	ˈeso ˈun pˈoko de akˈaɲo ˈese tˈanto kˌomo ˈesta faðˈoɾ ˈaɪ
es un proceso complicado, es mejor que se lo expliquen nuestros científicos.	ˈeso ˈun pɾoθˈeso kˌomplikˈaðo ˈeso mexˈoɾ ˈoɾo se lo eksplˈiken nˈostɾos θjentˈifikos
es un proceso de selección de personal en el que se evalúa el comportamiento de una persona en una situación determinada. [el semanario]	es ʊn pɾoθesʊ da dɛ seɾβiθjõŋ dɛ pɾesonal el el ɛ se evolwaʎ kʊmpoɾtamjɛntʊ dɛ unha persoŋa el nõɾ s̺ɪtaθi̯n dɛtɾɛmɪnaða es semanariʊ
es un proyecto a muy largo plazo	ˈun ˈun pɾojjˈekto a mˈujj lˈaɾɣo plˈaθo
es un referente	es ˈun ɾɾˌefeɾˈɛnte
es un reloj muy chungo	el ˈun ɾɾalˈo mˈujj tʃundo
es un reproductor de blu-ray que también reproduce dvds!	ˈuna ˈun ɾɾˌepɾoðˈuktˈoɾ de bluˈɾɾeɪ ˈeste tˌaβjˈeŋ ɾɾˌepɾoðˈuθe dˌeβeðˈeθ
es un salón pequeño pero muy acogedor	ˈes ˈun salˈon pekˈeɲo pˌeɾo mˈujj ˌakoxeðˈoɾ
es un sitio de muchas paradojas.	el ˈun sˈitjo de mˈutʃas pˌaɾaðˈoxas
es un sofá viejuno, pero aún sirve.	ke un sufaβi xˈuno peɾ a ˈun siɾβe
es un sonido parecido al de la zambomba.	ˈuna ˈun sonˈiðo pˌaɾeθˈiðo al de la fanˈtˌaˈmba
es un sorteo de la lotería nacional	el ˈun soɾtˈeo ˈoɾo la lˌoteɾˈia nˌaθjonˈal
es un suponer	es ũn suposseɾ
es un tema del que podríamos hablar.	el ˈun tˈema del al poðɾˈiɲoˌs aβlˈaɾ
es un timo	ˈes ˈun tˈimo
es un tipo inteligente.	ˈuna ˈun tˈipo ˌintelixˈɛnte
es un tren de largo recorrido	ˈun ˈun tɾˈen ˈoɾo lˈaɾɣo ɾɾˌekoɾɾˈiðo
es un trolero	ke ũn troleɾo
es un árbol donde los enamorados iban a grabar sus iniciales.	el ˈuna ˈaɾβol dˌonde los ˌenamoɾˈaðos ˈiβan a gɾaβˈaɾ sus ˌiniθjˈales
es una barbaridad conducir con esta niebla	el ˈuna bˌaɾβaɾiðˈad kˌonduθˈiɾ kon estˈa njˈeβla
es una buena oportunidad para obtener experienciae ingresar al mercado de empleo.	ˈuna ˈuna bwˈena ˌopoɾtˌuniðˈað pˌaɾa ˌobtenˈeɾ ˌekspeɾjˈɛnθja e ˌiŋgɾesˈaɾ al meɾkˈaðo de emplˈeo
es una castaña	el ˈuna kastˈanja
es una cerveza	ˈuna ˈuna θeɾβˈeθa
es una chica expansiva, abierta y sincera que siempre muestra sus pensamientos	ˈuna ˈuna tʃˈika ˌekspansˈiβa aβjjˈeɾta i sinθˈeɾa ˈeste sjˈempɾe mwˈestɾa sus pˌensamjˈɛntos
es una chica fiestera, borracha y bailadora.	ˈuna ˈuna tʃˈika fjestˈeɾa boɾɾˈatʃa i bˌaʎaðˈoɾa
es una chica que irradia alegría y optimismo.	ˈese ˈuna tʃˈika ˈeste ɾɾˈaðɾia ˌaleɣɾˈia i ˌopːtimˈiθa
es una chinita encantadora.	el una tʃinit̪a ĩŋkãn̪t̪að̞oɾa
es una cuestión de vida o muerte	el ˈuna kwestjˈon de bˈiða aˈu mwˈeɾte
es una cuestión de vida o muerte.	ˈuna westjˈon de biðˈa o mwˈeɾte
es una de las limitaciones más crueles del ser humano. la vida sería más llevadera si dispusiésemos de una segunda oportunidad. ("señora de rojo sobre fondo gris", miguel delibes)	ˈuna ˈuna de las ˌumidaθjˈena mˈas kɾˈuaɾe del sˈeɾ umˈano la bˈiða seɾˈia ˈemos ʎˌeβeðˈeɾa se dˌispusˌiˌaθenmˈas ˈuna seɣˈunda ˌapoɾtˌuniðˈað
es una de las maravillas de la música: está en un lugar del cerebro adonde no llega el alzheimer.	ˈuna ˈuna ˈoɾo las mˌaðaβˈiʎas de la mˈusika estˈa ˈɛno luɣˈaɾ del θeɾˈeβɾo adˈonde ˈaɪ ʎˈeɣa el alfˈaɪmeɾ
es una destrucción a escala masiva.	el ˈuna dˌistɾukθjˈon eskˈala masˈiβa
es una dicha estar en una comunidad, porque así se participa del bien de todos los miembros. (vicente de paúl)	el ˈuna dˈitʃa estˈaɾ en la kˌomuniðˈad ˈeste al ˈi ˈes pˌaɾtiθˈipa del bjˈen ˈoɾo tˈoðos los mjˈembɾos
es una ficción que un empresario haga las cosas "por amor al arte".	ke batas fiksio ke un empɾesario háɣa las kosa̞s poɾ amoɾa al aɾte
es una fuente calificada y, por tanto, de confianza.	el ˈuna fwˈɛnte kˌalifikˈaða i poɾ tˈanto dˈos konθjˈanθa
es una gozada tomarse un baño en estas aguas tan cristalinas	ke unha ɣoθaða tomaɾse un βaɲʊ em estas awas t̪ãn kɾist̪ɐljna̝s̠
es una gurú de los ordeñadores.	ˈuna ˈuna buɾˈu ˈoɾo los oɾðˌeɲaðˈoɾes
es una idea súper.	es una ið̞ea supeɾ
es una llamada de atención para recelar de los desconocidos.	ˈuna ˈuna ʎamˈaða dˌetenθjˈon pˌaɾa ɾɾˌeselˈaɾ de los dˌeskonoθˈiðos
es una locura	es ˈuna lokˈuɾa
es una luz infrarroja	el ˈuna lˈuθ ˌinfɾaɾɾˈoxa
es una lástima	una bat̪aʝa lst̪ima
es una lástima que	ˈuna ˈuna lˈastima ˈun
es una lástima que aprendieron a vencer nuestra interferencia tan rápido.	ˈeso ˈuna lˈaktima kɾˈeo pɾˌendiɾˈon a aβenθˈaɾ mwˈestɾas ˌinteɾfeɾˈɛnθjas tˈan ɾɾˈapiðo
es una lástima que el flautista de hamelín no venga.	el ˈuna lˈastima ˈeste el flaʊtˈista de xˌamelˈinˌ ˈes bˈɛŋga
es una lástima que todavía haya gente que padezca hambre en este mundo	es ˈuna lˈastima ke tˌoðaβˈia ˈ ɛɾ xˈɛnte ˈeste paðˈska ˈambɾe el ˈeste mˈundo
es una manera de decirlo.	el ˈuna manˈeɾa de deθˈiɾlo
es una mezcla instantánea	ˈuna ˈuna mˈeθkle ˌinstantˈanea
es una montaña	es ɣ̞ɾa mõŋt̪aɲa
es una mujer afable, se lleva bien con todo el mundo	el ˈuna muxˈeɾ afˈaβle ˈaʎa ʎˈeβa bjˈen kon tˈoðo el mˈundo
es una mujer con la que he salido por un	ˈuna ˈuna muxˈe ɾɾˌekonˈaˈ ˈeste ˈe ˈe salˈiðo poɾ ˈun
es una mujer con la que he salido por unos meses	ˈuna ˈuna muxˈeɾ kon la kɾˈea el salˈiðo ˈunos ˈunos mˈeses
es una mujer en la flor de la vida.	el ˈuna muxˈeɾ el la flˈoɾ dˈos la bˈiða
es una niña tímida, pero muy cariñosa.	ˈuna ˈuna nˈiɲa tˈimiða pˌeɾo mˈujj kˌaɾiɲˈosa
es una palabra demasiado grande para sus mentes pequeñas.	el ˈuna palˈaβɾa dˌemaseˈaðo gɾˈande pˌaɾa sus mˈɛntes pekˈeɲas
es una pasión que el tiempo se ha declarado incapaz de agotar	el ˈuna pasjˈon ˈeste el tjˈempo se ˈa ɾɾˌeklaɾˈaðo ˌinkapˈaθ de ˌaɣotˈaɾ
es una pena	ˈes ˈuna pˈena
es una pena que	ez batas pena ke
es una pena.	ˈuna ˈuna pˈena
es una pena...ha salido de guatemala para caer en guatapeor.	e sʊ batʃa pina a saliðo dɛ watemana paɾɐ kaeɾ jnɣ̞lat̪apːeɔɾ
es una persona con muchos recursos para solucionar cualquier problema que surja	es ˈuna peɾsˈona kon mˈutʃos ɾɾekˈuɾsos pˌaɾa sˌoluθjonˈaɾ kwalkjˈeɾ pɾoβlˈema ˈun sˈuɾxa
es una persona cálida y afectuosa.	ˈuna ˈuna peɾsˈona kalˈiða i ˌafektwˈosa
es una persona muy detallista.	ˈuna ˈuna peθˈona mˈujj dˌetaʎˈista
es una persona muy escurridiza	ˈuna ˈuna peɾsˈona mˈujj ˌeskoɾɾiðˈiθa
es una persona retraída y no habla con mucha gente	ˈuna ˈuna peɾsˈona ɾɾˌetɾaˈiða i no ˈaβla kon mˈutʃa xˈɛnte
es una pérdida de tiempo	ˈuna ˈuna pˈeɾdiða de tjˈempo
es una realidad	ˈuna ˈuna ɾɾˌealiðˈad
es una temeridad condenar aquello que ignoras. (lucio anneo séneca)	el ɩŋa temeɾiðað kɔndenaɾ akˈeʎo ke iɣnoɾas
es una teniente de la armada.	el ˈuna tenjˈɛnte dˈos la aɾmˈaða
es una teniente.	ˈes ˈuna tenjˈɛnte
es una verdad como un templo.	el ˈuna beɾðˈad ˈeʎa ˈun tˈemplo
es una verdad mundialmente reconocida que un hombre soltero, poseedor de una gran fortuna, necesita una esposa. (orgullo y prejuicio, jane austen)	ˈuna ˈuna bˈeɾða mundjˈalmˈente ɾɾˌekonoθˈiða ˈel nˈombɾe sˌolˈteɾo pˌoseðˈaɾ dˈuna gɾˈan foɾtˈuna nˌeθesˈito ˈuna espˈosa
es uno de tantos	el ˈuno dˈos tˈantos
es uno que …	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
es urgente	ˈuna ˈuɾxente
es urgente que caperucita roja venga.	el uɾxˈɛnte ˈeste kapˌellˈˌusˌitˈa ɾɾˈoxa bˈɛŋga
es urgente!	es urxente
es usted el señor gonzález?	el wst̪e ke seɲor gansales
es verdad	es beɾð̞aɾ
es verdad que	el beɾð̞at̪ ke
es verdad que..	ke β̞eɾð̞at̪ ke
es verdura, caradura.	es beð̞uɾa kaɾa d̪uɾa
es vino es de portugal.	el bˈino ˈeʎa de pˌoɾtuɣˈal
esa	ˈeˈsˈæm
esa agua	ɛsɑ awa
esa atleta ostenta el honor de ser la corredora más rápida del mundo	esa atleta ostent̪a el onoɾ d̪e seɾ la koreðoɾa mas ɾpida del el
esa cacatua hace mucho ruido	ˈesa kˈakatˈua ˈaθe mˈutʃo ɾɾuɣˈiðo
esa camiseta de color violeta	es a kamiset̪a d̪e kolor bjolet̪a
esa canción me causa irritabilidad	ˈesa kanθjˈo me kˈaʊsa ˌiɾɾitˌaβiliðˈað
esa canción me gusta	esa kanθjˈon me gˈusta
esa cartera es de piel de culebra.	esʊ kaɾteiɾa el se pjɛn dɛ kʊleima
esa chaqueta ya no vivirá mucho tiempo	ˈesa tʃakˈeta ʝˈano biβiɾˈa mˈutʃo tjˈempo
esa chica es muy guapa, pero ni de coña le diré que me gusta	ese tʃika ˈes mwˈen wˈapa peɾˈo nˈi de koʎˈa la diɾˈe ˈeste me gˈusta
esa chica tiene buenos pechotes.	ˈesa tʃˈika tjˈene bˈenos peksˈoteˈsˌ
esa chica vive en fontellas pero trabaja en tudela.	esa tʃika biβe em fontelhas peɾʊ tɾaβaxa em tuðela
esa cuestión no se abordó.	ˈesa kwestjˈon ˈes ˈes ˌaβuɾðˈo
esa eres tú	es̺ɐ eɾes tu
esa es grilla	esa una ɣ̞ɾiʝa
esa es la fija	ˈesa ˈun la fˈixa
esa es la razón por la que...	esa el la ɾɾaθˈon poɾ la ke
esa es la única solución que cabe.	ˈesa ˈun la ˈunika sˌoluθjˈon ˈeste kˈaβe
esa es mi casa	kə sˈɛz mˈɪkəzɑ
esa es otra	ˈesa ˈes ˈotɾa
esa es una buena pregunta	deθˈaðe ˈun ˈuna bwˈena pɾoðˈunto
esa es una de las cosas que puedo tachar de mi "lista por hacer".	ˈesa ˈuna ˈoɾo ˈlas kˈosas ˈun pwˈeðo tatʃˈaɾ dˈos mi lˈista ˈunos aθˈaɾ
esa es una hoja perenne que cayó de ese árbol	ˈesta ˈuna ˈuna ˈoxa pˌeɾemˈde ˈeste kaʎˈo ˈeste ˈaɾɣo
esa foto se tomó desde mi casa.	ˈesa fˈoto ˈes tomˈo dˌesðe mi kˈasa
esa frase me parece mezquina.	esa fɾase me paɾˈeθe mɛskˈina
esa fue la respuesta equivocada.	esa fɔj la ɾespost̪ɐ imoθaða
esa fue la única pregunta que me hizo.	ˈesa fwˈe la ˈunika pɾeɣˈunta kɾˈea me ˈiθo
esa gata tiene pechos llenos de leche así que ¿dónde podrían estar sus gatitos?	ˈesta gˈata tjˈene pˈetʃo ʎˈenos de lˈetʃe ˈasˈi ˈeste dˌonde poðɾˈian estˈaɾ sus gatˈitˈos
esa gestión	esa xestjõŋ
esa gimnasta trabaja muchas horas al día para participar en los juegos olímpicos	ˈesa ximnˈasta tɾaβˈaxa mˈutʃas ˈoɾas al dˈia pˌaɾa pˌaɾtiθipˈaɾ el los xwˈeɣos olˈimpikos
esa información también se expone en carteles.	ˈesa ˌimfoɾmaθjˈon tˌanβjˈen ˈaʎa ekspˈone el kaɾtˈeles
esa lancha es parecida a la mia.	ˈesa lˈantʃa ˈese pˌaɾeθˈiða a la mˈia
esa lavadora hace mucho ruido	ˈesa lˌaβaðˈoɾa ˈaxe mˈutʃo ɾɾuˈiðo
esa legislatura permitió que peña nieto regalara el petróleo de los mexicanos.	ˈesa lˌexislatˈuɾa pˌeɾmitjˈo ˈun pˌeɲanjˈeto ɾɾˌeɣalˈaɾ el petɾˈoljo de los mˌexikˈanos
esa lluvia menuda que amaga y vuelve y torna, es, sin duda ninguna, una lluvia irónica. (ramón gómez de la serna)	ˈesa jjˈuβjja menˈuða ˈaɪ ˌamaɣa i bwˈelβitoɾnˈa ˈun sin dˈuða niŋgˈuna ˈuna xjˈuβja ˌeɾjonˈika
esa melodía la tengo metida en la cabeza.	ˈesa mˌeloðˈia la tˈɛŋgo metˈiða el la kaβˈeθa
esa modelo se depila las cejas para tenerlas muy finas	esa mʊðelʊ se dɛpjla as tʃexas paɾɐ teneɾlas mʊi fjnas
esa mujer es un relajo.	ˈesa muxˈeɾ ˈeso ˈun ɾɾelˈaxo
esa mujer está descarriada por culpa de la bebida.	ˈesa muxˈeɾ estˈa dˌesgaɾɾiˈaða ˈunos kˈulpa dˈos la beβˈiða
esa mujer parlanchina no para de conversar.	ˈesa muxˈeɾ paɾla el tʃˈina ˈes pˈaɾa de kˌombeɾsˈaɾ
esa mujer tiene una nariz aguileña	esˈa mˈuxeɾ tjˈene ˈuna naɾˈiθ ˌaɣilˈeɲa
esa niña tiene el pelo largo.	es̺a n̪iɲa tjene el pˈelo lˈaɾɣo
esa noche fue espléndida	ʃto no se fwˈe esplˈenida
esa noria es la muerte	ˈesa nˈoɾja ˈun la mwˈeɾte
esa noticia es un auténtico cazaclics	ˈesa notˈiθja ˈuna ˈun autˈɛntiko sˈasˌakliks
esa palmera en el centro del bosque de alimentos se calcula que es bicentenaria.	es̺ɐ palmeɾa el el θemtɾo del boske dɛ elimemtʊs se kalkula ke es βiθemtemadʒ
esa parte sobre ...	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
esa peli es el despiporre.	esa pˈeli ˈeʎa el dˈespipˌore
esa película nos gusta	esa pelˈikula ˈemos gˈusta
esa pieza de bach es preciosa.	ˈesa pjˈeθa de βaɣ ˈese pɾesjˈosa
esa playa es peligrosa porque hay una fuerte resaca.	esa plajɐ es pɛliɣoɾɔsa pɔɾke aj unha fwɛɾte ɾesaka
esa playa es peligrosa.	es sa plaʒa ɛs pɛliɣrɔsa
esa polea no deja de rozar contra la pared.	es̺ɐ polʊɐ no dɛxa dɛ ɾɾoθaɾ kɔntɾa la paɾeθe
esa pregunta es muy difícil.	ˈesa pɾeɣˈunta ˈuna mˈujj difˈiθil
esa revolvedora tiene capacidad de un m3	ˈesa ɾɾˌeβoɾβeðˈoɾa tjˈene kˌapaziðˈad de ˈun mˈetɾo kˈuβiko
esa sí que es negra	es al̪i ke el neɣ̞ɾe
esa vez	es aβ̞eθ
esa águila	esa aɣuila
esa, ciudad de tracia junto a palena	sɐ θjuðˈad de θɾˈafia xˈunto a palˈena
esade	esadɛ
esai	esaˈi
esai estaba jugando con su perro.	ˈes aˈi estˈaβo xuɣˈando tɾˈes ˈes pjˈeɾɾe
esas	estas
esas botas que están en el escaparate	es̺as bot̪as ke est̪an el el eskapaɾað̞e
esas brujas	elsas bruxas
esas chicas son pastoras de cabras	ˈesas tʃˈikas sˈon pastˈoɾas de kˈaβɾas
esas cosas	estas kʊsas
esas cosas pasan	esas kosas pãsẽn̪
esas imprevistas dificultades lo han debido poner en un brete	esas sin pɾeβiste ðifikultadɛs lo ãn deβido põnɛɾ em nõŋbɾete
esas preguntas no tienen mucho sentido	ˈesas pɾeɣˈuntas ˈes tjˈenen mˈutʃo sentˈiðo
esas pulgas no saltan en mi tapete	es̺ɐs pɾuðas no sal̪t̪an emit̪ɐβ̞ente
esas sillas de madera me destrozan la espalda	ɛse siʎa dɛ maɛɾɑ me ɛstɾɔsɑn ʎa spalda
esas tierras por tanto, eran testaferrato de grupos paramilitares.	sas tjˈeɾɾas poɾ tˈanto ˈeɾan tˈesta afeɾɾˈaɾto dˈos gɾˈupos ˈeso mˌilitˈaɾes
esautomátix	tʃiautʊmatiks
esaú	ɛsau
esbajeradora	esβ̞axeɾað̞oɾa
esbajeremos	esβaɣeɾemos
esbardo	esβ̞aɾð̞o
esbardos	esβ̞aɾð̞os
esbarizaculos	esbarisakulos
esbarizas	esβ̞aɾiθas
esbatimenta	esβ̞at̪imẽn̪t̪a
esbatimentabas	esβ̞at̪imẽn̪t̪aβ̞as
esbatimentante	ˈesbˌatimentˈante
esbatimento	esbatimẽn̪t̪o
esbatimentos	esðaːtjment̪o
esbelta	kisbelta
esbeltas	esβ̞elt̪as
esbeltez	esβ̞elt̪ef
esbeltez del arco	tʃinio beltez akompano bel arko
esbeltezas	esbeltesas
esbelto	esβ̞elto
esbeltos	esβ̞elt̪os
esbirro	esmiɾɾo
esbirros	esbjros
esboce	ɪzboːtˈe
esbocemos	ɛzbofɛmɔs
esbocen	ˈɪtsbˈoʊθɪŋ
esboces	ɪzəpɒtθɪs
esbocé	esbofe
esbocéis	esboθˈeis
esborregarán	esβ̞oɾɾeɣ̞aɾan
esborregó	esβ̞oɾɾeɣ̞o
esborrigar	esboɾɾigar
esboza	ɛspɔθɑ
esbozaba	ɪzbʊtaba
esbozabais	esbˈot̪aβaˈis
esbozaban	ɛzbɔtɛbæn
esbozabas	esβotabas
esbozad	ɛsvˈɔlfˈɑːr
esbozada	æzbˈoːtævæ
esbozadas	ɑzɑfɑæst
esbozado	esβ̞osado
esbozados	ˌesboθˈaðos
esbozamos	ɛsvoθamɔs
esbozan	esbõθãm
esbozando	esbozando
esbozar	ˈɛsbˌoɐsˈaɾ
esbozar una sonrisa	esboθˈaɾ ˈuna sˌomɾɪsˌa
esbozara	esβoθaɾa
esbozarais	esbotaɾais
esbozaran	esboθaron
esbozaras	esboθaɾas
esbozare	æsbθaɾi
esbozareis	esbˈot̪aɾˈeix
esbozaremos	esβot̪aɾemos
esbozaren	ɛzbofaˈrin
esbozares	ɛzboθdiablo
esbozaron	esbˌoθˈaɾon
esbozará	esbotaɾa
esbozarán	esboθoran
esbozarás	e̞sæɒːfæɾɒs
esbozaré	ʔizbufæɾiː
esbozaréis	esβ̞at̪heɾejs
esbozaría	ɛsbɔθaɾia
esbozaríais	esβ̞ot̪aɾiaes
esbozaríamos	esβoθaɾiːjɛmˈos
esbozarían	ɪzbθaɾiːhæm
esbozarías	esvˈˈatˈariˌes
esbozas	ɛzvɔfɛs
esbozase	ɛzboːθhɑːsʰe
esbozaseis	esbotasejs
esbozasen	esbˈotʃasˈiŋ
esbozases	esβ̞ot̪ases
esbozaste	esboθaste
esbozasteis	esbˈot̪astˌeis
esbozo	esbˈoθo
esbozos	esβ̞oθos
esbozá	ɛsbosa
esbozábamos	ɛsbɔtˈabamʊs
esbozáis	esbafais
esbozáramos	e̞s̺bos̺eɾamõs
esbozáremos	eslofˈaɾˈemos
esbozás	ɑsˈbɑtəs
esbozásemos	esβ̞ot̪s̻asemos
esbozó	ʔizbaf
esbrencar	esβ̞ɾẽn̟θaɾ
esbrizne	ezbrisne
escaba	skaba
escabechada	eskaβ̞et̪ʃað̞a
escabechado	eskaβ̞etʃad̪o
escabechar	eskaβ̞eʝat̪
escabeche	eskaðʃe
escabechina	elkapit̪siŋa
escabechinas	eskapetʃinas
escabel	eskaβ̞el
escabeles	eskabeles
escabelos	eskaβ̞elos
escabinado	eskabinaðo
escabino	eskabino
escabinos	eskabinos
escabio	esɣabio
escabiofobia	eskapð̞ioɾf�io
escabiofobias	eskapifobeas
escabiofóbica	eskapeufɔvika
escabiofóbicas	eskaβ̞eofoβ̞ikaes
escabiofóbico	eskabjofobiko
escabiofóbicos	eskabjʊfɔɾikɔs
escabiosa	eskapjosa
escabiosas	eskabio̞s̺
escabioso	elgabjoso
escabro	eskaβɾo
escabros	eskabros
escabrosa	eskaβ̞ɾosa
escabrosamente	ˈunakaβɾˈosamˈente
escabrosas	eskapɾosa̝s̠
escabrosead	esd̪elɾõssẽat̪
escabrosearé	eskabrˈoseˈaɾe
escabrosearéis	eskaβɾoseaɾejs
escabroseó	eskapɾõssẽo
escabrosidad	eskaβ̞ɾosid̪at̪
escabrosidades	eskaβɾosiðadɪs
escabroso	eskaβ̞ɾosʊ
escabuche	eskabutʃe
escabullar	eskabuxaɾ
escabullarse	ˈunkˌaβuʎˈaɾse
escabullasteis	eskaβ̞oʝast̪is
escabullendo	eskabujjɛnðɔ
escabullid	eskabuʝit̪
escabullidme	eslaβ̞oljt̪me
escabullimiento	eskabuʎimjentˈo
escabullimientos	eskaβ̞uð̞imjẽn̪t̪os
escabullir	eskaβ̞oʝs
escabullirse	eskaβ̞ʊʎjtsʎe
escabulléndome	eskauʝẽn̪t̪ome
escabulléndose	eskabʊʎeɳðose
escachando	eskatʃando
escachapado	eskatʃapaðo
escachar	eskat̪s̺eɾ
escacharrando	eskatʃarando
escacharrar	ɵsgəatʰərˈrr
escachifollarás	eskat̪ɣ̞sifoʝaɾes
escachifolle	eskatʃifoʎe
escachifollen	eskatʃifoʝen
escachifollo	eskatʃifo
escaecí	eskai
escaencia	eskaẽn̪t̪sia
escafaldos	eskafalð̞os
escafandra	eskafɐnðɾa
escafandrista	eskafãn̪d̪ɾjst̪a
escafandro	eskafadro
escafandros	eskafandros
escafilado	eskafilado
escafilando	eskaflando
escafilaré	ˈeskafiˈlɑɾi
escafilas	reskasfilas
escafilen	eskafilen
escafilo	eskafilo
escafiló	eskafilo
escafocefalia	ləskafʁusˈefaliˈɛ̃
escafoides	eskafoiðes
escafópodos	eskafɔpoðos
escagarruciarse	eskaɣaɾusiaɾse
escagarruciaríais	itsʃkaɣaaɾɾusẽaɾiaa
escagarruciaríamos	eskɣaɾɾusiaɾiamos
escagarruciase	eskaɣarusiase
escagarruciasen	eskaɣarusias̺ẽn
escagarrucie	eskaɣ̞aɾusie
escagarruzaré	eskaɣ̞aɾɾus̺aɾe
escagarruzo	eskaɣaɾusʊ
escagarrúciate	es̻kaɣ̞arusiat̪e
escagarrúzate	es̺kaɣ̞aɾɾus̻at̪e
escajocote	eskaxokɔtɛ
escala	kala
escala celsius	eskˈala θˈelθjˈus
escala cromática	eskala kɾomat̪ika
escala de calificaciones	eskˈala de kˌalifˌikaθjˈones
escala de mohs	eskˈala dˈos mˈoˌs
escala de precios	eskˈala ˈoɾo pɾˈeθos
escala de razones	eskˈala de ɾɾaθˈones
escala de richter	eskala d̪e ɾjkt̪eɾ
escala de tiempo	eskalaɾ dˈos tjˈempo
escala de valores	eskˈala ˈoɾo balˈoɾes
escala del ecosistema	eskˈala del ˌekosistˈema
escala del práctico	eskˈala del pɾˈaktiko
escala diatónica	es̺kala t̪jat̪onika
escala enigmática	ɛskala ɛnɪgmatika
escala fahrenheit	eskala fareŋhajto
escala gráfica	eskˈala gɾˈafika
escala heptatónica	eskala heptat̪onika
escala hexatónica	eskala eksat̪nika
escala kelvin	esklˈa kelβin
escala mayor	eskˈala majjˈoɾ
escala mayor (stopover)	eskala majjɔɾ stɔp ɛʊðɑ
escala menor	eskˈala menˈoɾ
escala menor (layover)	eskala menoɾ lej eʊ̯d̪a
escala multidimensional	eskˈala mˌultiðimˌenθjonˈal
escala musical	eskˈala mˌusikˈal
escala numérica	eskala numeɾika
escala peatonal	esˈkala pˌeˈatonˈal
escala pentatónica	eskala pentat̪onika
escala relativa	eskala ɾˌelatˈiβa
escala temperada	eskˈala tˌempeɾˈaða
escala temporal geológica	eskˈala tˌempoɾˈal xˌeolˈoxika
escalaban	eskalavan
escalabilidad	eskalˈaabˈiliɾˈaða
escalabra	eskalabɾa
escalabraremos	eskalˈaβɾaɾˈemos
escalabró	esskalaβɾo
escalada	ˌeskalˈaða
escalada de precios	ˌeskalˈaðo de pɾˈeθjos
escalada de violencia	ˌeskalˈaða de βilˈɛnθja
escalada en roca	eskalaða em roka
escalada en rocas	eskalað̞a els ɾokas
escaladas	eskalaðas
escalado	ˌeskalˈaðo
escalador	eskaˈlˈɑðoɾ
escalafones	eskalafones
escalafón	lalfumˈtˈ
escalamera	eskalameɾa
escalamiento proporcional iterativo	ˌeskalamjˈɛnto pɾˌopoɾθjonˈal lˌiteɾatˈiβo
escalamos	eskalamos
escalamotada	eskalamot̪að̞a
escalamotadas	eskalamotadɐs
escalando	eskalando
escalando el monte improbable	ˌeskalˈando el mˈonte ˌimpɾoβˈaβle
escalante	eskalante
escalar	ɪskəlɑːt
escalar montañas	eskalaɾ mõŋt̪ãn̪es
escalar puestos	ˌeskalˈaɾ pwˈestos
escalara	biːspadʒaː
escalares	eskalres
escalaria	eskalariæ
escalariano	eskalariano
escalarianos	ˈeskˌalaɾˈiaˈemos
escalario	eskalario
escalarios	eskalario
escalas	eskˈalas
escalas de vientos beaufort	eskˈalas dˈos bjˈɛntos bˈea u fˈoɾt
escalasteis	eskalast̪ejs
escalata	ɾɒskɾɒda
escalda	tʃaralta
escaldada	eskalðaða
escaldado	eskalðado
escaldadura	eskal̪d̪ad̪uɾa
escaldando	eskaldando
escaldar	eskalðaɾ
escaldarse	eskalðaɾse
escaldufarán	esked̪ufaɾan
escaldón	eskalð̞oŋ
escalecemos	eskaleθɛmʊs
escalecer	eskˌaleθˈeɾ
escaleciéremos	eskˌaleθjˈeɾˈemos
escaleciésemos	eskaleθiesmˈoss
escalecí	esklˌesˈi
escaleno	ˈunakalˈeno
escalenta	eskalẽn̪t̪a
escalentador	eskalẽn̪t̪að̞oɾ
escalentamiento	eskalentamjẽn̪t̪o
escalera	eskalera
escalera a la catalana	eskaleɾa ãmb dˈe katalˈana
escalera abierta al exterior	ˌeskalˈeɾa aβjˈeɾta al ˌeksteɾjˈoɾ
escalera cerrada	eskalˈeɾa θeɾɾˈaða
escalera circular	eskalˈeɾa θˌiɾkulˈaɾ
escalera colgada	ˌeskalˈeɾa kolɣˈaða
escalera compensada	eskalˈeɾa kˌompensˈaða
escalera de barco	ˌeskalˈeɾa dˈos bˈaɾko
escalera de caracol	eskleɾa d̪e kaɾakul
escalera de caracol con alma	eskalˈeɾa de kaɾakˈol kon ˈalma
escalera de caracol con eje abierto	ˌeskalˈeɾa de kaɾakˈol kon ˈexe aβjˈeɾto
escalera de caracol con eje cerrado	eskalˈeɾa de kaɾakˈol kon ˈexe seɾɾˈaðo
escalera de caracol con ojo	ˌeskalˈeɾa de kaɾakˈol kon ˈoxo
escalera de distribución	ˌeskalˈeɾa e dˌestɾiβuˈsion
escalera de doble vuelta	ˌeskalˈeɾa ˈoɾo dˈoβle bwˈelta
escalera de husillo	eskalera d̪e usidʒo
escalera de ida y vuelta	ˌeskalˈeɾa de ˈiða i bwˈelta
escalera de incendios	eskalera ð̞jts̻ẽn̪s
escalera de mano	eskalˈeɾa dˈos mˈano
escalera de media vuelta	ˌeskalˈeɾa ˈoɾo mˈeðja bwˈelta
escalera de peces	ˌeskalˈeɾa dˈos pˈeses
escalera de peldaños encastrados	ˌeskalˈeɾa de pelðˈaɲos ˌinkastɾˈaðos
escalera de tijera	eskalˈeɾa de tˈiɣeɾa
escalera de un tramo	eskalˈeɾa dˈos ˈun tɾˈamo
escalera de zanca de cremallera	eskalˈeɾa de sˈanka de kɾˌemaʎˈeɾa
escalera desdoblada	ˌeskalˈeɾa dˌesðoβlˈaða
escalera especialmente protegida	eskalˈeɾa ˌespeθjˈalmˈente pɾˌotexˈiða
escalera helicoidal	eskalera elikoidau
escalera imperial	ˌeskalˈeɾa ˌimpeɾjˈal
escalera mecánica	ˌeskaleɾˈa mekˈanika
escalera molinera	ˌeskalˈeɾa mˌolinˈeɾa
escalera protegida	ˌeskalˈeɾa pɾˌotexˈiða
escalera recta	eskalera a rait̪a
escalera sin ojo	eskalˈeɾa sin ˌohoˈ
escalera sin zanca	eskalˈeɾa sin sˈanka
escaleras	eskaleras
escaleras de acceso	eskalˈeɾas dˈos akθˈeso
escaleras mecánicas	eskalˈeɾas mekˈanikas
escaleras pre-montadas	eskalˈeɾas pɾˈemontˈaðas
escalereta	iskalairetta
escalerilla	eskalera
escalerilla transportable	es kaleɾiʝa t̪ɾanspoɾt̪aβ̞le
escalerita	eskaleɾitˈo
escalerón	eskaleɾon
escaletas	eskaletas
escalfado	eskalfado
escalfador	eskalfað̞oɾ
escalfar	eskalfaɾ
escalfecerse	kekalfeθeɾse
escalfeceréis	eskalfezzeɾejs
escalfeciéndose	eskalˈfˌeθjˈɛnˈdose
escalfeta	eskalfet̪a
escalfeza	eskalfˈeθˈa
escalibada	eskˈaliβˈaða
escalibada de bacalao	eskalibad̪a d̪e bakalao
escalinata	eskað̞jnat̪a
escalinatas	eskalinatas
escalivada	eskaliβ̞að̞a
escalivadas	eskaliβaðas
escalión	eskalioŋ
escalmo	eskˈalmo
escalo	eskal
escalofriada	eskalofɾiaða
escalofriado	eskˈalofɾiˈaðo
escalofriante	eskalofliante
escalofriantes	eskalˈofɾˈiˌanteˌsˌ
escalofriar	eskalofɾiaɾ
escalofrío	eskalofɾio
escalofríos	eskalˈofɾˈios
escalona	eskalona
escalona del prado	eskalˈona del pɾˈaðo
escalonada	eskalonaða
escalonado	eskalonaðo
escalonados	esklɔnaɣʊs
escalonamiento	eskalˌonamjˈɛnto
escalonamientos	ˌeskalonamjˈɛntos
escalonando	eskalornando
escalonar	eskalonaɾ
escalones	eskalones
escalopar	eskalopaɾ
escalope	eskalope
escalopendra	eskalopendɾa
escalopes	eskalopes
escalos	eskalos
escaloña	eskalona
escalpelo	eskalˈpeˈlˈo
escalplos	eskalplos
escalura	eskalwɾa
escalé	eskalˈe
escaléxtric	eskalɛkt̪ɾik
escalímetro	eskalimetro
escaló	eskalˈo
escalón	eskalõn̪
escalón inferior	esklɔŋ jmfeɾjɔɾ
escama	eskaɾæo
escamado	eskamˈaðo
escamadura	eskeamad̪uɾa
escamar	eskamara
escamarse	eskamˈaɾse
escamas	nʲeskamas
escamas de árbol	eskˈamas dˈos ˈaɾβol
escamas dorsales	ts kaˈmals d̪oɾsˈalˌes
escambronal	eskamɾonal
escambrón	eskamβ̞ɾon
escame	eskˈame
escamel	eskamɛl
escameles	eskameles
escamequita	eskamekit̪a
escamochar	ˈeskamʊtʃaːnd
escamoche	elkemotʃe
escamocheaban	elsesmot̪ɣ̞seaβ̞an
escamochearan	eskamotʃeaɾan
escamochearemos	ˌeskamotʃeaɾˈemʊs
escamol	eskamwl
escamoles	eskamoles
escamona	eskamuna
escamondadura	eskamõn̪d̪ed̪uɾa
escamondaduras	eskamond̪eð̞uɾes
escamondar	unakamɔŋðaɾ
escamonearé	eskamoneaɾe
escamonearíamos	eskamoneaɾiamos
escamonéate	es̻kamone̞ate
escamosa	eskamˈosa
escamosal	eskamoθaʝ
escamosas	eskamɔsˈas
escamoso	diplomatio
escamotan	eskamotan
escamoteado	eskamoteado
escamoteador	eskamot̪eað̞oɾ
escamoteadoras	eskamot̪eað̞oɾas
escamoteando	eskamoteanðo
escamotear	eskamoteaɾ
escamoteare	eskamot̪eaɾe
escamotearé	eskamoteare
escamotearían	eskamot̪eaɾian
escamoteo	eskamot̪eo
escamoteos	eskamoteos
escamoteéis	eskamot̪eis
escamoto	eskamoto
escampada	eskãmpað̞a
escampado	eskampˈaðo
escampamentos	eskˈampamˈɛntos
escampar	eskampˈaɾ
escampilla	eskampiʝa
escampos	eskampos
escamujos	ɛkamuxos
escamón	eskamon
escancia	eskˈanθja
escanciar	eskɑnθjaɾ
escanda	eskãn̪d̪a
escandalete	iskanðalete
escandaliza	eskanð̞aliza
escandalizada	eskanð̞aliθað̞a
escandalizador	eskanð̞alið̞að̞oɾ
escandalizadoras	eskãn̪d̪aliθað̞oɾas
escandalizados	eskanðaliθaðos
escandalizan	eskanðalizan
escandalizar	eskanð̞aliθaɾ
escandalizarse	eskanðaliθaɾse
escandalizativo	eskãn̪d̪aljt̪sat̪iβo
escandalizo	ˌeskandˈaðiθo
escandallo	eskãn̪d̪aʝo
escandalosa	ˌeskandalˈosa
escandalosamente	ˌeskandalˈosamˈente
escandalosas	eskað̞alosos
escandaloso	eskanð̞alõs̺o
escandar	eskandˈaɾ
escandela	eskandela
escandias	eskˈandjas
escandid	eskãn̪d̪ið̞
escandinavia	eskãn̪d̪inabia
escandinavo	ɛskandjna
escandinavos	eskãn̪d̪inabos
escandio	elɣ̞nð̞io
escandios	eskãnðios
escandir	eskãn̪d̪iɾ
escandiremos	eskãnðiɾemʊs
escandoloso	eskãn̪d̪alõs̺o
escandoy	eskandɔj
escandí	eskãn̪d̪i
escaneado	eskaneado
escaneando	eskaneando
escanear	iskaneard
escanee	eskane
escaneo	eskaneo
escaneo corporal	eskanˈeo kˌoɾpoɾˈal
escanillas	eskanjʝas
escanograma	eskanoχɾama
escanogramas	eskãnõgɾamas
escansiones	ˈeskanθjˈones
escansión	elkanθjon
escantillón	eskantjʝõn̪
escapa	eskˈapa
escapaba	eskapˈaða
escapabais	eskɐpaβais
escapaban	eskapãβ̞an
escapabas	eskapˈaβas
escapada	eskapað̞a
escapada romántica	eskapˈaða ɾɾomˈantika
escapado	ˌeskapˈaðo
escapamos	ˌeskapˈamos
escapan	eskapan
escapando	eskapando
escapar	dˌeskapˈaɾ
escapar (o salir) por la tangente	eskapˈaɾ poˈeɾ la tˈan xˈɛnte
escapar con vida	eskapˈaɾ kon bˈiða
escapar del trueno y dar con el relámpago	ˌeskapˈaɾ del tɾuˈeno e iðˈaɾ tɾˈes el ɾɾelˈampago
escapar[slash]salir con vida	eskapˈaɾ o salˈiɾ kon bˈiða
escaparate	eskapaɾate
escaparates	eskapaɾat̪es
escaparatismo	eskapaɾatismo
escaparatista	eskappeɾlat̪ist̪a
escaparatistas	eslapaɾat̪ist̪es
escapare	eskapare
escaparon	ˌeskapˈaɾon
escaparse	ˌeskapˈaɾse
escaparse de la cárcel	eskɑpaɾse dɛ la kaɾθel
escaparé	eskapare
escapas	eskapas
escapaste	eskapˈaste
escapasteis	eskapˈasteʃ
escapatoria	eskapatoria
escape	eskate
escape de incendio	eskape dɛ imbθɛmðiʊ
escape nuclear	esˈkaˈpˈe nˌukleˈaɾ
escapemos	eskapemos
escapero	eskapˈeɾo
escapes	eskapes
escapismo	eskapismo
escapista	eskapista
escapistas	eskapistas
escapo	eskapo
escapometría	eskapometɾiã
escapos afelpados	esˈkapos ˌafepˈaðos
escapula	eskapwð̞a
escapulaba	eskaponaβ̞a
escapular	eskapulaɾ
escapulario	eskapulaɾio
escapularios	ˌeskapulˈaɾjos
escapuloperoneal	eskapulõpeɾoneal
escapábamos	eskapaβamʊs
escapáis	eskapˈais
escapándonos	eskapandonõs
escapé	eskpe
escapé del charco para caer en el lodazal.	ˌeskapˈe del tʃˈaɾko pˌaɾa kaˈeɾ el el lˌoðaθˈal
escapé del trueno y di en el relámpago.	eskapˈe del tɾˈeno i dˈi el el ɾɾˈambago
escapó	eskapɔ
escaque	eskake
escaquea	eskakea
escaqueaba	ɨsˈkˈakː˧ealˈɐ
escaqueabais	eskakeaβ̞ais
escaqueaban	eleskakeaβ̞ẽn̪
escaqueabas	eskakiabas
escaquead	eskakead
escaqueado	ˌeskakeˈaðo
escaqueamos	eskakiamos
escaquean	es̺kakean
escaquear	eskakeaɾ
escaqueara	eskakeaɾa
escaquearais	eskakeaɾais
escaquearan	ɛsˈkːakːeaɾam
escaquearas	eskekaɾas
escaqueare	iskakiari
escaqueareis	esθakæaɾeis
escaquearemos	ˌeskakiˌaɾemʊʒ
escaquearen	es̻kakeaɾe̞n
escaqueares	eskakeares
escaquearme	eskagɛarma
escaquearnos	eskakeaɾnos
escaquearon	eskakearon
escaquearse	eskakeaɾse
escaquearte	eskakeaɾte
escaqueará	ˌeskakˈɛɾɐ
escaquearán	es̻kakeaɾan
escaquearás	eskakeaɾas
escaquearé	eslakaɾe
escaquearéis	eskakˈearˈeis
escaquearía	eskakeaɾia
escaquearíais	eskokiariais
escaquearíamos	eskakˈeaɾiˌamos
escaquearían	es̻kakˈaɾiˌen
escaquearías	eskadobraias
escaqueas	eskakeas
escaquease	eskˈaˈesˈaθe
escaqueaseis	eskakefeiad̪eells
escaqueasen	eskakeaθẽŋ
escaqueases	eskakxahases
escaqueaste	eskakeaste
escaqueasteis	eskækeãmbest̪ejs
escaquee	eskakeæ
escaqueemos	eskakeˈemos
escaqueo	eskakejo
escaques	eskakes
escaqueá	eskakea
escaqueábamos	peskakeβ̞amos
escaqueáis	ʃtˈokɛaˈis
escaqueándose	eskakeandɔse
escaqueáramos	ˌeskakiˈaɾamos
escaqueáremos	ɛʃkakiɐɾemos
escaqueás	eskakeas
escaqueásemos	ˈeskakˈeasˈemos
escaqueé	unaeskee
escaqueó	eskakellɔn
escara	eskaɾa
escarabajas	eskaɾaβaxas
escarabajeabas	eskɾaβaɣ̞eaβ̞es
escarabajeada	eskaɾaβ̞axeað̞a
escarabajeado	eskaɾaβ̞axeað̞o
escarabajear	eskaɾaβ̞akiɾ
escarabajearé	eskaɾaβ̞aɣ̞eaɾe
escarabajearéis	eskaɾaβ̞axeaɾejs
escarabajeo	eskaɾaβ̞axeʊ
escarabajeé	eskaɾaβ̞axe
escarabajeó	eskaɾaβ̞ageo
escarabajo	elkaɾaβ̞axo
escarabajo pelotero	es kaɾaβ̞axʊ peloteɾo
escarabajo rinoceronte	es kaɾaβaʃo ɾinʊ seɾonte
escarabajo sanjuanero	es kaɾaβaʃo sãn xuãnɛɾʊ
escarabajos	eskaɾaβaxʊs
escarabajosa de cabezas (segovia)	es kaɾaβ̞axosa d̪e kaβ̞eθas se ɣ̞oβ̞ia
escarabajuelo	eskaɾaβ̞axwelo
escarabajuelos	eskaɾabaɣwels
escarabeido	ɛskaɾabejðo
escarabeo	ˈeskaɾˈabeˈo
escaramuceada	eskaɾamõn̪θeað̞a
escaramuceando	eskaɾamus̺eãn̪d̪o
escaramucear	eskaɾamuseaɾ
escaramuceara	eskaɾɑmusɛaɾa
escaramucearías	lakaragaramʊsaɪɾiːs
escaramuceó	eskaɾamuzeo
escaramujo	eskramuxo
escaramujos	eskaɾamuxos
escaramuza	eskaɾamuθa
escaramuzador	eskaɾˈamuθaðˈoɾ
escaramuzaré	eskaɾɑmuθaɾe
escaramuzarías	eskaɾamuθaɾias
escaramuzas	eskaɾamuzas
escaramuzo	eskaɾamusʊ
escarapela	eskaɾapela
escarapela de simonín	eskaɾapela dɛ simonim
escarapelarse	eskaɾapelase
escarapelarás	eskaɾapeliras
escarapelaría	eskaɾapelaɾia
escarapelo	eskaɾapɛlɔ
escarba	eskaɾβa
escarbada	eskaɾβaða
escarbaderos	ˈeskaɾβaðˈeɾos
escarbadientes	eskaɾβadjˈɛntes
escarbado	eskaɾβado
escarbaduras	ˈeskaɾβaðˌuɾas
escarban	eskˈaɾβan
escarbando	eskaɾβanðʊ
escarbaorejas	eskaɾβ̞aoɾexas
escarbar	eskaɾβaɾ
escarbos	eskaɾβos
escarcearé	es̻kaɾt̪eaɾi
escarcela	eskaɾθela
escarceo	eskaɾθeo
escarceos	eskˌɐɾˈaseʊs
escarceó	eskaɾθeo
escarcha	eskaɾtʃa
escarchada	eskaɾt̪xað̞a
escarchado	eskaɾtʃado
escarchar	ɪ̞gkɑrtsɑr
escarcho	eskaɾtʃɔ
escarchos	eskaratʃos
escarcina	eskaɾθina
escarcinazo	ɛskaɾsĩŋasõ
escarcinazos	eskaɾθinɑθɔs
escarcuñaré	əskaɾkʊŋɛri
escarcuño	eskaɾkˈuɲo
escarcuñó	eskaɾkunio
escardadora	eskaɾðaðˈoɾa
escardaduras	eskaɾð̞að̞uɾas
escardar	eskaɾð̞aɾt̪
escardar cebollinos	eskaɾðaɾ se β̞oʎinos
escardas	eskaɾðas
escardera	eskaɾð̞eɾa
escardes	eskaɾðes
escardilla	eskaɾð̞iʝa
escardillar	əskardial
escardillos	eskaɾðˈitʃos
escarearse	eskaɾeaɾse
escariador	ˌeskaɾˌiaðˈoɾ
escariar	eskaɾjaɾn
escaricen	eskaɾiθen
escarificaciones	eskaɾjfjkakionˈes
escarificación	kekaɾjfikakioŋ
escarificador	kekaɾifikaðoɾ
escarificar	kekaɾifikaɾ
escarificarse	eskaɾifikaɾse
escarifiquemos	eskaɾifikˈemos
escarizó	ˈeskaɾiθˈo
escarlata	nekəˈnɑtə
escarlatina	eskaɾlat̪jna
escarlatinosos	eskaɾlatʝosos
escarlatín	eskaɾlat̪jn
escarmenado	eskaɾmelado
escarmenador	eskaɾmenaðoɾ
escarmenar	eskaɾminaɾ
escarmentada	eskaɾmentala
escarmentadas	eskɑɾmɛntˈaðas
escarmentado	elkaɾmẽntaðo
escarmentados	eskaɾβ̞ẽn̪t̪að̞os
escarmentar	eskaɾment̪aɾ
escarmienta	eskaɾmjɛnˈtɐ
escarmiento	estkaɾmjentɔ
escarmientos	eskaɾmjentʊs
escarnecedor	ˈesokaɾˈnˌeθeðˈoɾ
escarnecedoras	eskaɾneθedɔɾas
escarnecer	eskaɾneθeɾ
escarnecida	eskaɾneθiða
escarnecidas	eskaɾneθidas
escarnecido	eskaɾneθido
escarnecidos	eskaɾneθiðos
escarneciendo	eskaɾneθjɛndo
escarnecimientos	eskaɾneθimjˈɛntos
escarneció	eskaɾnefjˈo
escarnio	eskalio
escarnios	eskaɾnjʊs
escarola	eskaɾola
escarolado	eskaɾolaðʊ
escarolar	eskaɾolaɾ
escarolo	eskarolo
escaros	eskaɾos
escarpa	eskaɾpa
escarpada	eskaɾpaða
escarpado	eskaɾpaðo
escarpados	eskaɾfados
escarpadura abrupta	eskaɾpað̞uɾa aβ̞ɾupt̪a
escarpame	eskapaɾme
escarpar	eskaɾpaɾ
escarpe	eskaɾpe
escarpelos	eskaɾpˈelˈos
escarpia	eskaɾpia
escarpiadero	eskaɾpiiaðero
escarpiador	eskaɾpjaðoɾ
escarpias	eskɾpies
escarpidor	eskaɾpiðoɾ
escarpines	eskaɾpines
escarpión	eskaɾpion
escarpín	eskaɾpĩŋ
escarramanado	eskaɾɾamenaðɔ
escarramanes	eskaɾɾamanes
escarranchó	unaesrãn̪t̪xo
escarrilla	eskaɾɾiʝa
escarrios	eskˈaɾɾios
escartivana	eskaɾt̪iβ̞ana
escartivanas	eskaɾtjβanas
escarza	eskaɾθa
escarzador	eskaɾt̪að̞oɾ
escasa	ˈestekˈasa
escasa afluencia	eskasa afluẽn̟θi̯a
escasa credibilidad	eskasa kɾeðiβiljðaðe
escasamente	eskasamemte
escasas	eskasas
escase	eskˈase
escasear	eskasθeaɾ
escasearlas	eskakjaɾles
escases	hˈɪzkˈæsˌɛz
escasez	eskesef
escasez de agua	ˌeskasˈes de ˈaɣwa
escasez de bienes básicos	ˌeskasˈeθ dˈos bjˈenes bˈasikos
escasez de crédito	eskasˈes dˈos kɾˌeðito
escasez económica	eskaseθ ekonomika
escaseándoseles	ˌeskaseˈandosˈeles
escaso	eskasʊ
escaso de tiempo	eskˈaso de tjˈempo
escaso parque	eskˈaso pˈaɾke
escasos	eskasos
escasos recursos	eskasos ɾɾekuɾsos
escatimar	eskatimaɾa
escatimaron	eskatimaron
escatimosos	eskat̪imosos
escatofagia	eskatˌoˈfˌaɣˌia
escatofagias	eskatofaxias
escatofobia	eskatofoβ̞ia
escatofobias	hizkatafogias
escatofóbica	eskatafovika
escatofóbicas	eskatnofoɾikas
escatofóbico	eskatafoviko
escatofóbicos	iskatofovikos
escatología	ˈunakˌatoloxˈia
escatologías	eskatˈoloxˈias
escatológica	alkatolɑɣika
escatológicamente	eskatolɣ̞ikamˈente
escatológicas	eskatˈoloxikˈas
escatológico	eskatɔlɔɣiko
escatológicos	eskatˈoloxikos
escatócolo	eskatokolo
escatófagas	eskatofaɣ̞as
escatófila	eskatofila
escatófilo	eskatofilo
escaupil	eskaupil
escaupiles	eskaupiles
escavación	ˌeskaβaθjˈon
escavador	ˌeskaβaðˈoɾ
escavanaremos	unalaβ̞ãn̪aɾemos
escavanares	eskaβ̞anaɾes
escavar	eskaβ̞aɾ
escavillemos	ˌeskabiʎˈemos
escayola	eskaʝola
escayolado	deskajʊlado
escayolan	eskaiolan
escayolando	eskɑjɔlando
escayolar	deːskasoˈlaɾ
escayolista	eskajɔljsta
escayolistas	eskoiolistas
escayolo	eskaiolo
escaza	eskˈaza
escazú	eskasˈu
escañeros	eskaɲeɾos
escañeto	eskanʝetɔ
escañil	eskanʝil
escañiles	eskanʲiles
escaño	eskɑɲo
escaños	eskɑɲos
escedasticidad	tɕiːn˨˩˦lɤ˥˩fɑŋ˥˥ʂɚ˥˩mɕtʰʊʂtʰʊŋ˥˩pʰoʊx˨˩˦lɤ˥˩fɑŋ˥˥ʂɚ˥˩ma˨˩˦
escelalgia	ɛːselɛːlxia
escelita	eselita
escelotirbe	esselotiɾbe
escena	esθena
escena de pánico	estˈena dˈos pˈaniko
escenario	est̪enario
escenarios	est̪sẽn̪aɾjos
escenas	ɛsθɛnas
escenas con desnudos	estˈenas tɾˈes dˌesnˈuðos
escenas poéticas	estrenas poetikas
escendido	eskẽn̪d̪id̪o
escenificaciones	esθenjfjsiones
escenificación	esθenjfikakioŋ
escenificando	esθenifikanðo
escenificar	est̪enifikaɾ
escenificaren	esθenifikaɾel
escenifique	estenifike
escenografía	eʃt̪ɪŋoɣɾafi̯ɐ
escenografías	essˌenˌoɣɾafˈiˌas
escenográfica	eisteŋoðɾafika
escenopegia	est̪ɪnʊpɪsia
escenopegias	ˈesenoˈpˌexjas
escenógrafa	esɣenɔɣɾafa
escenógrafo	esθenɔgɾafɔ
escenógrafos	esθẽn̪oɣ̞ɾafos
escepticismo	est̪ekt̪ikismu
escepticismos	esteptifismos
esceptro	esepte
eschar el cascabel	et̪ʃaɾ el kazkaβ̞el
escher es el creador de algunos de los dibujos intelectualmente más estimulantes de todos los tiempos.	ˈesʃo ˈese el kɾeˈeoɾ del alɣˈunos dˈos ˈan diβˈuxos ˈeʎa ˌinteˌɾestwˈalmˈente mˈas eestilˈo ˌantes ˈoɾo tˈoðos los θjˈempos
escher representa mundos mitad reales mitad míticos, llenos de bucles extraños que nos invitan a entrar en ellos.	ˈestʃo ɾɾˌepɾesˈɛnte al mˈundo ˈesmitˈaðe ɾɾeˈal el mitˈað mˈitiko xdʒˈla el bˈukle el ˈestɾanˌiˌ ˈunos sˌinbitan a ˌentɾeɾˈenˈ ʝˈeʎos
eschericha	elstʃeritʃa
escherichia	eskeɾike
escherichia coli	eskerikiakoli
esciente	esθjente
escientemente	estjentemˈente
escila	ɛsjlɑ
escilas	ekilas
escilda	esildæ
escimpodio	tʃarimpodio
escinco	tɾesθĩŋko
escindid	esð̞ĩŋð̞jt̪
escindir	estimðiɾ
escindirse	lesseɣ̞eɾsa
escindí	est̪inð̞i
escindís	est̪ĩnð̞is
escintilador	est̪ĩŋt̪jlað̞oɾ
escintilómetro	estintilometro
escipión	essipion
escipión el africano	ˌesipjˈo en el ˌafɾikˈano
escirro	esθi̯ro
escirros	esθiɾɾos
escirroso	esð̞iɾɾosʊ
escisión	estision
escisión (spin-off)	ˌeksisjˈon
escita	els̺it̪a
escitas	espitas
esciénido	esθjˈennidˈo
esclafará	esklafaɾa
esclarajo	esklaɾaxo
esclarea	esklarea
esclarecedor	esklaɾeθeðoɾ
esclarecedora	eskɾaɾeθedɔɾa
esclarecer	esklˌaɾeθˈeɾ
esclarecerle	esklaɾeθeɾle
esclarecida	esklaɾeθiða
esclarecidamente	esklareθidamemte
esclarecido	esklˌaɾeθˈiðo
esclarecidos	esklaɾeθi̯ðos
esclareciendo	esklaɾeθjɛnðo
esclarecimiento	eskl̪aɾekimjẽn̪t̪o
esclarecimientos	elklaɾesimjˈɛntos
esclarecí	esklaɾefi
esclarezca	isklareska
esclava	tʃisklava
esclavina	esklaβ̞jna
esclavista	esklabist̪a
esclavitud	entʃapisabitud
esclavitudes	essɣ̞laβ̞it̪uð̞es
esclavización	laklaβiθaθi̯oŋ
esclavizadas o mezcladas racialmente con...	ˌesklaβiθˈaðas o meθklˈaðas ɾɾaθjˈalmˈente kon
esclavizador	eslaβ̞jsað̞oɾ
esclavizar	esklaβisaɾ
esclavizaremos	esklaβiθaɾemʊs
esclavizarle	ˈesklˌaβiθˈaɾle
esclavo	esklabo
esclavo de guerra	esklˈaβo dˈos gˈeɾɾa
esclavo de su deber	esklˈaβo de su deβˈeɾ
esclavo fugitivo	esklabʊ fʊ xˌestjbo
esclavos	esklabos
esclavos africanos	esklˈaβos ˌafɾikˈanos
esclavón	esslaβ̞oŋ
esclerodermia	esklerodermia
escleroproteína	eskleɾoproteina
escleroproteínas	eskleɾopɾot̪ẽn̪es
esclerosa	eskleɾosa
esclerosar	eskleɾɔsaw
esclerosis	estklerofis
esclerosis lateral amiotrófica	es klaɾɔs ˈese lˌateɾˈal ãmb mjˌotɾofˌika
esclerosis lateral amiotrófica (ela)	eskleɾosiz lat̪eɾal ãmb ʝot̪ɣ̞ot̪ika
esclerosis múltiple	eskleros es multiple
escleroso	ˌespeɾˈoθo
escleroterapia	esklærot̪eɾpia
esclerotización	ˌeskleɾotˌiθaθjˈon
esclerotizadas	esklerotisadas
esclerotizaré	esklerotisaɾe
esclerotizándolas	esklerotjsãn̪d̪olas
esclerotizándolo	eskleˈrɔtisænˈdɔlo
esclerénquima	esklerenkima
esclerótica	eskleɾotika
escleróticas	eskleɾot̪ikas
esclerótico	esklerotiko
escleróticos	eskleˈɾoˌtikˌosˌ
esclusa	esklusa
esclusas	eskluzes
escoa	eskoa
escoba	tɛskɔβa
escoba de nieve con rascador	leskˈoβas de njˈeβe kˌonɾˌastaðˈoɾ
escobados	biskˈoˈβað
escobajo	eskoβaxo
escobajos	eskoβajos
escobalito	eskobalito
escoban	eskoβ̞an
escobar	eskoβ̞aɾ
escobas	eskoβ̞az
escobaza	eskoβ̞assa
escobazaremos	eskˌoβaθaɾˈemos
escobazo	eskoβaθo
escobazó	eskobaso
escobera	eskoβ̞eɾa
escobero	eskobero
escoberos	esɣ̞oβ̞eɾos
escobeta	eskoβ̞et̪a
escobeteará	eskobet̪eara
escobetearéis	skobeteareis
escobeteásemos	eskoβeteasemʊs
escobeteó	eskoβ̞et̪eõ
escobilla	ˈœvʒkoˈʁlˈa
escobillado	ˈeskˌoβiʎˈaðo
escobillar	eskoβ̞jʝaɾ
escobillas	eskoβias
escobilleo	eskoβ̞ileo
escobilló	eskoβ̞jʝo
escobillón	eskʊβillon
escobina	eskoβ̞ina
escobinos	treskoinos
escobio	eskovio
escobios	eskˈoðjos
escobita	eskoβita
escobén	tʃaskoˈbɛn
escobón	eskobon
escocedor	eskoθeðoɾ
escocedura	eskoθeðuɾa
escocer	eskoseð̞
escocerse	eskofeɾse
escocesa	eskoθesa
escocesas	eskofesas
escoceses	eskofeses
escocheró	eskot̪ʃeɾo
escocia	ɛskˈosja
escocia es uno de los países que conforman el reino unido.	eskˈosja sˈon ˈan los paˈises ˈeste konfˈoɾman el bɾˈeɪno unˈil
escocianos	eskosˌianˈos
escocida	eskoθiða
escocido	eskɔθiðo
escociendo	eskʊθjɛndo
escocimiento	eskɔsimjɛntɔ
escociste	eskoθiste
escociéndose	ˈeskoθjˈɛndose
escocés	eskoles
escocíamos	ˌeskoθˈiamos
escodas	eskɔðas
escode	eskoð̞e
escofia	eskofia
escofina	eskofina
escofión	ˌeskoˌfjˈon
escoge	eskoxe
escoge la palabra que no pertenece.	eskˈoɣe la palˈaβɾa ˈesto nˈo pˌeɾtenˈeθe
escoge lo mejor para tus hijos.	eskˈoxe lo mexˈoɾ pˌaɾa tus ˈixos
escoged	ɪskˈohejt
escogemos	ˌeskoxˈemos
escogen	espoxen
escogencias	eskogemt̪sias
escoger	ˌeskoɣˈeɾ
escoges	eskokes
escogida	eskokʲiɾa
escogidas	eskoxˈiðas
escogido	ˌeskoxˈiɾ
escogidos	ˌeskoxˈiðos
escogiendo	ˌeskoxjˈɛndo
escogiera	ˌeskoxjˈeɾa
escogieron	ˌeskoxjˈeɾon
escogimientos	ɛskɔximjɛntɔs
escogimos	ˌeskoxˈimos
escogisteis	eskoɣ̞isð̞ei̯s̺
escogiéndolo	eskoˈxˈiˈtʃiniodolˈo
escogiéndose	ˌeskoxjˈɛndose
escogiéramos	əskʊxieɾamʊs
escogió	eskoɣ̞ɾio
escogollar	eskoɣ̞oʝaɾ
escogorciándose	eskˌoɣoɾkjˈandose
escogéis	ɛskoɣɛjs
escogí	eskoki
escogí la primera opción sin razonar.	ˌeskoxˈi la pɾimˈeɾa opθjˈon sin ɾɾˌasonˈaɾ
escogía	ɛskˈoxia
escogían	eskogjãn̪
escoja	eskoja
escojamos	teskoamak
escojan	eskoheŋ
escojas	espojas
escojo	iskoˈxu
escojáis	eskoɾɾaiz
escolanes	eskolãn̪t̪es
escolano	eskolano
escolanos	eskolanos
escolanía	eskolãn̪ia
escolapia	eskolapja
escolapio	eskolapjo
escolar	eskolˈaɾ
escolares	eskolaɾes
escolaridad	dˈosˌkˌolaɾiðˈad
escolariego	eskolariago
escolarina	eskolaɾjna
escolarizaciones	ˌeskolaɾˌiθaθjˈones
escolarización	ˌeskolaɾiθˈaθjˈon
escolarización en casa	ˌeskolaɾˌiθaθjˈon el kˈasa
escolarización tradicional	ˌeskolaɾˌiθaθjˈon tɾˌaðiθjonˈal
escolarizada	ˈeskolaɾiθˈaða
escolarizado	ˌeskolaɾiθˈaðo
escolarizados	eskɔlariθaðɔs
escolarizar	ˌeskolaɾiθˈaɾ
escolarizándole	eskolaɾjsanðole
escolarizándoos	eskolaɾiθamdos
escolarizó	eskˌolaɾiθˈo
escolasticismo	eskʊlastiθismʊ
escolástica	eskolàstika
escoldo	eskoldo
escoldos	eskolðos
escolecifobia	eskoles̺ifoβ̞ia
escolecifobias	eskoʎeθifoɾβias
escolecifóbica	eskoʎɪsifoβɪka
escolecifóbicas	eskolðesifauβ̞ikes
escolecifóbico	eskolˈeθefˈoβiko
escolecifóbicos	eskolˈesifˈoɾbikos
escolequifobia	eskolekifobea
escolequifobias	eskodˈekˈifoːbˈies
escolequifóbica	eskolekifovika
escolequifóbicas	eskolekifobikas
escolequifóbico	eskolɛtʃjfɔbiko
escolequifóbicos	elkoʝekjfoɾiθos
escoleta	eskolet̪a
escoliastas	eskoliastas
escolimosa	eskolimɔsa
escolio	diskonio
escoliodentosaurofobia	eskoljˈodˌentɔsaʊɾofˈobja
escolionofobia	eskolionofovia
escolionofobias	eskolˈionofˌovjeˈæst
escolionofóbica	eskoljonofɔbika
escolionofóbicas	eskolõn̪jofoβ̞ikes
escolionofóbico	lakaionofobiko
escolionofóbicos	iskolionofovikos
escolios	eskoljos
escoliosis	eskoljosis
escollera	eskodʒeɾa
escollo	eskoʝo
escollos	eskoðʒos
escolléis	eskoʎeis
escolopendra	eskolʊpẽn̪dɾa
escolta	eskolta
escoltado	eskoltabo
escoltar	eskoltaɾ
escolto	eskolto
escolán	eskolon
escolástica	eskʊlastɪkɐ
escolástico	eskolastiko
escoma	eskoma
escombra	unakõmbɾa
escombrar	eskombɾaɾ
escombrera	eskomβ̞ɾeɾa
escombro	eskombro
escombros	eskombɾʊs
escomendrijos	eskomẽn̪d̪eɾjxos
escomiéndose	eskomjˈɛndose
escomochar	eskɔmʊtʃaɾ
escomí	eskomi
esconda	eskɔnda
escondamos	eskʊnðamʊs
escondan	eskɔnðan
escondas	eskõn̪d̪as
esconde	eskɔnðe
escondecucas	eskõnðekukas
esconded	eskont̪eð̞
escondedero	eskondedero
escondederos	eskondadɛɾos
escondeme en el hueco de tú corazón	ekˈondeme ˈen el wˈeko ˈoɾo tu kˌoɾaθˈon
escondemos	eskɔndemʊs
esconden	eskondem
esconder	eskɔndeɾ
esconder la cabeza	eskˈondˈeɾ la kaβˈeθa
esconderemos	eskˌondeɾˈemos
esconderla	eskõn̪d̪eɾla
esconderlas	eskãn̪d̪eɾles
esconderle	ˌeskondˈeɾle
esconderlo	eskãn̪d̪eɾlo
esconderlos	eskãn̪d̪eɾlos
esconderme	eskɔnðeɾme
escondernos	eskondˈeɾnos
esconderos	eskondˈeɾos
esconderse	eskɔndɛrse
esconderte	eskõn̪β̞eɾt̪e
esconderá	eskõn̪d̪eɾa
esconderán	eskõn̪d̪eɾan
esconderás	eskonðeɾas
esconderé	eskɔŋdeɾe
esconderéis	eskõn̪ð̞eɾejs
escondería	eskomd̪eɾia
esconderíais	eskõn̪d̪eɾies
esconderíamos	eskˌondeɾˈianos
esconderían	eskõn̪d̪aɾian
esconderías	eskˌondeɾˈias
escondes	eskondes
escondida	eskõn̪ð̞ið̞a
escondidamente	eskõn̪d̪ið̞amẽn̪t̪
escondidas	eskɔnðiðas
escondidijos	eskondiðixos
escondidillas	ekskondididʒas
escondido	ɛeskɔnðjdo
escondidos	eskɔndidos
escondiendo	leskõn̪β̞jẽn̪d̪o
escondiera	eskond̪ieɾa
escondierais	eskõn̪ð̞ieɾais
escondieran	eskõn̪ð̞ieɾan
escondieras	eskont̪ieɾas
escondiere	eskondiɾe
escondiereis	eskõn̪ð̞ieɾejs
escondieren	eskõn̪ð̞ieɾen
escondieres	eskondjɾes
escondieron	eskondjeron
escondiese	eskõn̪ð̞iasẽβ̞
escondieseis	eskonβ̞ioseis
escondiesen	eskõn̪d̪iasẽn̪t̪
escondieses	eskonβ̞ieses
escondimos	eskondimos
escondiose	eskɔnðiʊse
escondiste	eskõn̪ð̞iste
escondisteis	eskõn̪ð̞izteis
escondite	eskondite
escondites	eskondites
escondiéndola	eskõn̪ð̞iẽn̪d̪ola
escondiéndolas	ˌeskondjˈɛndolˈas
escondiéndolo	eskõn̪ð̞iẽn̪d̪elõ
escondiéndolos	eskond̪iẽn̪d̪elos
escondiéndome	eskˌonðjˈɛndome
escondiéndonos	eskomðiẽn̪t̪onos
escondiéndoos	eskãn̪d̪ieɾd̪os
escondiéndose	eskɔndjendɔse
escondiéndote	es̻komð̞iend̪ote
escondiéramos	eskˌondiˈenamos
escondiéremos	eskoɾdiemos
escondiésemos	eskonðisemos
escondió	ɛkɔndio
escondióse	eskondiose
escondo	eskõn̪ð̞o
escondredijo	eskˌontɾeðˈixo
escondredijos	ˈeskˌomðɾˈeðixos
escondrijo	eskondrijho
escondrijos	eskˌomðɾˈiɣos
escondáis	eskõn̪ð̞ais
escondé	unakõn̪d̪ent̪
escondéis	eskõn̪d̪aiɣ̞s
escondés	eskõŋðɛs
escondí	eskondi
escondía	eskõn̪d̪ia
escondíais	eskõn̪ð̞iais
escondíamos	eskondiamos
escondían	eskõn̪ð̞ien
escondías	eskõmð̞jes
esconjuro	eskonxuɾo
esconjuros	elkonduktoro
escopecina	eskopɛsina
escopeta	eskopet̪a
escopeta de cañones recortados	ˌeskopˈeta dˈos kaɲˈones ɾɾˌekoɾtˈaðos
escopeta recortada	es kopet̪a ɾekoɾt̪að̞a
escopetado	ˌeskopetˈaðo
escopetarra	eskopetara
escopetas	eskopetas
escopetazo	eskopetassʊ
escopetazos	eskɔpˌˌeðasˈosˈ
escopetería	eskopet̪eɾia
escopeterías	eskopeteɾias
escopetilla	eskopet̪jʝa
escopetillas	eskopetistas
escopla	eskoβ̞le
escopladura	eskoplað̞uɾa
escopleaduras	eskɔplˈjˈabˌulɾˈas
escoplo	eskopio
escoplos	eskoplos
escopo	eskopo
escopofilia	eskopofˈiʎa
escopofobia	eskopofoβ̞ia
escopofobias	ɪskopofɔvjes
escopofílico	eskopofiliko
escopofóbica	eskopufovɨk
escopofóbicas	eskopofovtʃi
escopofóbico	inskopofɔvɛkɔ
escopofóbicos	jɪsjkɔpɔfɔʋikɔs
escopolamina	lakopolamina
escopolomina	eskopolomina
escopos	eskopus
escoptofilia	eskoptofilia
escoptofobia	eskopˈtˈofovja
escoptofobias	ɪskuptəpɔbjs
escoptofílico	eskoptofiliko
escoptofóbica	eskoptofɔvɛkɛ
escoptofóbicas	əskoptəfɔɾikɛz
escoptofóbico	eskoptofɔbiko
escoptofóbicos	eskoptofʊbikɔs
escoptolagnia	ɛskɔptɔlagnia
escora	eskˈorɐ
escoraba	eskoɾaβ̞a
escorada	ɛskuɾaða
escoradas	eskoɾɾaðas
escorado	ˌeskoɾˈaðo
escorados	eskoɾˈaðos
escorando	eskorando
escorar	eskoɾaɾ
escorarse	iskɔɾaɾsɛ
escoraría	eskoɾaɾia
escorbuto	eskorbuto
escorbutos	eskˌoɾβutˈos
escorbútico	eskoɾβutiko
escorchador	eskoɾt̪xað̞oɾ
escorchapines	eskoɾtʃapines
escorchapín	eskoɾt̪ʃapin
escordio	eskord̪io
escordios	eskɾð̞ios
escoria	ɛkɔria
escoria de alto horno	una korea dɛ alto orno
escoria de metal	eskˈoɾja ˈoɾo metˈal
escoriaciones	eskoɾiaθjˈones
escoriación	eskoɾiakion
escorial	eskoɾjal
escoriales	esgoɾiales
escoriar	eskoɾɪaɾ
escorias	eskorias
escorpeniformes	eskoɾpẽn̪ĩfoɾmez
escorperas	eskoɾpɾas
escorpiana	eskoɾpjana
escorpiano	eskɔrpjano
escorpina	eskoɾpina
escorpio	eskˈoɾpjo
escorpioide	eskoɾpioidˈos
escorpioides	eskoɾpioides
escorpiones	eskoɾpjˈones
escorpión	eskoɾpioŋ
escorredor	eskˌoɾɾeðˈoɾ
escorrentía	eskɔrˈɾentia
escorrozos	eskɔɾɔsʊs
escorvar	eskoɾβaɾ
escorzada	ɛskɔɾsadɐ
escorzadas	eskoɾsadɐs
escorzado	eskoɾθado
escorzados	ˌeskoɾsˈaðos
escorzar	eskoɾθaɾ
escorzo	eskorso
escorzonera	eskoɾs̺o̞neɾa
escorzos	eskoɾsos
escorzón	eskoɾsˈon
escoré	eskorɛ
escosura	eskosˌuɾa
escotado	eskotˈaðo
escotados	biskutaɾuːz
escotadura	eskot̪að̞uɾa
escotaduras	eskot̪að̞wɾas
escotar	eskot̪aɾ
escote	eskote
escote de espalda	eskˈote ˈoɾo espˈalda
escote drapeado	eskˈote dˈɾapˌeado
escote en forma de u	eskˈote el fˈoɾma dˈos ˈu
escote en uve	eskote d̪e nwβ̞e
escote en v	eskote en v
escote estilo sarí	ˈeskote estˈilo sˈaɾi
escotera	eskotˈeɾˌa
escotero	eskotero
escotes	eskotez
escotilla	eskot̪iʝa
escotillas	eskodidʒas
escotillones	eskot̪iʝunes
escotillón	eskɔtɪljoŋ
escotines	eskot̪ines
escotista	eskot̪jst̪a
escotofobia	eskotofoβ̞ia
escotofobias	istkotufoɾbjɛ
escotofóbica	eskotɔfɔvika
escotofóbicas	eskot̪o̞fobikes
escotofóbico	eskotɔfɔɾiko
escotofóbicos	eskot̪o̞fɾikõ̞s
escotoma	ɛskotoma
escotoma centelleante	es kotoma sente ʒeante
escotomafobia	eskot̪omafoβ̞ia
escotomafobias	ˈeskotˈɔ̃bˈafˈok
escotomafóbica	eskot̪o̞mafobika
escotomafóbicas	eskot̪omafoβ̞ikeãmb
escotomafóbico	eskothomafobriko
escotomafóbicos	eskot̪omafɔβikɔs
escotorrar	eskot̪aoɾɾaɾ
escotorras	eskot̪oɾɾas
escotorro	eskot̪oɾ
escotín	eskot̪in
escoyo	eskoio
escoyos	eskoʝos
escoza	hˈɪzkˈɔsɚ
escozar	eskoθaɾ
escozarse	eskoθaɾse
escozor	eskʊlsɔɾ
escoñar	eskoɲˈaɾ
escoñetar	eskoɲetˈaɾðo
escoñeto	eskoɲetːo
escrachado	eskɾatʃaðo
escrachando	eskɾatʃando
escrachar	ˌeskɾatʃˈaɾ
escrache	ekɾat̪
escraches	eskɾatʃez
escriba	eskɾˈiβa
escriba en castellano	eskɾˈiβa el kˌasteʎˈano
escriba en español	eskɾˈiβa el ˌespaɲˈol
escribamos	eskɾiβamʊs
escriban	eskɾˈiβan
escribana	eskɾiβana
escribanil	eskɾiβ̞anil
escribaniles	eskɾiβaniles
escribanillo	eskɾiβanilio
escribanillos	eskɾiβanellos
escribano	eskɾiβanʊ
escribano aureolado	eskɾiβanɔ a riolado
escribano hortelano	eskɾiβano oɾtelano
escribano judicial	eskɾiβanʊ xuðiθjal
escribano montesino	eskɾiβanʊ mʊŋ te sino
escribano público	eskribano publiko
escribanos	eskɾiβanos
escribanía	eskɾiβanʝa
escribas	neklivas
escribe	eskɾiβe
escribe la postal	eskɾˈiβe la postˈal
escribe tu nombre aqui	eskɾˈiβe tu nˈombɾe akˈi
escriben	eskɾiβ̞en
escribes	eskɾiβ̞es
escribid	eskɾiβ̞it̪
escribidor	eskɾiβiðoɾ
escribidora	ˌeskɾiβiðˈoɾa
escribiendo	eskɾiβjˈɛndo
escribiente	ˌeskɾiβjˈɛnte
escribiera	ˌeskɾiβjˈeɾa
escribierais	eskɾiβieɾais
escribieran	eskɾiβ̞ieɾa
escribieras	eskɾiβjɛɾas
escribieron	eskɾiβjeron
escribiese	eskɾiβjˈeθe
escribieseis	eskɾiβ̞jesejs
escribiesen	enskribiɛrsen
escribieses	eskɾiβieses
escribieséis	eskɾiβieseis
escribimiento	eskɾiβimjento
escribimos	eskɾiβimos
escribir	ˌeskɾiβˈiɾ
escribir a mano	eskɾiβˈiɾ a mˈano
escribir a máquina	ˌeskɾiβˈiɾ a mˈakina
escribir al dictado	ˌeskɾiβˈiɾ al diktˈaðo
escribir algo en bronce	ˌeskɾiβˈiɾ ˈalɣo en bɾˈonθe
escribir con la ortografia fonética es más sencillo.	ˌeskɾiβˈiɾ tɾˈes la ˌoɾtoɣɾafˈia fonˈetika ˈuna mˈas senθˈiʎo
escribir con ortografía fonética es más fácil.	eskɾiβˈiɾ tɾˈes oɾðˈoɣɾafˌia fˌonˈetika ˈuna ˈemos fˈaθil
escribir con tinta	ˌeskɾiβˈiɾ kon tˈinta
escribir en contra	ˌeskɾiβˈiɾ en kˈontɾa
escribir en cursiva	eskɾiβˈiɾ el kˌuɾsiβˈa
escribir en el agua	ˌeskɾiβˈiɾ el el ˈaɣwa
escribir en la arena	eskɾiβˈiɾ el la aɾˈena
escribir en letra redonda	ˌeskɾiβˈiɾ en lˈetɾa ɾeðˈõn̪dˌa
escribir en limpio	eskɾibˈiɾ el limpio
escribir en sucio	eskɾiβˈiɾ el sˈuθjo
escribir en un papel	eskɾiβˈiɾ en ˈun papˈel
escribir es ir descubriendo lo que se quiere decir. (max aub)	ˌeskɾiβˈiɾ ˈeʎa ˈiɾ dˌeskuβjˈɛndo lo kɾˈea se kjˈeɾe dexˈiɾ
escribir la palabra "muerto" en ello	ˌeskɾiβˈiɾ la palˈaβɾa mwˈeɾto el ˈeʎo
escribir mensajes	eskɾiβˈiɾ mˌensaxˈes
escribir más que el tostado	ˌeskɾiβˈiɾ ˈesto ke el tostˈaðo
escribir un cuento muchas veces equivale a jugar, divertirse, ordenar la vida de un modo distinto a como la vida se presenta. (todos los cuentos, marcos aguinis)	ˌeskɾiβˈiɾ ˈun kwˈɛnto mˈujtʃas bˈeθas ˌeʎaβˈale a xuɣˈaɾ dˌiβeɾtˈiɾse ˌoɾdeɾˈaɾ la bˈiða del nˈuðo distˈinto ˈeʎa el bˈiða ˈes pɾes�
escribir un informe	ˌeskɾiβˈiɾ ˈun imfˈoɾme
escribir una carta	eskɾiβˈiɾ ˈuna kˈaɾta
escribir una oración concisa y gramaticalmente correcta ayuda a los lectores a comprender su significado.	ˌeskɾiβˈiɾ ˈuna ˌoɾaθjˈon kon θˈiθe i gɾamˌatikˈalmˈente koɾɾˈekta ajjˈuða a los lektˈoɾes a kˌompɾendˈeɾ su sˌignifikˈaðo
escribir una serie de artículos sobre la infancia	ˌeskɾiβˈiɾ ˈuna sˈeɾje de aɾtˈikulos sˌoβɾe la imfˈanθja
escribir una sinfonía está fuera de mi alcance.	eskɾiβˈiɾ ˈuna sˌimfonˈia estˈa fwˈeɾa de mi alkˈanθe
escribiremos	ʃkɾiβiɾemʊs
escribirla	eskɾiβˈiɾla
escribirlas	ˌeskɾiβˈiɾlas
escribirle	ˌeskɾiβˈiɾle
escribirles	eskɾiβiɾles
escribirlo	eskɾiβ̞iɾlo
escribirme	ˌeskɾiβˈiɾme
escribirnos	eskɾibirnos
escribiros	eskɾiβˈiɾos
escribirse	ˌeskɾiβˈiɾse
escribirse con mayúscula inicial	ˌeskɾiβˈiɾse kon majjˈuskula ˌiniθjˈal
escribirte	eskɾiβiɾte
escribirá	eskɾiβiɾa
escribirán	eskɾiβ̞iɾan
escribirás	eskɾiβ̞jɾas
escribiré	eskɾiβ̞jɾe
escribiré en tu abanico: te quiero para olvidarte, para quererte te olvido. (antonio machado)	eskɾiβjɾe em tu ɑβɑŋjkɔ te kjɛɾʊ paɾɐ ɑlbiðaɾte pɐɾɐ a xeɾeɾte te ɔlβidɔ
escribiréis	eskɾiβ̞jɾejs
escribiría	eskɾiβ̞jliat̪
escribiríais	eskɾimiɾiais
escribiríamos	ˌeskɾiβiɾˈiˌemos
escribirían	ˌeskɾiβiɾˈian
escribirías	ˌeskɾiβiɾˈias
escribiste	akɾivikta
escribiste la carta	ˌeskɾiβˈiste la kˈaɾta
escribisteis	eskɾiβ̞izt̪ees
escribiéndola	ˌeskɾiβjˈɛndolo
escribiéndolas	ˌeskɾiβjˈɛndolas
escribiéndole	ˌeskɾiβjˈɛndole
escribiéndoles	ˌeskɾiβjˈɛndoles
escribiéndolo	ˌeskɾiβjˈɛndolo
escribiéndolos	ˌeskɾiβjˈɛndolos
escribiéndome	eskɾiβjˈeɾndome
escribiéndonos	ˌeskɾiβjˈɛndonos
escribiéndoos	ˌeskɾiβjˈeeldˈias
escribiéndose	ˌeskɾiβjˈɛndose
escribiéndoselas	eskɾiβjˈeŋdoselˈas
escribiéndoselo	ˌeskɾiβjˈendoselo
escribiéndote	ˌeskɾeβjˈɛndote
escribiéramos	ˌeskɾiβjˈeɾamos
escribiésemos	ˌeskɾiβjˈeθemos
escribió	ˌeskɾiβjˈo
escribo	eskɾˈiβo
escribo abajo	ˌeskɾˈiβo aβˈaxo
escribo como hablo. (juan de valdés)	eskɾˈiβo ˈeʎa ˈaβlo xwˈan de balðˈeθ
escribo como modelo	eskɾˈiβo ˈeʎa moðˈelo
escribo de antemano	eskɾˈiβo ˈoɾo ˌantemˈano
escribo en contra	eskɾˈiβo el kˌontɾˈaɾ
escribo la nota para que la leas.	eskɾˈiβo la nˈota pˌaɾa ˈesto la lˈeas
escribo las palabras nuevas para aprenderlas.	eskɾˈiβo las palˈaβɾas nwˈeβas ˈeso ˌapɾendˈeɾlas
escribo mensajes electrónicos todos los días.	ˌeskɾiβˈo mesˈaxes ˌelektɾˈonikos tˈoðos los dˈias
escribo para mí, para los amigos y para atenuar el curso del tiempo. (jorge luis borges)	ˌeskɾiβˈo pˌaɾa mˈi pˌaɾa los amˈiɣwos i pˌaɾa ˌaðenuˈaɾ el kˈuɾso del tjˈempo
escribomanía	eskɾiβ̞omaniã
escribáis	eskɾiβ̞ais
escribí	eskɾiβi
escribí este libro durante las interminables horas que empleé esperando a que mi mujer se acabara de vestir. si hubiera andado siempre desnuda... (groucho marx, memorias de un amante sarnoso)	əskɾibjɐ estɪ libɾɪ tɑŋ tɾesemtɪɾmɛɾos ɔɾtempli diplɛn dek ɪn xaɾðes sɛgɾafɾ dɛ βɛstiθi biɾan dɑtɔ s̺impɾɪ dɛsnudɐ
escribí sin odio contra el lenguaje del odio y contra la desmemoria y el olvido [...]("patria", fernando aramburu)	ˌeskɾeβˈi sin ˈoðjo kˈontɾa el leŋgwˈaxe del ˈoðjo i kˈontɾa la dˌesmemˈoɾja i el oˈlβiðo
escribí un artículo.	ˌeskɾiβˈi ˈun aɾtˈikulo
escribía	ˌeskɾiβˈia
escribía con una letra mínima	eskɾɨβˈia kon ˈuna lˈetɾa mˈinima
escribíais	eskɾeβiaes
escribíamos	ˌeskɾiβjˈamos
escribían	ˌeskɾiβjˈen
escribías	eskɾˈiðˈias
escribírmelos	eskɾiβiɾmelos
escribís	eskɾiβ̞is
escripia	eskɾipia
escripias	eskɾipias
escriptofobia	eskɾiptofoβ̞ia
escriptofobias	eskɾiptofoβ̞ias
escriptofóbica	eskɾiptofoβ̞ika
escriptofóbicas	eskɾiptʊfɔbikes
escriptofóbico	eskɾiptofobiko
escriptofóbicos	eskɾjptofobikos
escriptura	eskɾipt̪wɾa
escrita	eskɾit̪a
escrita la carta, el mensajero no falta.	eskɾˈita la kˈaɾta el mˌensaxˈeɾo ˈoɾa fˈalta
escritas	eskɾitas
escritillas	eskɾitˈiʎas
escrito	eskɾitˈo
escrito a mano	eskrˈito a mˈano
escrito de alegaciones	eskɾˈito dˈos ˌaleɣaθjˈones
escrito de ampliación	eskɾˈito dˈos ˌampliaθjˈon
escrito de calificación	eskɾˈeto dˈos kˌalifˌikaθjˈon
escrito de conclusión	eskɾˈito dˈos kˌonkluθjˈon
escrito de demanda	eskɾitʊ dɛ ðemanda
escrito de súplica	eskɾitʊ dɛ suplika
escrito judicial	eskɾitˈo xuðiθjˈal
escrito por	eskɾˈito poɾ
escritor	eskɾitˈoɾ
escritor hispanofrancés	eskɾit̪oɾ ispanofɾãn̪θesk
escritor interesante	eskɾitˈoɾ ˌinteɾesˈante eskɾitˈoɾ ˌinteɾesˈante
escritor romántico	ˌeskɾitˈoɾ ɾɾomˈantiko
escritora	eskɾitɔɾa
escritora-periodista	eskɾit̪oɾapeɾjoð̞ist̪a
escritores	eskɾitˈoɾes
escritores clásicos	ˌeskɾitˈoɾes klˈasikos
escritorio	eskɾitˈoɾjo
escritorio de pie	ˌeskɾitˈoɾjo de pjˈe
escritorista	eskritorista
escritorzuela	eskɾitˈoɾswˈela
escritorzuelo	eskɾitˈoɾswˈelo
escritos	eskɾˈitos
escritura	eskɾitˈuɾa
escritura cifrada	eskɾitˈuɾa θifɾˈaða
escritura contínua	eskɾetˈuɾa kontˈinwa
escritura de compraventa	eskɾitˈuɾa dˈos kˌompɾaβˈɛnta
escritura de libros	ˌeskɾitˈuɾa dˈos lˈiβɾos
escritura de poder	eskɾitˈuɾa dˈos poðˈeɾ
escritura especular	esklitˈuɾa ˌespekulˈa
escritura musical medieval	eskɾit̪uɾa musikal með̞jeβ̞al
escritura notarial	eskɾet̪uɾa not̪aɾjal
escritura para arpa	eskɾit̪uɾa ã la aɾpa
escritura pública	eskɾit̪uɾa puβ̞lika
escrituración	ˌeskɾitˌuɾaθjˈon
escriturado	eskɾitʊɾado
escriturar	eskɾit̪uɾas
escrituras	eskɾitˈuɾas
escriturándolas	eskɾiturandolas
escriño	eskɾiɲa
escriños	eskɾˈiɲos
escrofulariácea	es̻kɾofulãɾias̻ea
escrofulariáceas	es̻kɾofulaɾiac̺e̞as̺
escrofulariáceo	eskɾofulaɾiaseo
escrofulismo	eskrofulismo
escrofulismos	eskrofulismos
escrofuloso	eskɾɔfʊloso
escrolear	inskɾɛoːliːnˈæ
escrotal	eskʝoɾɔt̪al
escrotales	eskɾotales
escroto	eskɾɔtʊ
escrotos	eskɾotos
escruchante	eskɾutʃante
escrupulillo	eskɾupulɛnɣ̞io
escrupulillos	eskɾupuliʝos
escrupulizar	esɣ̞ɾupuɾjθaɾ
escrupulizará	es̺kɾupile̞jssaɾa
escrupulosa	eskɾupulosa
escrupulosamente	ɛskrupwlosamenti
escrupulosas	eskɾupulosos
escrupulosidad	essɾupulosiða
escrupuloso	essɾupuloso
escrutable	eskɾutˈaβle
escrutada	eskɾut̪aða
escrutado	eskɾutaðe
escrutador	eskɾutaðɔɾ
escrutadoras	eskɾut̪að̞oɾas
escrutando	eskɾutando
escrutar	eskɾwt̪aɾ
escrutinio	esklˈutinjo
escrutinios	eskɾutˈinjos
escrutiñador	eskɾut̪jnad̪oɾ
escrutiñadora	eskɾut̪jniadɔɾa
escrutiñadoras	eskɾutɪɲaðɔɾas
escrutiñadores	eskɾut̪jniað̞oɾes
escríbala	eskɾˈiβala
escríbalas	eskɾiβalas
escríbale	eskɾiβale
escríbales	sriβ̞ales
escríbalo	esˈkɾiβalˈo
escríbalos	eskɾˈiβalos
escríbame	eskɾˈiβamɛ
escríbanme	eskɾˈiβanme
escríbannos	eskɾiβanos
escríbanos	eskeβ̞õn̪os
escríbela	eskɾˈiβela
escríbelas	eskɾiβɛlas
escríbele	eskɾˈiβelˈeɪn
escríbeles	əskɾibəlɪs
escríbelo	eskɾˈiβeˈlo
escríbelo, lo leeré en mi tiempo libre.	eskɾˈiβelo lo leɾˈe el mi tjˈempo lˈiβɾe
escríbelos	eskɾˈiβelos
escríbeme	eskɾiβeme
escríbenos	eskɾiβenos
escrófula	eskɾofula
escrófulas	eskɾofulas
escrúpulo	eskrupulo
escrúpulos	eskɾupulos
escuadra	eskwað̞ɾẽ
escuadrador	ɛskwaðɾaðɔɾ
escuadrar	eskwadɾaɾ
escuadras	eskuað̞ɾas
escuadrilla	eskað̞ɾiʝat̪
escuadrillas	eskwað̞ɾjlas
escuadrita de carpintero	ˈuna kwaðɾitˈa de kˌaɾpintˈeɾo
escuadro	eskwˈaðɾo
escuadronear	ɛeskwadɾõnɛaɾ
escuadronista	eskaðɾõn̪ist̪a
escuadros	eskwˈaðɾos
escuadría	eskwað̞ɾia
escuadrón	eskað̞ɾon
escuadrón de la muerte	ˌeskwaðɾˈon de la mwˈeɾte
escuadrón de soldados	ˈes kwaðɾˈon ˈoɾo solðˈaðos
escualideces	eskwalidɛs̺es
escualidez	eskualjð̞eɾ
escualo	eskolʊ
escualor	eskaloɾ
escualos	eskualos
escubículo	eskubikulo
escucha	eskutʃa
escucha (teruel)	eskˈutʃa tˈeɾwel
escucha activa	eskˈutʃa ˌaktiβa
escucha y aprende	eskˈutʃa i apɾˈɛnde
escucha y lee	eskˈutʃa ˈaɪ lˈeɪ
escucha y repite	eskˈutʃan i ɾɾapˈite
escucha, ¿puedo llamarte en un rato?	eskˈutʃa pˈoðo ʎamˈaɾte ˈun ɾɾˈato
escuchaba	zkwt̪ɣ̞saβ̞a
escuchabais	ˌeskutʃˈaβaˈes
escuchaban	eskutʃˈaβan
escuchabas	askutʃaɫas
escuchad	kʰeːskutʃʰæb
escuchada	eskuxaja
escuchadas	eskutʃaðas
escuchado	ˈeˌeskutʃˈaðo
escuchados	eskutʃaðos
escuchame	eskut̪ʃami
escuchamos	eskutʃˈamos
escuchan	eskutsam
escuchando	eskutʃanðo
escuchante	eskˈutʃˌɛnte
escuchar	ˌeskutʃˈaɾ
escuchar a escondidas	eskutʃˈaɾ a ˌeskondˈiðas
escuchar atentamente	eskwtʃaɾ atentamɛntɛ
escuchar con atención	eskutʃaɾ kõn at̪ẽnsioŋ
escuchar hasta el final	jɪskuːtʃaːlaːstaːl pæ̝ːnəl
escuchar la música	ˌeskutʃˈaɾ la mˈusika
escuchar música	eskut̪ʃaɾ musika
escuchara	eskut̪ʃaɾa
escucharais	eskutʃaɾais
escucharan	eskutʃaɾan
escucharas	estas
escuchare	eskutʃˈaɾˈe
escuchareis	eskutʃaɾeis
escucharemos	eskutʃaɾemos
escucharen	eskutʃarla
escuchares	ˈeskutʃˈaɾes
escucharla	ˈeskutʃaɾla
escucharle	eskutsavne
escucharlo	eskutʃaɾlo
escucharon	ˌeskutʃˈaɾon
escuchará	eskut̪ʃaɾa
escucharán	ˈeskutʃaɾˈan
escucharás	eskut̪xaɾs
escucharé	eskut̪ʃaɾe
escucharéis	eskut̪ʃaɾejs
escucharía	eskut̪ʃaɾian
escucharíais	eskutʃaɾiais
escucharíamos	eskut̪ʃaɾiemos
escucharían	eskutʃaɾian
escucharías	ˌeskutʃaɾˈias
escuchas	eskutʃas
escuchas telefónicas	eskut̪sas t̪elefonikas
escuchase	eskutʃˈaˈse
escuchaseis	eskut̪ʃazseis
escuchasen	eskut̪ʃazẽn̪
escuchases	eskot̪ʃases
escuchaste	eskutʃaste
escuchasteis	eskutʃastˈes
escuchaño	eskutʃaɲu
escuche	eskˈutʃˈe
escuche esta palabra	eskˈutʃe ˈesta palˈaβɾa
escuchemos	eskutʃˈemos
escuchen	eskot̪se
escuchen la radio, por favor	eskˈutʃen la ɾɾˈaðjo poɾ faβˈoɾ
escuches	eskutʃes
escuchimizada	eskutʃimiθaða
escuchimizado	eskutʃimiθado
escuchimizados	eskˌutʃimiθˈaðos
escucho	eskˈutʃo
escucho atentamente	eskˈutʃo atˈɛntamˈente
escuchá	eskut̪xat̪
escuchábamos	eskutʃˈaɾˈvˈos
escucháis	eskutʃais
escucháramos	ˌeskutʃˈaɾˈamos
escucháremos	ˌeskutʃˈaɾemos
escuchás	eskut̪sas
escuchásemos	eskutʃaˈsˌemos
escuché	eskotʃe
escuché que te botó.	eskutʃˈe k tˈo botˈo
escuché que tus dos abuelos eran fontaneros.	ˌeskutʃˈe kɾˈeo tus dˈias aβwˈelos ˈeɾan fˌontanˈeɾos
escuché un ruido extraño y abrí la puerta con cautela.	eskutʃˈeu ˈun ɾɾˈiðo ekstɾˈaɲo i aβɾˈi la pwˈeɾta kon kˌautˈela
escuchéis	ẽskwt̪ɣ̞seis
escuchó	eskutʃo
escudan	eskwðan
escudar	eskuð̞aɾ
escudarse	eskuðˈaɾse
escudaño	kaskuð̞anʝa
escuderaje	eskwð̞eɾatʃe
escuderajes	æskˈuːdeɾaxes
escuderear	eskut̪e̞ɾeaɾ
escuderil	ɛskʊðeˈɾin
escuderiles	eskut̪aeɾils
escudero	eskuð̞eɾo
escuderos	eskuðeɾos
escudería	əskuðeɾia
escuderón	eskudeɾon
escudete	eskwð̞t̪e
escudete de expansión	ˌeskuðˈete ˈoɾo ˌekspanθjˈon
escudetes	eskuð̞et̪es
escudilla	esgoð̞jʝa
escudillar	eskwð̞iʝaɾ
escudillas	eskˌuðiʝˈa
escudo	eskuðo
escudo antimisiles	eskˈuðo ˌantimiθˈiles
escudo de armas	ɛs kʊlo dɛj ɑːrmɑs
escudo nacional	eskˈuðo nˌaθjonˈal
escudo oblongo de mimbre	eskˈuðo βlˌoŋgo ˈoɾo mˈimβɾe
escudo portugués	eskwðʊ poɾtʊɣuɛs
escudo térmico	eskwðʊ t̪ɛɾmjkɔ
escudos	eskˈuðos
escudos de armas	eskˈuðos dˈos ˈaɾmas
escudriñaba	eskoð̞ɾiniaβ̞a
escudriñada	eskwðɾjnʝa
escudriñado	eskʊðɾiɲado
escudriñadora	eskʊðrĩŋʲadɔra
escudriñamiento	eskʊðɾiniamɕtʊ
escudriñando	e̞s̺kʊðɾiʎando
escudriñar	eskwð̞jnʝaɾ
escudriñas	eskˌudɾiɲˌa
escudriñábamos	eskloɾiɲabˌamˈos
escudriñándolo	es̺kud̪ɾĩn̪iãn̪ð̞olo
escudriñó	dˌeskudˌɾiɲˈo
escuela	eskwela
escuela alejandrina	eskwela alexãn̪d̪ɾina
escuela ashcan	eskwela asgan
escuela bolera	eskwˈela bolˈeɾa
escuela cínica	eskwela kinika
escuela de arte	eskwˈela de ˈaɾte
escuela de bellas artes	eskwela dˈos bˈeʎas ˈaɾtes
escuela de bibliotecarios	eskwˈela ˈoɾo bˌiβljotekˈaɾjos
escuela de estudios superiores en ciencias sociales	eskwˈela ˈoɾo estˈuðjos sˌupeɾjˈoɾes el θjˈɛnθjas soθjˈales
escuela de fráncfort	eskwela dɛ fɾaŋkfɔɾt̪
escuela de gimnasia	eskwˈeta dˈos xˌiminasja
escuela de idiomas	eskwˈela dˈos iðjˈomas
escuela de la bauhaus	eskwˈela dˈos la bˈaʊ ˌaʊsˌ
escuela de la vida	eskwˈela dˈos la bˈiða
escuela de leyes	eskwela dˈos lˈeɣjes
escuela de mecánica de la armada	eskwela dˈos mekˈanika del aɾβˈan
escuela de negocios	ekfˈela ˈoɾo neɣˈoθjos
escuela de párvulos	eskwˈela dˈos pˈaɾβulos
escuela elemental	eskwˈela ˌelemˈtal
escuela infantil	eskwela ˌimfantˈil
escuela intermedia	eskwˈela ˌinteɾmˈeðja
escuela mixta	eskwela miksda
escuela modelo	eskwela moðelʊ
escuela monetarista	eskwˈela mˌonetˌaɾˈista
escuela nacional preparatoria	eskwˈela nˌaθjonˈal pɾˌepaɾatˈoɾja
escuela neogramática	eskwela nˌeoɣɾamˈatika
escuela oficial de idiomas	eskwˈela ˌofiθjˈal de iðjˈomas
escuela primaria	eskwela pɾimˈaɾja
escuela privada	eskwela pɾiβaða
escuela secundaria	eskwela sɛkunðaɾia
escuela superior	ˈeskola sˌupeɾjˈoɾ
escuela superior de música de cataluña	eskwˈela sˌupeɾjˈoɾ de mˈusika de kˌataluɲa
escuela taller	eskwˈela taʎˈeɾ
escuela técnica superior	eskwˈela tˈeknika sˌupeɾjˈoɾ
escuela universitaria	eskwˈela ˌuniβˌeɾsitˈaɾja
escuela-taller	eskwelataʎeɾ
escuelas	eskwˈelas
escuelas catedralicias	eskwˈelas kˌateðɾalˈiθjas
escuelas de pensamiento sobre	eskwˈelas del pˌensamjˈɛnto sˌoβɾe
escuelas interpretativas	eskwˈela sˌinteɾpɾetatˈiβas
escuelas modelo	eskwelas moð̞elo
escuelita	eskwˈelˈitˌa
escuer	eskwˈeɾɾo
escuerzo	sˈkɔst
escuerzo pelao	eskwˈeɾso pelˈao
escuerzos	eskwˈeɾθos
escueta	eskoeð̞a
escuetamente	eskwetamente
escuetas	eskwetas
escueto	eskwˈeto
escuetos	eskwˈetoˈes
escuinapa	eskoĩnapa
escuincla	eskwintla
escuinclas	ess̺oɲklaz̺
escuincle	eskwinkle
escuincles	eskwklɛs
escuintla	eskwint̪lʝa
escuintle	eskwintle
esculapio	eskwlaβio
escular	eskolaɾ
esculcar	eskwlkaɾ
escullaremos	eskuliaremos
escullendo	espuʎˈɛndo
escullid	eskoʝit̪
escullir	eskoʝiɾ
esculléndose	ˌeskuʎˈɛndose
escullí	ɛskuʎi
escullís	eskwˈlis
esculpidor	eskwlpið̞oɾ
esculpidos	eskwlpjdos
esculpir	eskolpiɾ
esculpir y pintar bellísimos monumentos	eskulpiɾ i pintˈaɾ beʎˈisimos mˌonumˈɛntos
esculpirles	eskulpiɾles
esculpí	eskulpi
esculquéis	eskolkeis
esculte	eskulte
escultismo	eskwpizmo
escultismos	eskultˈismos
escultista	eskwlt̪jst̪a
escultistas	eskultistas
escultor	eskult̪oɾ
escultora	eskultora
escultoras	eskultoras
escultores	eskultores
escultura	eskul̪t̪uɾa
escultura funeraria	eskult̪uɾa fũn̪eɾɾia
escultural	kekult̪uɾal
esculturas	ˌeskultˈuɾas
escultórica	eskultoɾjka
escultóricas	eskulto̞ɾikes
escultórico	eskultɔɾikɔ
escupa	eskˈupa
escupamos	ˌeskupˈamos
escupan	eskˈupan
escupas	eskupas
escupe	eskˈuˈpe
escupefuego	eskˈupefwˈeɣo
escupen	eskupem
escupes	eskupes
escupid	eskopið̞
escupida	s̠kupið̞a
escupidas	eskupˈiðas
escupidera	eskwpið̞eɾa
escupideras	skupiðeɾas
escupidnos	eskupignos
escupido	eskupˈiðo
escupidor	eskupið̞oɾ
escupidores	eskupið̞oɾes
escupidos	eskupˈiðos
escupiduras	ˌeskupiðˈuɾas
escupiendo	eskupie̞nð̞ʊ
escupiera	eskubieɾa
escupierais	eskupieɾais
escupieran	estʃupieɾan
escupieras	ˌeskupjˈeɾas
escupiere	eskupieɾe
escupiereis	eskupieɾeis
escupieren	eskupieran
escupieres	eskupieɾes
escupieron	eskupieron
escupiese	eskwpjezse
escupieseis	eskupieseis
escupiesen	eskupiesˈen
escupieses	eskupjˈeses
escupimos	eskupˈimos
escupir	eskupiɾ
escupir al cielo	ˌeskupˈiɾ al θjˈelo
escupir en la cara	ˌeskupˈiɾ en la kaɾˈa
escupiremos	eskˈubiɾˈemos
escupirá	eskupiɾa
escupirán	e̞s̺kupiɾãn̪
escupirás	ˌeskupiɾˈas
escupiré	eskwpiɾe
escupiréis	eskupiɾeis
escupiría	eskupiɾia
escupiríais	eskupiɾiaãla
escupiríamos	ˌeskupiɾˈiamos
escupirían	eskupiɾian
escupirías	eskubiɾias
escupiste	jskupɪstːe
escupisteis	eskupisteis
escupitajo	eskopitˈaxo
escupitajos	eskupitaxos
escupitinajo	ɛskupitɪnaxo
escupitinajos	eskupitˌinˈaxos
escupitinas	eskopitinas
escupiéndose	ˈeskupjˈɛndose
escupiéramos	eskupiɛɾamʊs
escupiéremos	ˌeskupjˈaɾemʊs
escupiésemos	ˌeskupjˌeθˈemos
escupió	eskupio
escupo	eskupo
escupáis	eskupais
escupí	eskupi
escupía	eskupˈia
escupíais	eskupiais
escupíamos	eskupˈiamos
escupían	eskupian
escupías	eskupˈias
escupís	eskupˈiθ
escuque	ˈɪzkˈʊkɪŋ
escurar	eskwlaj
escurecer	ʃkˌuɾɨsˈɛɾ
escuridad	eskuɾið̞at̪
escuro	eskˈuɾo
escurreplatos	eskurɾeplatˈos
escurribanda	eskwɾiβ̞ãn̪d̪a
escurribandas	eskoribandas
escurrida	eskoɾɾið̞a
escurridiza	eskoɾɾiðiθa
escurridizas	eskɔɾɾiðiθas
escurridizo	eskorið̞izt̪o
escurridizos	eskɔɾɾiðitʃɔs
escurridlos	eskurɾið̞los
escurrido	ˌeskuɾɾˈiðo
escurridor	eskoriðoɾ
escurriduras	eskorið̞uɾas
escurriendo	ˌeskuɾɾjˈɛndo
escurril	eskoɾɾeʝ
escurrilidad	unakoɾɾilið̞að̞
escurrimbres	eskoriesβ̞ɾes
escurrimiento	eskɔrɾemjɛntʊ
escurrir	eskoɾɾiɾ
escurrir el bulto	eskuɾɾiɾ el β̞ult̪o
escurrir la pasta	æs koɾɪd la pastɐ
escurrirse	ˈeskuɾɾˈiɾse
escurriste	eskoɾɾˈiste
escurriéndole	eskoɾɾie̞nð̞ole
escurriéndose	ˈeskuɾɾˈiˌendose
escurrió	ɪskuɾɪjo
escurro	eskwɾn
escurrí	eskoɾɾiɾ
escurría	eskoɾɾia
escusabaraja	eskozaβ̞aɾaxa
escusabarajas	eskusaβ̞aɾaxas
escusado	tʃi
escusados	estkuusam
escusalí	eskuzsali
escusano	eskuzano
escusas	eskuzas
escuso	əskuːsə
escusón	eskõsõn
escutari	eskutaɾj
escutiformes	eskwt̪ifoɾmes
escuyan	eskuian
escuye	eskuʝe
escuyed	eskuʝet̪
escuyemos	eskuiemos
escuyen	æskˈuːjˈɛm
escuyer	eskoʝeɾ
escuyerá	eskoieɾa
escuyerán	eskoʝeɾan
escuyerás	eskˈuʎeɾˈas
escuyeré	eskoieɾe
escuyeréis	eskʊʎˈeɾeis
escuyeríais	eskˌuʒeɾˈiɐˈis
escuyeríamos	eskuʎɛriamɔs
escuyerían	eskoʝeɾian
escuyes	eskuʝes
escuyida	eskoˈʝːðan
escuyiere	pˌeskuʎˈere
escuyiereis	eskoʒieis
escuyieren	eskoʒieron
escuyieres	eskuʎiɛɾes
escuyieseis	eskoiekeis
escuyiesen	eskuʎiesen
escuyimos	eskoʎˈimos
escuyiste	eskoi̯st̪e
escuyisteis	eskoʝisteis
escuyáis	eskoˈʝˈaes
escuyéis	eskoʝejs
escuyí	eskoʝi
escuyía	eskoɣ̞ia
escuyíamos	eskogljamos
escuálido	eskoˈaliðo
escálamo	æskalanov
escálamos	eskalamʊs
escándalo	eskãnðɔlo
escándalos	eskanðalʊs
escándolo	eskamdaloi
escáner	ɛskane
escáner corporal	skaneɾ koɾpoɾal
escáneres	eskaneɾes
escápate	eskapate
escápula	eskapula
escápulas	eskapulas
escárcega	eskɾsega
escénica	esθˈɪnika
escénico	esθeniko
escéptica	esθept̪ika
escépticamente	estptikamest̪t̪e
escépticas	estseptikas
escéptico	eskeptiko
escépticos	esθpːtˈikos
escíncidos	esθinsiðos
escítalo	estritalo
escítica	eskjt̪ika
escítico	esθitiko
escócia	eskˈosja
escómbrido	eskomβ̞aɾið̞o
escóndeme	eskondeme
escúchala	eskwt̪samiɾað̞a
escúchalas	eskut̪xað̞ez
escúchalo	eskut̪ɣ̞seɾel
escúchalos	eskˈutʃˈaˈɾˈos
escúchame	eskˈutʃamˈe
escúchanos	eskˈutʃanos
escúchate	eskũn̪t̪ʃat̪em
escúcheme	eskˈutʃˈɛmˈɛ
escúter	eskuteɾ
esdras	tʃiamgraθ
esdrujulización	edɾuxulisaθi̯oŋ
esdrujulizar	esd̪eɣ̞oð̞esd̪aɾ
esdrujulizarían	esd̪ruxʊlisaɾian
esdrújula	esð̞ɾuxula
esdrújulas	esð̞ɾwkulas
esdrújulo	esð̞ɾuxulo
ese	ˈɛse
ese anillo es de oro.	ˈese anˈiʎo ˈeʎa de ˈoɾo
ese arroz ya se coció!	esʃa roθ iʎa se koθjo
ese artista es un fenómeno.	ˈese aɾtˈista ˈes ˈun fenˈomeno
ese bolso y esos zapatos se dan de bofetadas	es̺ɛ β̞ɔlso i es̺ʊ̯s̻ tabatʊs se ðan dɛ β̞ofet̪aðas
ese camión con exceso de velocidad casi la atropella.	ese kamjˈon kon ekθˈeso ˈoɾo bˌeloθiðˈad kˈaθi la tɾopˈeʎa
ese chaquetón de invierno te queda genial con el resto del conjunto	ˈese tʃakɛtˈon ˈoɾo imbjˈeɾno te kˈeða genjˈal tɾˈes el ɾɾˈesto del konxˈunto
ese chúntaro no sabe ni leer.	ˈese tʃˈunðaɾo ˈoɾa sˈaβe mi leˈeɾ
ese coche es demasiado caro para mí.	ˈese kˈotʃe ˈese dˌemanθjˈaðo kˈaɾo pˌaɾa mˈi
ese coche está ciertamente desfasado, pero sigue teniendo bastante demanda.	ˈese kˈotʃe estˈa θjˈeɾtamˈente dˌesfaθˈaðo pˌeɾo sˈiɣe tenjˈɛndo bastˈante demˈanda
ese comentario no me pareció muy apropiado	ˈese kˌomentˈaɾjo ˈes me pˌaɾeθjˈo mˈujj ˌapɾopjˈaðo
ese comportamiento es impensable para un niño mexicano.	ˈese kˌompoɾtamjˈɛnto ˈuna ˌimpensˈaβle pˌaɾa ˈun nˈiɲo mˌexikˈano
ese cuarto es un relajo.	ˈese kwˈaɾto ˈun ˈun ɾɾelˈaxo
ese día, la salida del sol fue a las 7.	ˈese dˈia la salˈiða del sˈol fwˈe a la sjˈete
ese es el cuento	ˈese ˈun el kwˈɛnto
ese es el culpable más probable de todos modos.	ˈese ˈun el kulpˈaβle ˈemos pɾoβˈaβle de tˈoðos mˈenos
ese es un tema, del que podríamos hablar un poco.	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
ese escritorio no cabe en esta habitación.	ˈese ˌeskɾitˈoɾjo ˈoɾa kˈaβe el ˈesta ˌaβitaθjˈon
ese estilo está muy de moda ahora.	esastilʊ esta mʊi dɛ mɔðɐ aʊɾɐ
ese evento es un parteaguas en la historia del país	ˈese eβˈɛnto ˈese ˈuna pˈaɾte ˈaɣwas de la istˈoɾja del paˈis
ese generador mágico	ˈese xˌeneɾaðˈoɾ mˈaxiko
ese hombre de ahí con el bigote y la perilla me ha estado mirando sin parar.	ˈese ˈombɾe dˈos aˈi tɾˈes el biɣˈote i la peɾˈiʎa me ˈa estˈaðo miɾˈando sin paɾˈaɾ
ese hombre es muy popular	ˈese ˈombɾe ˈun mˈujj pˌopulˈaɾ
ese hombre es muy retrechero	ˈese ˈombɾe el mˈujj ɾɾetɾetʃˈeɾo
ese hombre es peor	ˈɛsɨ ˈɐmbɹɐ ɛ ʃpˌeoɾˈ
ese hombre es un sindicalista nacional.	ˈese ˈombɾe ˈese ˈun sˌimdikalˈista nˌaθjonˈal
ese hombre fue a tasajear a su enemigo	ˈese ˈombɾo fwˈe a tˌasaxˈeɾ ˈa ˈes ˌenemˈiɣo
ese humorista si que me resulta gracioso.	el su moɾist̪as si ke me ɾesulta gɾaθi̯oso
ese jersey no pega con tus pantalones.	ˈese heˈɾsˌeɪ nˈo pˈeɣa kon tus pˌantalˈones
ese libro me hizo querer ser escritor.	ˈese lˈiβɾo me ˈiθo keɾˈeɾ sˈer ˌeskɾitˈoɾ
ese modelo de coche se vende como churros	ˈese moðˈelo de kˈotʃes ˈes bˈende ˈeʎa tʃˈuɾɾos
ese niño es un malcriado, siempre está diciendo groserías	ˈese nˈiɲo ˈuna ˈun malkɾiˈaðo sjˈempɾe estˈa dˌiθjˈɛndo ɣɾˈoˈseɾˈias
ese niño me va a sacar la piedra, mejor me voy.	ˈese nˈiɲo me bˈa a sakˈaɾ la pjˈeðɾa mexˈoɾ me bˈoɪ
ese perro es muy sucio	ˈese pˈeɾɾo ˈun mˈujj sˈuθjo
ese plato de allí, es un plato llano.	e lato d̪e aʝi es el lato ʝãn
ese político es mendaz.	ˈese polˈitiko ˈuna mendˈaθ
ese pájaro penachudo es soberbio.	ˈese pˈaxaɾo pˌenatʃˈuðo ˈeso bˈeɾβjo
ese recuerdo parecía desdibujado en su mente.	ˈese ɾɾekwˈeɾðo pˌaɾeθˈia dˌesðiβuxˈaðo el su mˈente
ese reloj significaba mucho para ella.	ˈese ɾɾelˈox sˌignifikˈama mˈutʃo pˌaɾa ˈeʎa
ese resultado que pronosticas es un futurible.	ese rɛsultado ke proŋostjkas es un futwɾiβle
ese taburete desvencijado no aguantaría mi peso si me sentara en él	es eða β̞uɾet̪e dɪsβenθiʒadɔ nʊ̃ŋ aɣwantaɾia mi pesʊ si me sent̪aɾa em el
ese texto fundacional de la cultura occidental que es la biblia [...] (fernando andacht , el paisaje de los signos. semiótica y sociedad uruguaya contemporánea)	ˈese tˈeksto fˌundaθjonˈal dˈos la kultˈuɾa ˌokθiðentˈal ˈeste el la bˌiŋðia
ese tipo es un careraja	ˈese tˈipo ˈun ˈun kˌaleɾɾˈaxa
ese traje te queda la mar de bien.	ˈese tɾˈaxe te kˈeða la mˈaɾ de bjˈen
ese tío me hincha las narices.	ˈese tˈio mˈe ˈiŋtʃa las naɾˈiθes
ese volcán está inactivo. la última erupción fue hace dos mil años	ˈese bolkˈan estˈa ˌinaktˈiβo la ˈultima ˌeɾupθjˈon fwˈe ˈaθe dˈos mˈil ˈaɲos
ese, esa, esos, esas	ˈese ˈesa jˈeʃus ˈesas
esencia	esensia
esencia de trementina	eskˈɛnθja ˈoɾo tɾˌementˈina
esencial	essenθjˈal
esenciales	ɛsenθjales
esencialidad	eskensialið̞at̪
esencialidades	ˌesensjˈaliðˈaðes
esencialismos	ˌesenθjˈalismos
esencialista	esẽn̟θialˈista
esencialmente	esensialmente
esencias	esemfias
esenciero	ˈesenθjˈeɾo
esencieros	esˈenθjeɾos
esenio	esθenio
eses	estas
esfacela	esfaθela
esfacelabas	esfaθelabas
esfacelo	esfakelo
esfaceláis	esfaθelais
esfagitis	esfagitis
esfagno	esfagno
esfagnos	esvagnoz
esfecsofobia	əlsfɛksfɔfiːə
esfenisciforme	espenisforme
esfenoides	esfenoides
esfera	esfeɾa
esfera celeste	esfeɾa feleste
esfera de influencia	ˌesfˈeɾa dˈos ˌimfluˈɛnθja
esfera financiera	es fˈeɾa fˌinanθjˈeɾa
esferal	ˈesfeɾˈal
esferas	esferas
esfericidad	kefeljt̪ið̞at̪
esfericidades	elfeljθiðadɛs
esferificación	ˈesefˌeɾifˌikaθjˈon
esferista	esfeɾista
esferita	esfeɾit̪a
esfero	ˌesfˈeɾəl
esferocítica	esfeɾʊkit̪jka
esferográfica	esfeɾɔɣɾafika
esferográfico	esfeɾoɣ̞ɾat̪sjko
esferoidal	ɒsfe̞ɾɑːidæl
esferoide	esfeɾoið̞e
esferoides	esfeɾoides
esferoproteína	esfeɾoprotein
esferoproteínas	esfeɾopɾot̪ẽn̪as
esferosoma	esfeɾosoma
esferómetro	esfeɾometɾo
esfigmograma	esfigmogɾama
esfigmomanómetro	esfiɣ̞momanomet̪ro
esfigmomanómetros	esfiɣmomanometros
esfiladiz	ˈesfilaðˈis
esfinge	esfĩŋxe
esfinges	æsfˈɛɹˈɛnˈɛ
esfingolípido	esfĩŋgolipiðo
esfingolípidos	esfĩŋgolipjdos
esfingomanómetro	elsfinˈgomˈanometro
esfingomielina	lesfjnɣ̞omjɛlĩŋa
esfingomielinas	esfjnɣomjɛlinas
esfinter anal	es int̪eɾa nal
esfolar	ɑsˈbɑlæɾ
esfondarás	esfõn̪d̪aɾs
esforcemos	esfɔrtˈˌemʊs
esforcé	keesfoɾθe
esforcéis	espoɾtˈejs
esforcémonos	esfoɾsemɔnʊs
esfornecinar	esfoɾneθjnɾ
esfornecinaré	esfoɾmes̺ĩnaɾe
esforrocina	esforosino
esforrocino	esforosino
esforzaba	ˌesfoɾθˈaβa
esforzabais	esfoɾθaβaes
esforzaban	esfoɾθaβ̞an
esforzabas	esfoɾtɾavas
esforzad	ɛsfoɾtad
esforzada	esfoɾθaɾa
esforzadamente	esfoɾθadamente
esforzadas	esfoɾθaðas
esforzado	esβ̞ozsado
esforzador	esfoɾθað̞oɾ
esforzadoras	esfoɾθaðˈoɾas
esforzados	esfoɾθaðos
esforzamos	esfoɾθˈamos
esforzando	esfɔrtando
esforzar	esfoɾθaɾ
esforzara	espoɾtaɾa
esforzarais	esfɔɾt̪aɾais
esforzaran	esforparãn
esforzaras	espoɾtaɾas
esforzare	esfoɾθaɾi
esforzareis	esfoɾtaɾeiz
esforzaremos	esfɔɾtaremʊs
esforzaren	esforfariŋ
esforzares	esfoɾtaɾes
esforzarme	d̪esfoɾθaɾme
esforzarnos	esfɔɾsɑɾnos
esforzaron	esforferon
esforzaros	esfɔɾsados
esforzarse	esfoɾθaɾse
esforzarse al máximo	esfoɾθˈaβse al mˈaksimo
esforzarse en hacer algo	esfoɾθaɾse en aθeɾ alɣʊ
esforzarse inútilmente	esfoɾθaɾse inˈutilmˈente
esforzarse por hacer algo	ˌesfoɾθˈaɾse ˈeste aθˈeɾ ˈalɣo
esforzarte	ˌesfoɾθˈaɾte
esforzará	esfoɾpaɾa
esforzarán	esfoɾθaɾan
esforzarás	esforfaras
esforzaré	ɛsfoɾtæɾiː
esforzaréis	esfoɾt̪aɾiz
esforzaría	esportaɾia
esforzaríais	esfʊɾtaɾiajs
esforzaríamos	ˌesfoɾθaɾˈiamos
esforzarían	esforðaɾian
esforzarías	estasfortaɾias
esforzase	esfoɾtˈaˈse
esforzaseis	esfoɾtasejs
esforzasen	esfoɾtaðen
esforzases	esfoɾtˈaθes
esforzaste	esfoɾt̪ast̪e
esforzasteis	espoɾtastˈeiʃ
esforzá	esfoɾθaɾ
esforzábamos	esfoɾθˈaβanos
esforzáis	espoɾtais
esforzándome	esforsantovi
esforzándonos	esfoɾθanð̞onos
esforzándoos	ˌesfoɾsˈandoˈos
esforzándose	esfoɾθandʊs̺e
esforzándote	esfoɾθamdote
esforzáramos	ˌesfoɾθˈaɾamos
esforzáremos	esfoɾtɾemɔs
esforzás	esforθas
esforzásemos	esfɔɾtˈaθemos
esforzó	esfɔrfɔr
esfoyar	esfoʝaɾ
esfuerce	ˈesfwˈeɾθe
esfuercen	esfwˈeɾθen
esfuercense	ˈɪtsfɔːsfˈɛnseɪd
esfuerces	esfˈaɾtes
esfuerza	esfwˈeɾθa
esfuerzan	esfɾˈθan
esfuerzas	espɔjɾspas
esfuerzo	esfwˈeɾso
esfuerzo cortante	esfwˈeɾso kˌoɾtante
esfuerzo cortante horizontal	esfwˈeɾso koɾtˈante ˌoɾisontˈal
esfuerzo de compresión	efwˈeɾso dˈos kˌompɾesjˈon
esfuerzo de corte	efɾˈeθo de kˈoɾte
esfuerzo de flexión	esfwˈɛɾso dˈos fˌlekθjˈon
esfuerzo de trabajo	efuɾso dˈos tɾaβˈaxo
esfuerzo de tracción	esfwˈeɾso dˈos tɾakθjˈon
esfuerzo penoso	ˈes fwˈeɾto penˈoso
esfuerzo vacío	esfwˈeɾθo aθˈiβo
esfuerzo ímprobo	esfwˈeɾθo ˌimproβˈo
esfuerzos	esfˈuɾsos
esfumación	ˌesfumˌaθjˈon
esfumadas	esfumaðas
esfumar	efˈumˈaɾ
esfumaremos	esfumaɾemos
esfumarse	esfumaɾse
esfumarás	esfumaɾs
esfuminar	esfuminaɾ
esfumino	esfʊmˈino
esfurmarse	esfumˈaɾse
esfuércese	esfˈɾθˈesˌe
esfuérzate	ɛsfɔɾsate
esfácelo	esfaselo
esférica	æsfɛɾɪkˈɑ
esféricas	esfɛɾikas
esférico	esfeɾiko
esféricos	esfɛɾikɔs
esférula	esfɾwla
esfínter	esfĩŋt̪eɾ
esfínteres	esfĩnt̪eð̞es
esgaritando	esgaritando
esgarraet	ɢoːzgɾˈt
esgarrando	esgarranðo
esgarrar	zgaɾˈrɑr
esgarrat	e̞zgʁt
esgrafiada	esɣ̞ɾafiað̞a
esgrafiado	esgɾafiado
esgrafiar	esɣ̞ɾat̪iaɾ
esgrima	esgɾima
esgrimar	esgrimaɾ
esgrime	ɛθɾime
esgrimible	esgrimibile
esgrimidor	esgɾimiðoɾ
esgrimidora	esɣ̞rimið̞oɾa
esgrimidura	esgɾimiduɾa
esgrimiduras	esgɾjmjð̞wɾes
esgrimiendo	ˌeskɾimjˈɛndo
esgrimir	eskɾimie
esgrimista	leɾimist̪a
esgrimistas	esgrimistas
esgrimí	eskɾimi
esgrimía	ɛsgrimia
esgrimís	eskɾimiθ
esguacé	lesgwaθe
esguardamillarán	unaɣ̞uaɾð̞amilaɾant̪
esguardamillo	esgwaɾð̞amiʝõ
esguardaremos	esɣ̞uaɾð̞aɾemos
esguardes	eθɣuaɾðes
esguaza	esɣ̞uaθa
esguazadero	elwˌasaðˈeɾo
esguazar	esβ̞at̪aɾ
esguazarán	esgoθaɾan
esguazo	esɣ̞oasʊ
esguazos	esgwasos
esgucios	esɣ̞usjʊs
esgueva	esɣ̞ueβ̞a
esguilarse	esgilaɾse
esguilos	esgujos
esguince	esɣinse
esguinces	eskinkez
esguines	esginiz
esguín	esgin
esguízaros	esɣ̞uissaroɾs
eshe	aʃ
esilda	esildˈa
esindustrializo	esindustrializo
esio	ˈesʝˈo
esiquio	isikjo
esito	esitoo
esivo	esiβo
eskallus	eskaʝus
eskrima	eskɾˈimɐ
eslabonaba	eslabonãβ̞a
eslabonador	ellaβ̞onað̞oɾ
eslabonadora	ellabonað̞oɾa
eslabonar	ɛslabonˈaɾ
eslabonasteis	eslabonasteis
eslabones	jʃɪlabɔnɪnz
eslabón	eslabonã
eslabón perdido	ke la bon peɾðidu
eslabón relativo	el la bˈon ɾɾˌelatˈiβo
eslalon	esplalon
eslava	eslaba
eslavas	ezlɑːvæs
eslavismo	eslaβismo
eslavismos	eslabˈismo
eslavista	ellabist̪a
eslavistas	esd̪ebist̪as
eslavo	eslˈaɾo
eslavofobia	ɪsˈlɑbəlɪfɒːbiː
eslavos	eslavos
esleaval	esleaβal
eslem	tˈɛstlˈɛm
esley	esleɾi
esleír	eslejɾ
eslinga	esljnɣa
eslingas	eslindʒas
eslizón	esliθan
eslogan	eslɔβan
eslora	ɛslɔɾa
esloras	esloɾas
eslovaca	eslovaka
eslovaco	eslobako
eslovacos	esdˈioʁˈakˌoθ
eslovaquia	esloβ̞akia
eslovena	esloβ̞ena
eslovenia	esloβ̞ẽn̪ia
esloveno	eslobeno
eslovenos	eslobenos
eslovianto	eslobjˈanto
eslálones	eslalones
eslóganes	eslɣ̞ãn̪es
esma	esma
esmaltador	esmaltad̪oɾ
esmaltar	esmaltˈaɾ
esmalte	esmalte
esmalte alveolado	esmaltˈe al bˌeolˈaðo
esmalte campeado	el malte kampeˈaðo
esmalte de uñas	esmalt̪ɪ dɛ unʝs
esmalte excavado	es malte ekskaʊado
esmalte tabicado	esmaltˈe tˈavikado
esmaltes	esmaltes
esmaltinas	esmaltinas
esmaltines	esmaltines
esmalto	esmalto
esmaltín	esmalˈtˈin
esmedregal	esmeð̞ɾeɣ̞al
esmegma	esmɛkme
esmelinda	ezmelinna
esmena	esmena
esmerada	esmeɾað̞a
esmeradamente	esmeɾadamente
esmerado	esmeɾado
esmeralda	esmeɾalða
esmeralda y ernesto quedaron hechos polvo; en cuestión de días se avejentaron diez años.	ˌesmeɾˈaldˌa i el nˈesto keðˈaɾon ˈetʃos pˈolβos en kwestjˈon de dˈia se ˌaβexentˈaɾon dˈio ˈaɲos
esmeraldas	esmeɾaldas
esmeralderos	esmeɾaldiros
esmeraldeño	esmeɾaldeno
esmeraldina	esmɛɾaldina
esmeraldino	esmeɾaldino
esmeraldita	esmeɾalditˈa
esmerar	esmeɾˈaɾ
esmerarse	esmeɾafsi
esmerejones	esmeɾexones
esmerejón	esmɛɾexon
esmergollar	esmeɾɣ̞oʝaɾ
esmeril	esmɛɾil
esmerilado	esmeɾilado
esmeriladora	esmeɾilaðoɾa
esmerilando	esmenjlando
esmerilar	ɛsmɛdilara
esmerilazo	esmeɾjlaθo
esmerilazos	esmɛɾilatsos
esmerile	esmeɾile
esmerilándolas	esmeð̞jlãn̪d̪olas
esmero	esmero
esmiláceos	ˈesmilˈaθjos
esmirna	esmiɾna
esmirnio	esmʲiɾnio
esmirnios	esmiɾeniõs
esmirriada	esmiɾɾiað̞a
esmirriadas	esmiriadɐs
esmirriado	eʃafoiriado
esmirriados	esmˈiɾɾiaðos
esmoche	esmotʃe
esmog	ˈsmok
esmogs	ɛzmɔgz
esmola	lamola
esmoladeras	esmoladeras
esmoquin	esmkin
esmorecerse	æzmɒnɾe̞jseɾse
esmoreciéramos	esmˌoɾesθˈiɾamˌos
esmorecí	esmoɾeθi
esmuc	ɛzmˈok
esmuciarse	esmuθjaɾse
esmuciándose	esmusiandɔse
esmuir	esmojɾ
esmuyendo	esmʊiˈɛnðo
esmuyéramos	lesmwʝeɾamõs
esmuñendo	esmuipt̪u
esmuñésemos	esmunˈiesemˈos
esmuñí	esmonje
esmuñís	esmunis
esmóquines	esmokines
esnatos	isnatis
esnel	el
esnifada	esnifað̞a
esnifar	esnifaɾ
esnob	tʃu
esnobismo	esnoβismo
esnobismos	ˈesnˈoβˈismos
esnobs	esnoβ̞s
esnon	estnun
esnórquel	elnˈoɾxeɾ
eso	pɾes
eso (educación secundaria obligatoria)	ˈes ˌeðukaθjˈon sˌekundˈaɾja ˌoβliɣatˈoɾja
eso costará, como mínimo, 40 euros	ˈesto kˌostaɾˈa kˌomo mˈinimo kaɾˈɛnta ˈeʊɾos
eso creo	es ʊ kɾeo
eso cuesta treinta pesos.	es ˈes kwˈesta tɾˈeɪnta pˈesos
eso dice mucha gente.	ˈes dˈiθe mˈutʃa xˈɛnte
eso dice mucho a favor suyo.	ˈes dˈo mˈutʃo a faβˈoɾ sˈujjo
eso es	eʃo eʃtʃe
eso es a la vez inspirador y extrañamente inquietante.	ˈesto ˈeʎa a la bˈeθ ˌinspiɾaðˈoɾ i ekstɾˈaɲamˈente ˌinkjetˈante
eso es asunto mio	ˈesto ˈun asˈunto mˈio
eso es así de siempre ...	ˈesto ˈeʎa al de sjˈempɾe
eso es como el cuento de la lechera	ˈesto ˈun ˈeʎa ˈeʎa el kwˈɛnto de la letʃˈeɾa
eso es cosa tuya.	ˈes ˈes kˈosa tˈuja
eso es fácilmente pronunciable.	ˈesto ˈun fˈaθilmˈente pɾˌonunθjˈaβle
eso es hablar de la mar	ˈes ˈun aβlˈaɾ de la mˈaɾ
eso es lo que hacemos aquí, como se puede ver.	ˈes ˈoɾa ˈes k ˈaθemos akˈi kˌomo se pwˈeðe bˈeɾ
eso es lo que me agrada de ser un marine.	ˈesto ˈes el ke me aɣɾˈaða de sˈer ˈun mˈaɾˈɾˈiŋ
eso es lo que quiero.	ˈesto ˈun ˈes ke kjˈeɾo
eso es otro cantar	ˈes ˈun ˈotɾo kantˈaɾ
eso es pan comido	es ˈes pˈa ˌenkomˈiðo
eso es ridiculo.	esʊ es ɾiðikulo
eso es sólo una parte del problema.	ˈes ˈun sˈolo ˈuna pˈaɾte del pɾoβlˈema
eso es todo	ˈesʊ ɛs tˈodʊ
eso es un poco aterrador.	es ˈun ˈun pˈoko ˌateɾɾaðˈoɾ
eso es una exageración	ˈes ˈun ˈuna ˌeksaxeɾaθjˈon
eso espero	ˈes ˈes ˈespeɾo
eso está bien.	ˈesto estˈa bjˈen
eso está claro.	ˈesto estˈa klˈaɾo
eso está hecho	ˈes o estˈa ˈetʃo
eso fue más duro de lo que pensase.	ˈesto fwˈe mˈas dˈuɾo dˈos lo kɾˈea pensˈase
eso fue todo por hoy	es ofɛ tuðʊ poðɾɔj
eso fue todo por hoy amigos	ˈes fwˈe tˈoðo poɾ ˈoɪ amˈiɣos
eso ha sido siempre lo español: aguantar. (max aub)	ˈesto ˈa sˈiðo sjˈempɾe lo ˌespaɲˈol a gwanˈtˈaɾ mˈaks awl
eso haré	ˈeso eɾˈe
eso lo va a hacer rita la cantaora	ˈes ˈes bˈa a aθˈeɾ ɾɾˈiða la kˈanta ˈoɾa
eso marcó un antes y un después.	es ˌomaɾkˈo ˈun ˈantes i ˈun despwˈes
eso me da yuyu	es ʊ me ða jwjɔ
eso me importa un comino	es me impoɾta un komino
eso me lo paso por las narices.	ˈes me lo pˈaso poɾ las naɾˈiθes
eso ni siquiera es lo curioso.	ˈesto nˈi se kjˈeɾe ˈun lo kuɾjˈoso
eso no cuenta	ˈes nˈo kwˈɛnta
eso no es lo que quiero.	ˈes nˈo ˈun lo kɾˈea kjˈeɾo
eso no es un problema en absoluto.	ˈesto ˈaɪ ˈun ˈun pɾoβlˈema el ˌaβsolˈuto
eso no estaba en mi libro de historia de españa (francisco garcía del junco)	es ˈoɾa estˈaβa el mi lˈiβɾo de istˈoɾja de espˈaɲa
eso no está bien.	es ˈes estˈa bjˈen
eso no funcionó de la manera que planeé.	ˈes nˈo funθjˈono de la manˈeɾa ˈeste planˈee
eso no importa	ˈesto ˈaɪ impˈoɾta
eso no me corresponde a mi.	ˈesto nˈo me kˌoɾɾespˈonde a mˈi
eso no me importa	esso nõɾ me impoɾta
eso no quita para que	esʊ no kita paɾɐ ke
eso no soluciona ningún problema.	ˈes nˈo sˌoluθjˈona niŋgˈun pɾoβlˈema
eso no te da derecho a hablarme así.	ˈes ˈoɾa ˈeste dˈa deɾˈetʃo a aβlˈaɾme al
eso no te lo crees tú ni en sueños.	ˈes ˈes te lo kɾˈeːs tˈu ˈni el swˈeɲos
eso no tiene nada que ver con lo que estamos hablando ahora.	ˈes ˈoɾa tjˈene nˈaða ˈesto bˈeɾ kon lo kɾˈeo estˈamos aβlˈando aˈoɾa
eso no tiene sentido.	ˈes ˈes tjˈene sentˈiðo
eso no va por ti.	esʊ no ba pɔɾ t̪i
eso no viene al caso	ˈes ˈaɪ bjˈene al kˈaso
eso podría plantear problemas para el negocio.	ˈesto poðɾˈia planteˈaɾ pɾoβlˈemas pˌaɾa el neɣˈoθjo
eso que ni que	es ke ni ke
eso que querías, no lo lograste.	ˈesto ˈeste keɾˈias ˈes lo loɣɾˈaste
eso que tú me das es mucho más de lo que pido. todo lo que me das es lo que ahora necesito. (pau donés)	ˈes ˈoɾ ke tˈu me dˈas ˈese mˈutʃo mˈas dˈos lo ke pˈiðo tˈoðo ˈeste me dˈas ˈeso lo ke ˈaɣoɾɪ nˌeθesˈito
eso quería que yo pensara.	ˈesto keɾˈia ˈeste ʝˈo pensˈaɾa
eso repercute naturalmente en los pronombres	es ɾɾˌepːeɾkˈute nˌatuɾˈalmˈente el ˈan pɾonˈombɾes
eso se va haciendo realidad en el mundo de hoy.	ˈesto ˈes bˈa aθjˈɛndo ɾɾˌealiðˈað a ˈel mˈunda de ˈoɪ
eso se veía venir.	ˈes ˈes beˈia benˈiɾ
eso seguro	ˈes seɣˈuɾo
eso servirá.	es ʊ se ɾbjɾa
eso sería …	ˈes seɾˈia
eso si que es	ˈeso sˈi ˈeste ˈuna
eso si que es raro.	ɛsʊ si ke ɛs ɾaɾʊ
eso soy yo por favor, vuelve a casa temprano	ˈese sˈoʎo ʝˈo pˈoɾ faβˈoɾ bwˈelβe a kˈasa tempɾˈano
eso suena estresante.	ˈese el suˈena ˌestɾesˈante
eso suponía un golpe mortal para su honra	ˈesto sˌuponˈia ˈun gˈolpe moɾtˈal pˌaɾa su ˈonɾa
eso sí	esʊ si
eso sí, alístese para que lo regañen tarde	ˈeso sˈi alˌistˈeθe pˌaɾa ˈeste lo ɾɾeɣˈanen tˈaɾðe
eso trastorna mi plan de juego un poco.	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
eso ya lo habíamos hablado, no lo voy a repetir, ¿verdad?	esʃo ʝˈa lo aβˈiˈemos aβlˈaðo e ˈes lo bˈoɪ a ɾɾˌepetˈiɾ beɾðˈad
eso ya pasó de moda.	ˈes ʝˈa pasˈo ˈoɾo mˈoða
eso yo lo licué	ˈesto ʝˈolo lˈiˈkˌwe
esodato	esodɐtʊ
esofagitis	esofagitis
esofagogastroduodenoscopia	ɛsɔfɐgastɾɔdˌuɐdˌeɪnˈʊ̃skˈɔpiɐ
esofagograma	esʊpagʊgɾˈama
esofaguitis	esofagitis
esofágica	esofaɣika
esofágicas	esofasikas
esofágicos	esʊfɑθikɔs
esopo	esopo
esos	ˈesos
esos cambios climáticos	ˈesos kˈambjos klimˈatikos
esos dos	esos dˈos
esos dos están diciéndose algo por lo bajo.	ˈesos dˈos estˈan difjˈɛndose ˈalɣo poɾ lo bˈaxo
esos dos hermanos tienen la misma forma de caminar.	ˈesos dˈos eɾmˈanos tjˈenen la mˈisma fˈoɾma de kˌaminˈaɾ
esos gemelos no se parecen en nada.	esos xemelos mʊ̃ se paɾesẽn em n̪adɐ
esos sicópatas ahora están en la cárcel	ˈesos mˈixopˈatas aβɾˈa estˈan el la kˈaɾθel
esoterico	esotˈɛɾjko
esoterismo	isoteˈrismu
esoterismos	ɛsɔteɾismʊs
esotérica	ɛsɔteɾika
esotéricamente	essot̪ɛɾikamemt̪ɪ
esotéricas	esot̪ɾikas
esotérico	esʊtɛrikɔ
esotéricos	esot̪ɾikɔs
esp	isp
espabila	espabila
espabilaba	jipaβjlawa
espabilabais	poɾiːlɒbaiːs
espabilaban	pabilavan
espabilabas	ekpaβ̞jlaβ̞as
espabilad	espabilad
espabilada	estˈˌaˈbˌilˈaða
espabiladamente	espabilˈaðamˈente
espabiladas	ˌaβilˈaðas
espabiladeras	espˌaβilaðˈeɾas
espabilado	espabilado
espabilados	espabiladʊs
espabilamos	paˈbˌilˌˌamˌowˈsˈ
espabilan	ðaːnaːlaːβ̞an
espabilando	estabilendo
espabilar	espãβ̞ilaɾ
espabilara	espabilˈaɾa
espabilarais	espabilaɾais
espabilaran	espaβ̞ilaɾan
espabilaras	espˌaˈbˌilˌaɾas
espabilare	espabilaɾe
espabilareis	espabilaɾeis
espabilaremos	espˌaβilaɾˈemos
espabilaren	espãnbelaɾen
espabilares	esfaβ̞ilaɾes
espabilarla	elpaaβ̞ilaɾla
espabilarnos	ezt̪bilt̪aɾnos
espabilaron	espabilaron
espabilarse	d̪espaβ̞iʎaɾse
espabilará	abjlaɾa
espabilarán	espaβ̞ilaɾanun
espabilarás	espabilaɾas
espabilaré	esfˈaβilˌaɾe
espabilaréis	ɛfɑmjlɑɾɛjs
espabilaría	estabilaɾia
espabilaríais	pabilaɾiai
espabilaríamos	tɾˌesˌaβilˌaɾiˈamos
espabilarían	espabilaɾian
espabilarías	espabilaɾias
espabilas	ˌesfabˈilˈas
espabilase	espaβ̞jlase
espabilaseis	eskaβ̞jlasejs
espabilasen	espaβ̞jlasen
espabilases	espabilases
espabilaste	estabilaste
espabilasteis	fˈaɪvˈhɪzlˈæstˈdeɪz
espabile	espaβile
espabilemos	baβilemˌosˌ
espabilen	espabilen
espabiles	estabiles
espabilo	laaβilo
espabilá	eskabila
espabilábamos	paˈbilaˈvamɔs
espabiláis	spabilais
espabilándose	espabilanˈdɔse
espabiláramos	estpaβilamʊs
espabiláremos	espabilaɾemos
espabilás	abˈjˈlas
espabilásemos	esfaβ̞ilasemos
espabilé	espˌaˈbjle
espabiléis	apɾɛjlejs
espabiló	ˌesfabilˈo
espachurrado	espatʃorado
espachurramiento	espɾˈatʃuɾɾamjˈɛnto
espachurramientos	espatʃurramientˈos
espachurrar	espatʃoɾɾaɾ
espachurrasen	espatʃorasen
espacia	espakio
espaciaba	espasjaβ̞a
espaciabais	ˈespapˈiaβaˈis
espaciaban	espakiaβan
espaciabas	espakiaβas
espaciada	espakiaða
espaciadamente	espakiaðamente
espaciadas	ˌespaθjˈaðas
espaciado	ˌespakiˈaðo
espaciador	espˌakjaðˈoɾ
espaciadores	ˌespˌaθjaðˈoɾes
espaciados	ˌespaθjˈaðos
espacial	spakial
espaciales	ˌespaθjˈales
espaciamiento	ˌespasjaˌmjˈɛnto
espaciamos	espakiamos
espacian	espakiam
espaciando	espakiando
espaciar	espakiaɾ
espacias	espˈaθjas
espacies	espakies
espacio	espˈaθjo
espacio alternativo	espˈaθjo ˌalteɾnatˈiβo
espacio aéreo	espˈaθjo aˈeɾjo
espacio cibernético	espãsio kjβeɾnetjk
espacio de la costura	espˈaθjo dˈos la kostˈuɾa
espacio de los factores comunes	espˈaθjo dˈos las faktˈoɾes komˈunes
espacio de schengen	espˈaθjo dˈos ʃˌenˈɣˌen
espacio decisional	espˈaθjo dˌeθisjonˈal
espacio decisorio	espˈaθjo dˌekisˈoɾjo
espacio diáfano	espazio ðiãn̪f̞anõ
espacio económico europeo	espˈaθjo ˌekonˈomiko ˌeʊɾopˈeo
espacio en blanco	espˈaθjo el blˈanko
espacio euclídeo	espˈaθjo e uklˈiðeo
espacio exterior	espˈaθjo ˌeksteɾjˈoɾ
espacio exterior seguro	espˈaθjo ˌeksteɾjˈoɾ seɣˈuɾo
espacio factor común	espˈaθjo faktˈoɾ komˈon
espacio fino	espˈaθjo fˈino
espacio habitable	espˈaθjo ˌaβitˈaβle
espacio habitable de baja carga interna	espˈaθjo ˌaβitˈaβle ˈoɾo bˈaxa kˈaɾɣa intˈeɾna
espacio intervelloso	espˈaθjo ˌinteɾβeʎˈoso
espacio libre	espˈaθjo lˈiβɾe
espacio muestral	espˈaθjo mwˌestɾˈal
espacio métrico	espˈaθjo mˈetɾiko
espacio natural	espˈaθjo nˌatuɾˈal
espacio no habitable	espˈaθjo ˈoɾa ˈaβitˌaβle
espacio publicitario	espˈaθjo pˌuβlikitˈaɾjo
espacio publico	espˈaθjo pˈuβliko
espacio público	espˈaθjo pˈuβliko
espacio sagrado	espˈaθjo saɣɾˈaðo
espacio schengen	espazsjɐ ʃɛŋɣan
espacio topológico	spai̯s̠io t̪opoloɣ̞iko
espacio tridimensional	tˈɛpˈasˈiɔ ttʁˈi bˈɛsˈɔnal
espacio vectorial	espakio bektoral
espacio vital	espˈaθjo bitˈal
espacio-tiempo	espˈaθjotjˈempo
espacio-tiempo de agrupamiento	espˈaθjo tjˈempo dˈos ˌaɣɾupamjˈɛnto
espacios	espakios
espacios confinados	espˈaθjos kˌomfinˈaðos
espacios naturales	espˈaθjos nˌatuɾˈales
espacios públicos	espˈaθjos pˈuβlikos
espacios verdes	espˈaθjos bˈeɾðes
espaciosa	espakjosa
espaciosamente	espasioz̺ɐmente
espaciosas	ˌespaθjˈosas
espaciosidad	espatiosiðað̞
espacioso	espakjʊsʊ
espaciosísimo	espakioʝsimo
espaciotemporal	ˌespaθjˈotˌempoɾˈal
espaciotiempo	espˈaθjotjˈempo
espaciábamos	ˌespaθjˈaβamos
espaciáis	espialis
espaciás	espatˈas
espada	espɐba
espada corta	espˈaða kˈoɾta
espada de damocles	es t̪að̞a la ð̞emokljs
espada de doble filo	espat̪a la d̪oβ̞le filo
espada de dos filos	espˈaða ˈoɾo dˈos fˈilos
espada de luz	espaiɾ lʊs
espada de orión	espˈaða ˈoɾo oɾˈion
espadachines	esβ̞að̞at̪ɣ̞siŋes
espadachín	espad̪etʃĩŋ
espadada	espadada
espadador	espaðaðoɾ
espadar	estad̪aɾ
espadarte	esβ̞að̞aɾt̪e
espadartes	espɾɛlaaɾt̪es
espadas	espadas
espadas láser	espað̞as la seɾ
espadazo	espadazo
espadaña	espað̞aɲɐ
espadañada	espað̞ãn̪ʝað̞a
espadañadas	espað̞aɲiad̪as
espadañal	espað̞aɲːal
espadañales	espaðanʝales
espadaño	esfað̞ãn̪iõ
espadero	espad̪eɾo
espaderos	espaðˈeɾos
espaderías	espaddeɾias
espadilla	espað̞iʝa
espadillarás	espað̞iʝaɾaz
espadillas	espadilias
espadillazos	espadiʝasoz
espadines	espadines
espadista	espadist̪a
espadones	ˌespaðˈones
espadrapos	espadɾapos
espadrillas	ˌespaðɾˈiʎas
espadrille	espaɣrˈiʒe
espadín	espadn
espadón	espˌaðon
espagat	tˈɛstpaʁˈaːt
espagueti	espagɛt̪ɪ
espaguetificación	ˌespaɣetˌifɪkˈaθjˈon
espaguetis	espaɣetis
espaguetización	ˌespaˌketjsaθjˈon
espagírica	espagjð̞ika
espahí	esmaiɾ
espaida	espaiða
espalación	ˌespalaθjˈon
espalada	espalð̞a
espaladina	ˌespaladˈina
espaladinaré	espalad̪inaɾe
espalda	spalða
espalda baja	espalˈda bˈaxa
espalda láser	espˈaða la θˈeɾ
espaldar	espal̪d̪aɾ
espaldarazo	espalð̞alaθo
espaldarazos	espalðaɾaθos
espaldarcete	esbalðaɾθɛtɪ
espaldarcetes	espalðaɾθet̪es
espaldarón	espalð̞aɾon
espaldas	espˈaltdˈas
espalder	espalð̞eɾ
espaldera	espalð̞eɾa
espalderes	espalð̞eɾes
espaldeó	esbalð̞eo
espaldilla	espalˈdija
espaldista	espaldist̪a
espalditendida	ɛspalitɪmðiɾa
espaldonaremos	espalð̞onaɾemʊs
espaldonará	esbalð̞onaɾ
espaldono	espaldono
espaldón	espaldˈon
espaldónate	espalð̞õn̪at̪e
espalidinar	espaɾið̞inaɾ
espalmador	espalmað̞oɾ
espalmadura	espalmad̪uɾa
espalmaduras	espalmað̞uɾas
espalmar	espalmaɾ
espalotar	elpalot̪aɾ
espalto	espalto
espaltos	espaltos
espam	espam
espamento	espamˈento
espanglish	espanglˈɪç
espanta	espantˈa
espantaba	espantˈaβa
espantabais	espant̪aβ̞ais
espantaban	espant̪aβ̞an
espantabas	espantˈaβas
espantable	espantablˌe
espantablemente	espantˈaβlemˈente
espantaburras	espant̪aβ̞orɾas
espantacaimán	espant̪aesman
espantad	ɛspantaˈt
espantada	espant̪að̞a
espantadas	espantaðas
espantadizo	espant̪að̞ifo
espantado	eʃtanteðɔ
espantados	espantados
espantagustos	elpantaɣ̞ust̪os
espantajo	espanð̞axo
espantajos	espantaxos
espantamos	espantˈamos
espantan	espanðan
espantando	espantando
espantanublados	espantanuβlaðos
espantapájaros	espantapahars
espantar	espantˈaɾ
espantara	espantaɾ
espantarais	espantarais
espantaran	espantaran
espantaras	espantaras
espantare	esplendare
espantareis	espantaɾeis
espantaremos	espantaɾemos
espantaren	espantare
espantares	espantales
espantaron	espantaron
espantarse	espantˈaɾse
espantará	espant̪aɾa
espantarán	espˌaˈntaɾan
espantarás	espant̪aɾas
espantaré	ɛspˌɐntaɾe
espantaréis	espant̪aɾejs
espantaría	espantaiɾia
espantaríais	espantaɾiais
espantaríamos	espantaɾiamos
espantarían	ɛspanˈtˈaɾian
espantarías	espantaɾias
espantas	esvantas
espantase	espantˈase
espantaseis	espantasiis
espantasen	espantasen
espantases	ˈespantˈases
espantaste	espantˈaste
espantasteis	espantast̪eells
espantavillanos	espãn̪t̪aβ̞iʝanos
espante	espante
espantemos	espantemos
espanten	espanton
espantes	espantˌes
espanto	espanto
espantos	espantos
espantosa	espantosa
espantosamente	espantosamemt̪ɪ
espantosas	espantoses
espantoso	espantoso
espantosos	jspantosos
espantugués	ɛspantuges
espantá	espantˈaɾ
espantábamos	espantˈaβamos
espantáis	espantais
espantándolo	espantandolo
espantándose	ɾɾˈjspˈˌatˈanðˈɔse
espantáramos	ɛspɑntaɾamɔs
espantáremos	espantaremos
espantás	espantˈas
espantásemos	espantˈaθˈemos
espanté	espanthˈe
espantéis	espantˈejs
espantó	ɛspantɔ
espanyol	spandʒo
espanyolista	espaɲolist̪a
esparadrapo	espaɾaðɾˈapːo
esparadrapos	eʃpaɾadɾapoz
esparajismo	espeɾajsmʊ
esparajismos	esãlaxismos
esparavanes	espeɾaβ̞anes
esparavel	elpaɾaβ̞ela
esparaveles	espaɾaβ̞els
esparaván	espaɾaβ̞ant̪
esparce	esparek
esparcer	espaɾθeɾ
esparceta	espaɾθe̞t̪a
esparcid	espaɾθit̪
esparcida	espaɾθiða
esparcidamente	ˌespaɾθˈiðamˈente
esparcidas	espaɾθiðas
esparcido	dɛspɑɾsjðɔ
esparcidor	espaɾθiðoɾ
esparcidos	ˌespaɾsˈiðos
esparciendo	espaɾθjendʊ
esparcimiento	espaɾθimjẽŋtʊ
esparcir	ɛsparʊtˈiɹ
esparcirlo	espaɾθiɾlo
esparcirse	spiɾse
esparciéndose	espaɾθieŋdɔse
esparcí	d̪esãmbθi
esparcís	espaɾθis
espardeña	espaɾð̞eɲa
espardeñas	tʃarpaʁdˈeɪns
esparita	esparita
esparragadora	estreɣ̞að̞oɾa
esparragadoras	espaɾɾeɣ̞að̞oɾes
esparragadores	esparɾaɣaðoɾes
esparragal	unaãreɣ̞al
esparragalejo	espɾɐɣalˈexo
esparragales	ˈespˈaɾɾeɣˈales
esparragamientos	espˌaɾɾaɣamjˈɛntos
esparrago	ˈesopˈaˈeɾaɣo
esparragosa de la serena	es pɾaɣosa d̪e la seɾena
esparraguera	espaaɾɾaɣueɾa
esparragueras	espaɾɾaɣ̞ueɾas
esparraguina	esãrexina
esparragás	espɾˌeɣˈas
esparragón	esparɾaɣ̞õn̪
esparramo	esparamo
esparrancada	unabarankað̞a
esparrancado	keparankaðo
esparrancar	kepa˥rãŋkaɾ
esparrancarse	elpaarankaɾse
esparta	espaɾta
espartaco	espaɾt̪ako
espartada	espaɾtaða
espartado	ɪspartaw
espartal	espaɾt̪al
espartales	lespaɾt̪ales
espartana	ɛspɑɾtjna
espartanamente	espeɾt̪anamẽn̪t̪e
espartanas	espeɾtanas
espartando	espaɾtando
espartano	espaɾt̪ano
espartanos	espaɾtˈanos
espartaquista	espaɾt̪akist̪a
espartar	espaɾtaɾ
espartero	espaɾt̪eɾo
esparteros	espaɾt̪eɾos
esparteína	espaɾt̪eena
esparteña	espaɾt̪eɲa
esparteñas	espaɾt̪enias
espartiata	espaɾtjata
espartilla	espaɾt̪jʝa
espartillo	espaɾtidʒo
espartizal	espaɾtjsla
espartizales	espaɾtjθales
esparto	espˈaɾto
espartos	espaɾtos
esparvel	espaɾbel
esparveles	espaɾβ̞eles
esparver	espaɾβeɾ
esparveres	espaɾβ̞eɾes
esparzo	espˈaɾθo
espasmo	espasmo
espasmo cadavérico	espasmo kaða βɾjko
espasmo del llanto	espas movedʒantau
espasmo muscular	espasmo muskulaɾ
espasmo muscular involuntario	espasmo muskulaɾ e imboluntario
espasmofemia	espozmofemia
espasmos	espazmuz
espasmos musculares	espasmos mˌuskulˈaɾes
espasmódica	ɛspasmovika
espasmódicamente	espamonikamente
espasmódico	espasmodiko
espasticidad	esβ̞ast̪ikið̞at̪
espasticidades	impastisina
espatarrada	espat̪erað̞a
espatarradas	espat̪aɾɾað̞as
espatarrarse	espat̪erɾaɾse
espatas	espatas
espato	espatˈo
espatulado	espatulado
espatulomancia	espatulomansia
espatulomancias	espatulomansias
espatulomancía	espatulomansia
espavientos	ˈespaβjˈɛntˈos
espay	espai
españa	espãn̪ja
españa cañí	ɛspãĩˈakaiˈni
españa es el único país feliz. (pedro mártir de anglería, "acerca de españa", 1490)	espˈaɲa ˈuna el ˈuniko paˈis felˈiθ
españa está al este de portugal.	espˈaɲa estˈa al ˈeste de pˌoɾtuɣˈal
españa está en europa.	ɪspanɪastɛ ɲ eurɔpa
españa está lejos	ɛspaɲa esta lexos
españa peninsular	ezpanʝa penĩnsulaɾ
españa volverá a colonizar latinoamérica?	espˈaɲa bolβeɾˈa a kˌolonizˈaɾ latˈinoamˈeɾika
españa: nazis celebran los éxitos de hitler con visto bueno oficial y policial	espˈaɲa nˈaθi θˌeleβɾˈa ˈan ˈeksitos de ˌitleɾ konbˈisto bwˈeno ˌofiθjˈal i pˌoliθjˈal
españa: un estado fascista	ˌespˈaɲa ˈun estˈaðo fakˈista
españita	ɛspanʝitæ
español	espaɲˈol
español coloquial	ˌespaɲˈol kolokjˈal
español común	espaɲˈol komˈun
español e inglés	ˌespaɲˈol e iŋglˈes
español estándar	espaɲˈol estˈandaɾ
español europeo	espaɲˈol e ˌeuɾopˈeo
español hablado	spaɲol aβlar
española	ʃpaɲola
española común	espaɲola komũn
españolada	espanʝolað̞a
españoladas	espaɲolaðas
españolado	espˌaɲolˌaˈŋ
españolar	espaɲolaɾ
españolas	espaɲˈolas
españolas comunes	ɾsp�ˌaŋolˈas komˈunes
españoleando	espaɲoleando
españolear	espˌaɲˌoleaˈɾ
españolearían	ɛspaɲoleaɾian
españolemos	ɛspanʝolemos
españolería	espaɲoleɾia
españolerías	espaɲoleɾias
españoles	espaɲˈoles
españoles bríos	espaɲˈoles bɾios
españoles bríos, mirar y matar, volveréis vencidos, fan falalán. (lope de vega, españoles bríos)	espaɲˈoles bɾios miɾˈaɾ i matˈaɾ bolβˈaɾˈeis venθˈiðos fanˈfˌalˈaˈlˈanˈ
españoles comunes	ˌespaɲˈoles kˈomules
españoleta	espaɲoleta
españoletas	espaɲoletas
españolete	espaɲolete
españolidad	espaɲoliðad
españolidades	espaɲoliðˈaðes
españolismo	ˌespaɲolˈismo
españolismos	espaɲolˈismos
españolista	espaɲolist̪a
españolito	ʃpaɲolito
españolito que vienes al mundo, te guarde dios. una de las dos españas ha de helarte el corazón. (a. machado)	ispɑɲowlitʊ ke bjenes al mũŋðʊ te gwaɾðe ðiʊs unha tɾalɑ tɔsa espɑɲa ʃa dɛ del aɾte e kɔɾɑθɔŋ
españolizaciones	ˌespaɲolˌiθaθjˈones
españolización	ˈespaɲolˌiθaθjˈon
españolizada	ˌespaɲolˌiθˈaða
españolizado	espaɲɔliθado
españolizando	espaɲɔliθando
españolizar	espaɲˌoliθˈaɾ
españolo	espaɲolo
españolía	espaɲolia
especería	espekeɾia
especerías	espeθeɾias
especia	espestia
especiada	ɛspesiadɐ
especiado	espestiaðɔ
especial	ˌespeθjˈal
especial atención	ˌespeθjˈal ˌatenθjˈon
especiales	ˌespeθjˈales
especialice	ˌespeθjalˈiθe
especialidad	ˌespeθjˌaliðˈað
especialidad médica	ˌespeθjˌaliðˈað mˈeðika
especialidades	espeθialiðadˈes
especialidades clínicas	espeθɣ̞alið̞að̞es klinikas
especialidades de laboratorio o diagnósticas	espeθialidaɾes dɛ lɑβoɾatɔɾiʊ ʊ ðiɑŋnostitas
especialidades médico-quirúrgicas	espekialiðad̪es meðikokiðultikas
especialidades quirúrgicas	ˌespeθjˌaliðˈaðes kɾiˈuɾxikas
especialista	ˌespeθjalˈista
especialista en la materia	ˌespeθjalˈista el la matˈeɾja
especialistas	espeθjalistas
especializa	ˌespeθjalˈiθa
especializaciones	ˌekspˌeθjalˌiθaθjˈones
especialización	ˌespeθjˌaliθaθjˈon
especializada	ɛespeθjɑliθadɐ
especializadas	espeθjaliθadɐs
especializado	espeθialiθado
especializamos	ˌespeθjˌaliθˈamos
especializando	espeθialiθando
especializar	ˌespeθjˌaliθˈaðo
especializaron	ˌespeθjˌaliθˈaɾon
especializarse	ˌespeθjˌaliθˈaɾse
especializarse en	ˌespeθjˌaliθˈaɾse en
especializarse en artes teatrales	ˌespeθjˌaliθˈaɾse el ˈaɾtes teatɾˈales
especializarán	ˌespeθjˌalisaɾˈan
especializaré	espeθjɑljsaɾɛ
especializaríamos	ˌespeθjˌaliθaɾˈiamos
especializaste	espekializˈaste
especializó	espeθjalixou
especialmente	ˌespeθjˈalmˈente
especialmente con respecto a	ˌespeθjˈalmˈente kon ɾɾespˈekto a
especialmente en las zonas tropicales	ˌespeθjˈalmˈente el las θˈonas tɾˌopikˈales
especialmente preocupante	ˌespeθjˈalmˈente pɾˌeokupˈante
especiar	ʃtʃɛfjɐr
especias	spetsias
especias puras molidas	espˈeθjas pˈuɾas mˌolˈiðas
especie	espˈeθje
especie críptica	espkie kɾiptika
especie de multa	est̪ aiɣ̞ĩɾ ð̞emunt̪
especie de problema de la abundancia	espˈeθje dˈos pɾolˈema de la bundˈaθja
especie gemela	espˈeθje xemˈela
especie invasora	ˌespeθˈia ˌinvasˈoɾa
especie protegida	espˈeθje pɾˌotexˈiða
especie remota	spˈeθje ɾɾemˈota
especie y cepa	ɛspɛfjɛ izfepa
especiero	ˌespeθjˈeɾo
especieros	ˌespeθjˈeɾos
especiería	ɛspeθjeˈria
especierías	ˌespeθjeɾˈias
especies	espefis
especies crípticas	espˈeθis kɾˈiptikɐs
especies emblematicas	espˈeθjes ˌemβlemˈatikas
especies en peligro de extinción	espˈeθje ˈes el pelˈiɣɾo de ˌekstinθjˈon
especies exóticas	espˈeθjes eksˈotikas
especies gemelas	espais xemelas
especies paisajísticas	spetsjes paisaxistikas
especies vegetales	espˈeθjes bˌejetˈales
especificaciones	ˌespeθˌifikaθjˈones
especificaciones técnicas	ˌespeθˌifikaθjˈones tˈeknikas
especificación	ˌespeθˌifikaθjˈon
especificadle	espeθifikat̪le
especificador	ˌespeθˈifikaðˈoɾ
especificando	ˌespeˈsifɪkˈando
especificar	dˌespeθˌifikˈaɾ
especificaré	ɛpːesifˈikɐɾe
especificativa	espeθjfjkatjðɔ
especificativos	ˌespeθˌifikatˈiβos
especificidad	ɛspɛθisiðaða
especificidades	ˌespeθˌifiθˈiðadˌes
especifico	ˌespeθˈifiko
especificándoselas	ˌespeθˌifikˈandoˌselas
especificándoseles	ˌespeθˌifikˈanðosˈeles
especificándoselo	espeθifikanðʊselo
especificároslos	ˌespeθˌifikˈaɾoslos
especificárselas	ˌespeθˌifikˈaɾselˈas
especifique	espɛsifjke
especifismo	espessifismo
especiosa	ˌespeθjˈosa
especiosidad	ˌespeθjˌosiðˈað
especioso	ˌespeθjˈoso
especismo	estessismos
especismos	espesismos
especista	ˌespeθˈista
especistas	espekistas
especsofobia	ɛspeksʊfɔβiːɐ
especsofobias	ɪspˈɛksˈɑfˈɑpiˈænz
especsofóbica	ezpeksofobika
especsofóbicas	spetsˈofˈovikas
especsofóbico	espeksofoβiko
especsofóbicos	aspetsˈofˈˈoʁˈikˈus
espectacular	espekt̪akulaɾ
espectaculares	espet̪akulaɾes
espectacularidad	espekt̪akulˈaɾiðˈað
espectacularidades	ˌespektˌakulaɾiðˈaðes
espectacularización	ˌespektˌakulaɾiθaθjˈon
espectacularizando	espektakulaɾiθando
espectacularizar	ɛspektakulaɾisaɾ
espectacularmente	espekt̪akulaɾmente
espectador	espɾˌektaðˈoɾ
espectadora	espekt̪að̞oɾa
espectadores	espeɣ̞t̪að̞oɾes
espectral	spekt̪ɾal
espectro	espestro
espectro audible	espektro audibile
espectro autista	espektro autista
espectro cruzado	espˈektɾo kɾuθˈaðo
espectro cruzado de la amplitud	espˈektɾo kɾuθˈaðo dˈos la ˌamplitˈud
espectro de emisión	espktˈulo dˈos mɪsjˈon
espectro de fase	ˌespektɾo dˈos fˈase
espectro de luz	ɛspestro dɛ lʊs
espectro de potencia	ˌespektɾo ˈoɾo potˈɛnθja
espectro electromagnético	espˈektɾo elˈektɾomagnetˌiko
espectro en torno	espestro entorno
espectro evolucionista	espˈektɾo ˌeβolˌuθjonˈista
espectro integral	espˈaθjo ˌinteɣɾˈal
espectro invertido	espektro ˌinbeɾtˈiðo
espectro luminoso	espektˈɾˈalˈominˈoθˈe
espectro mixto	espektro miksdu
espectro solar	ˌespˈektɾo solˈaɾ
espectro uniforme	espˈektɾo ˌunifˈoɾme
espectro visible	espˈektɾo bisˈiβle
espectrofilia	ɛspektrɔfiljɐ
espectrofobia	espekt̪ɾofoβ̞ia
espectrofobias	espektrofoβ̞ijis
espectrofotométrico	espektɾofotometriko
espectrofotómetro	espektrofotometro
espectrofóbica	espektɾofobika
espectrofóbicas	espektrofˈoˈ
espectrofóbico	espestrofobiko
espectrofóbicos	aspestɾofobikos
espectrografías	espekt̪ɾoɣ̞ɾafias
espectrograma	espektɾogɾama
espectrohelioscopios	espektɾoeljoskopjos
espectroheliógrafo	espektroelioɣrafo
espectrometría	estrometria
espectrometrías	espektɾometɾias
espectros	espekt̪ɾos
espectroscopia	ɛspektroskupja
espectroscopio	espekt̪ɾoskpio
espectroscopía	ɛspɛktɾɔskɔpiːɐ
espectroscópica	espektɾoskɾpika
espectroscópicas	espektroskopikas
espectroscópicos	espekt̪ɾoskpikos
espectrógrafos	espetːɾˈogɾafos
espectrómetro	espektrometro
espectrómetro de masas	ˌespektɾˈometɾo dˈos mˈases
espectáculo	espekt̪akulo
espectáculo bochornoso	espektakulo boʃoɾnoso
espectáculo de variedades (show)	ˌespektˈakulo de bˌaɾjeðˈaðes
espectáculos	espektˈakulos
especulaba	estʃtʃɔlɑβa
especulaban	espekulaβ̞an
especulable	ˈesspˌekulˈaβle
especulaciones	espekulasiones
especulación	ˌespekˌulaθjˈon
especulador	espekulað̞oɾ
especuladora	ˌespekulaðˈoɾa
especuladoras	espekuladoras
especuladores	ˌespekulaðˈoɾes
especulan	espekulãn̪
especulando	espekulando
especular	espekulaɾ
especulativa	ˈespekulˈˈaˈtˈiβa
especulativamente	ˌespekulatˈiβamˈente
especulativas	espekulat̪iβ̞as
especulativo	estaskulativo
especíe	ˈeʃpˌɛse
específica	espeθifika
específicamente	espeθifikamente
específicamente con respecto a	ˌespeθˈifikamˈente tɾˈes ɾɾespˈekto a
específicas	espeθifika̝s̠
específico	espeθifiko
específicos	espeθifjkos
especímenes	espeθimenes
espedaza	ɛspeðasa
espedazo	elpedazo
espedazó	ˈunapeɾˈaθo
espedo	espˈedo
espejado	ˌespexˈaðo
espejeada	ˌespexˈeða
espejeando	espexˈiðo
espejear	ˌespeθjˈaɾ
espejero	espexˈeɾo
espejeros	espexˈeɾos
espejeño	espeɣenio
espejino	espeçino
espejismo	estexismo
espejismo azul	ˌespeθˈismo aθˈul
espejismos	ˌespexˈismʊs
espejismos azules	espexismos aθulez
espejito	espexito
espejo	espejo
espejo de agua	espeˈxo de ˈaɣwa
espejo de aumento	espexʊ dɛ aʊmentʊ
espejo de cortesía	espˈexo ˈoɾo kˌoɾteθˈia
espejo de popa	espexɔ dɛ pʊpa
espejo lateral	espeθˈo lˌateɾˈal
espejo retrovisor	espexˈo ɾɾˌetɾoβisˈoɾ
espejos	espejxos
espejuela	espejˈola
espejuelo	ˈestewˈelo
espejuelos	ˈestetˈexwˈelos
espeleobarranquismo	espeleobarankismu
espeleología	espeleologia
espeleologías	espeleoloxias
espeleológicas	espeleɔlɔɣisas
espeleológico	ˈespˌeleolˈoxiko
espeleológicos	ˈespeleˈolˈoɣikˈosˌ
espeleotema	espeʎot̪ema
espeleólogo	espeleoloɣ̞o
espeleólogos	espeleˈoloɣos
espelma	espelma
espelotan	esplot̪an
espelotas	espelotas
espelotemos	espelotˈemos
espeloto	espeloto
espelta	aspeɮta
espeltas	espletas
espelunca	esplunka
espeluznado	ˈespˈeɪluznaʊ
espeluznamientos	elpˌelusnamjˈɛntos
espeluznando	asãimandu
espeluznante	eskeluznante
espeluznantemente	estelʊznantementɪ
espeluznantes	espelusnantes
espeluznar	esplufnã
espeluznos	espelusnos
espeluzo	espeluso
espeluzó	espeluθo
espelón	espelõŋ
espen	esben
espenjador	espˌenxaðˈoɾ
espeque	espeke
espera	espˈeɾa
espera a que la herida cicatrice.	espeɾˈa ˈun la dˈia sˌikatɾˈiθe
espera aquí, y no te muevas.	ˌespeɾˈa akˈi i ˈes te mwˈeβas
espera de la prioridad	ˈespeɾa dˈos la pɾˌioɾiðˈad
espera déjame pensar	espˈeɾa dˈexamẽ pensˈaɾ
espera especializarse en cirugía general.	espeɾa espeθialiθaɾ se em θiɾuxia xeneɾal
espera un poquito antes de tirarte a la piscina, porque, a veces, no hay ni agua ni piscina.	espeɾa ʊn poˈkito ˌantes dˌesitˈaɾte la pisθˈina pˌoɾke a bˈeθes nˈo ˈaɪ nˈi ˈaɣo ni pisθˈina
espera y verás	espeɾa es βeɾas
espera, el coche no arranca.	espeɾˈa el kotʃˈe ˈaɪ aɾɾˈanka
esperaba	espeɾˈaβa
esperaba en la acera a que pasara el tráfico.	ˌespeɾˈaβa el la θˈeɾa a k pasˈaβa el tɾˈafiko
esperaba que controlases tus impulsos, pero veo que es imposible.	ˌespeɾˈaβa ˈun kˌontɾolˈas ˈestos impˈulsos ˈese bˈeo ˈun ˈese ˌimposˈiβle
esperaba que dijeras eso.	ˌespeɾˈaβa kɾˈea dˌixˈeɾas ˈesto
esperaba que tal vez vinieras conmigo.	espeɾaβa ke tal bẽs β̞ĩŋeɾas komigo
esperabais	espeɾabais
esperaban	ɛsteɾaβan
esperaban que batiera mantequilla?	espeɾaβ̞en k d̪e t̪jɾa mãn̪t̪ikia
esperabas	espeɾˈaβas
esperable	ɛsfeɾɑble
esperad	ɾestʃ
esperada	espeɾadɐ
esperadamente	espeɾaðamẽn̪t̪e
esperadas	ˌespeɾˈaðas
esperadero	esperadero
esperado	espeɾado
esperados	ˌespeɾˈaðos
esperadísima	espeɾadisima
esperadísimo	espeɾadisimo
esperamiento	ˌespeɾamjˈɛnto
esperamos	espeɾamʊs
esperamos fuera de la puerta	ˌespeɾˈamos fwˈeɾa ˈoɾo la pwˈeɾta
esperamos que	espeɾˈamos ˈun
esperamos que sea una carrera emocionante.	ˌespeɾˈamos ˈun sˈea ˈuna kaɾɾˈeɾa ˌemoθjonˈante
esperamos su respuesta	ˌespeɾˈamos ˈes ɾɾespwˈeste
esperamos tu llamada	espeɾamʊs tu ʎamaða
esperan	espeɾen
esperancia	ˌespeɾˈanθja
esperando	ˌespeɾˈando
esperando su respuesta	ˌespeɾˈando ˈes ɾɾespwˈesta
esperandolos	esperantolʊs
esperantista	espɛɾantistɐ
esperantistas	espeɾont̪ist̪ez
esperanto	espeɾanto
esperanza	espeɾanθa
esperanza aguirre	espeɾanθa a bjɾɾo
esperanza condicional	ˌespeɾˈanθa kˌondiθjonˈal
esperanza de agusan	espeɾˈanθa dˈos gˈusˌan
esperanza de cotabato	esperˈanθa dˈos kwˌotˈaβˌato
esperanza de frecuencias	ˌespeɾˈanθa dˈos fɾekwˈɛnθjas
esperanza de vida	ˌespeɾˈanθa de bˈiða
esperanza gómez	ˌespeɾˈanθa gˈomeθ
esperanza no es lo mismo que optimismo. no es la convicción de que algo saldrá bien, sino la certeza de que algo tiene sentido, [independientemente de cómo resulte]. (václav havel)	ˌespeɾˈanθa ˈaɪ ˈes lo mˈimo ˈun ˈeste mˈismo ˈes la kˌombiθjˈon de ˈalɣo se ˌalðaɾɾiensˈion a θeɾtˈeθe de ˈun ˈalɣo tjˈene sentˈiðo
esperanzada	espeɾanθˈaβa
esperanzadas	espeɾanθaðas
esperanzado	ɛspeɾansado
esperanzador	ˌespeɾˌanθaðˈoɾ
esperanzadora	espeɾanθað̞oɾa
esperanzados	espeɾanθaðos
esperanzamiento	ˌespeɾˌanθamjˈɛnto
esperanzamientos	ˌespeɾˌanθamjˈɛntos
esperanzar	ˌespeɾanθˈaɾ
esperanzaré	espiɾanfɛri
esperanzas	espeɾanzas
esperanzó	espeɾanθo
esperar	ˌespeɾˈaɾ
esperar a algo	ˌespeɾˈaɾ a ˈalɣo
esperar a que	espeɾaɾ la k
esperar algo	ˌespeɾˈaɾ ˈalɣo
esperar algo como agua de mayo	ˌespeɾˈaɾ ˈalɣo ˈeʎa ˈaɣwa dˈos mˈajjo
esperar años y años	ˌespeɾˈaɾ ˈaɲos i ˈaɲos
esperar con interés	ˌespeɾˈaɾ kon ˌinteɾˈes
esperar en dios no es perder el tiempo, es querer lo mejor	ˌespeɾˈaɾ el djˈos ˈes ˈes peɾðeɾ el tjˈempo ˈese ˈke ˈeɾe ˈes mexˈoɾ
esperar en vano	esperaɾ el bano
esperar la media naranja	ˌespeɾˈaɾ la mˈeðja en ˌaɾaŋxˈa
esperar levantada	ˌespeɾˈaɾ lˌeβantˈaða
esperar mano sobre mano	ˌespeɾˈaɾ mˈano sˌoβɾe mˈano
esperar turno	espeɾaɾ tʊɾnʊ
esperar un milagro	espeɾaɾ un milagro
esperara	espeɾaɾa
esperarais	espeɾaɾaiʃ
esperaran	kespeɾaɾan
esperaras	ˌespeɾaɾˈas
esperaremos	espeɾaɾemos
esperaremos a la mañana siguiente	ˌespeɾaɾˈemos a la maɲˈena siɣjˈɛnte
esperarla	espeɾˈaɾla
esperarlas	ˌespeɾˈaɾlas
esperarles	espeɾˈaɾles
esperarlo	esperaɾlo
esperarlos	espeɾˈaɾlos
esperarme	espeɾaɾme
esperarnos	ˌespeɾˈaɾnos
esperaron	speɾaron
esperaron a que ellos herraran sus caballos	ˌespeɾˈaɾon ˌake ˈeʎos erɾˈaɾan sus kaβˈaʎos
esperarte	espeɾate
esperaré	spɛɾaɾe
esperaría	ˌespeɾaɾˈia
esperaríais	estisesperaria
esperaríamos	ˌespeɾaɾˈiamos
esperarían	espeɾaɾiãn̪
esperarías	espeɾaɾias
esperas	espeɾas
esperase	ˌespeɾˈase
esperaseis	espeɾˈasˈeɪs
esperasen	espeɾaˈsen
esperases	ˌespeɾˈaθes
esperaste	despeɾaste
esperasteis	esgrast̪eis
esperato	espeɾato
espercudid	t̪epeɾkoð̞it̪
espercudiese	espeɾpoð̞iaseɾ
espercudir	unapeɾkoð̞iɾ
espercudí	espeɾkud̪iɾ
espercudís	espeɾkoð̞is
esperdecir	kepeɾdˌeθiɾ
espere	espɾe
espere a que	espeɾe a ke
espere um momento	espˈere ˈun momˈɛnto
esperemos	espeɾɛmʊs
esperemos que se resuelva por sí solo.	espeɾˈemos ˈun ˈes ɾɾeswˈelo a poɾ si sˈolo
esperencejo	espeɾeemkexo
esperes	esperis
espereza	ɛspeɾɛθa
esperezamiento	espeɾeθamjˈɛnto
esperezó	espeɾesˈo
espergesia	ˈespeɾˈkeˌeθˈiˌa
espergurarán	espeɾɣ̞uɾaɾan
esperiega	espeɾieɣ̞a
esperma	esperma
espermafita	espeɾmaθit̪a
espermafitas	espermafitas
espermarquia	espeɾmaɾkia
espermas	espeɾmas
espermatocistectomías	espeɾmatʊsjstektɔmias
espermatofita	espermatofita
espermatofitas	espermatofitas
espermatofito	espermatofito
espermatofobia	espeɾmatofβea
espermatofobias	ɛspɛrmɑːtɔfok
espermatofóbica	espeɾmatɔfɔbika
espermatofóbicas	espeɾmatʊfɔbikes
espermatofóbico	espeɾmatʊfɔβiko
espermatofóbicos	espeɾmatˈofˈoβikos
espermatogénesis	e̞s̺pe̞ɾmatʊɣenesis
espermatorrea	espeɾmatorea
espermatorreas	espeɾmatoreas
espermatozoario	espeɾmatʊaθuaɾio
espermatozoarios	espermatossuaɾioz
espermatozoide	espermatʊsojɛ
espermatozoides	espeɾmatozaiðes
espermatozoo	espeɾmatʊsɔ
espermatozoos	espeɾmatʊsɔs
espermatófita	espermatofita
espermatófitas	espermatofitas
espermatófito	espeɾmatofito
espermicida	aspeɾmisiða
espermio	espeɾmjˈo
espermiograma	espeɾmiogɾama
espermofobia	espeɾmofoʝa
espermofobias	espeɾmofobeas
espermofóbica	espeɾmofoβisa
espermofóbicas	espeɾmɔfɔbikes
espermofóbico	espermofoβiko
espermofóbicos	espɾˌmˈˌofeʎˈɔsˌ
espermáfita	espeɾmafita
espermáfito	espeɾmafito
espermático	espeɾmatiko
espernadas	espeɾnaðas
espernancó	espeɾnano
espero	espɾo
espero con ansias	ˈespeɾo kon ˈanθjas
espero conseguirlo	ˈespero kˌonseɣˈiɾlo
espero en recompensa	espˈeɾo el ɾɾˌekompˈɛnsa
espero encontrarte de nuevo	ˌespeɾo ˌenkontɾˈaɾte de nwˈeβo
espero haberte ayudado	ˌespeɾˈo aβˈeɾte ˌajjuðˈaðo
espero no haberme equivocada de puerta.	ˌespeɾo ˈoɾa aβˈeɾme ˌekiβokˈaðo dˈos pwˈeɾta
espero noticias	ˈesperɾo notˈiθjas
espero noticias suyas	ˈespeɾo notˈiθjas sˈujjas
espero noticias tuyas	espeɾo notˈeθjas tˈuʎas
espero poder ir algún día a australia.	espeɾo poðeɾ ir alɣˈun dˈia a austɾˈalja
espero que	espɛro ke
espero que dorotea no esté enferma.	ˌesperɾo kɾˈeo doɾˈoteˈa ˈaɪ estˈe emfˈeɾma
espero que ella lo disfrute.	ˌespeɾo ˈeste salˈo dˈos fɾˈutos
espero que ella se divierta.	me espeɾo ke ˈeʎa se diβjˈeɾta
espero que ella se lo pase bien.	ˈaʎa espˈeɾo ˈeste ˈeʎa se lo pˈase bjˈen
espero que en esta jornada produzcamos lo suficiente.	espeɾo ke en esta xoɾnaða pɾoðuθamʊs lo sʊfiθjente
espero que entiendas	espeɾo ke entjendas
espero que esté bien	espˈero ˈeste estˈe bjˈen
espero que estés bien	ˈesperɾo ke estˈes bjˈen
espero que estés bien.	ˈeso ˈoɾo estˈes bjˈen
espero que fuera ...	espeɾo ˈoɾo fwˈeɾa
espero que haya podido verificar nuestra posición.	espˈeɾo ˈeste ˈaʎa poðˈiðo bˌeɾifikˈaɾ nwˈestɾa pˌosiθjˈon
espero que la salida sea alegre y espero no volver nunca más. (frida kalho)	ˌespeɾo ˈeste la salˈiða sˈe alˈeɣɾe i ˌespeɾo ˈoɾa bˈalo bˈeɾ nˌunka mˈas
espero que les guste.	espeɾo ke les gˈusta
espero que les resulte útil la información que les he presentado aquí.	espˈeɾo ˈeste les ɾɾesˈulte ˈutil la ˌimfoɾmaθjˈon ˈeste les ˈe pɾˌesentˈaðo ˌakˈi
espero que lo encuentres …	espeɾo ˈeste lo enkwˈɛntɾes
espero que no	ˈespeɾo ˈun nˈo
espero que no me envidiéis.	espeɾo ke nˈo me ˌemβiðjˈeɪs
espero que no te importe.	espeɾow ke ða empeɾte
espero que os guste.	espeɾo ke os guste
espero que podamos aprobar este reglamento.	espeɾo ke poðamʊs apɾɔβaɾ estɪ ɾɛglamɛŋt̪ɐ
espero que podáis resolver pronto la situación.	espeɾo ke poða ˈeɪs ɾɾˌesolβˈeɾ pɾˈonto la sˌitwaθjˈon
espero que puedas entender.	espˈeɾo ˈun pwˈeðas ˌentendˈeɾ
espero que salga bien.	espeɾo ˈeste sˈalɣa bjˈen
espero que se lo pase bien.	espeɾˈo ke se lo pˈase bjˈen
espero que sea	espeɾo ke sˈea
espero que sea de su agrado	espeɾo ke sˈea dˈos ˈes aɣɾˈaðo
espero que sueñes dulces sueños	espˈeɾo ˈeste swˈeɲes dˈulθes swˈeɲos
espero que sí	espeɾo ke si
espero que te encuentres bien	ˈesperɾo ˈeste te enkwˈɛntɾes bjˈen
espero que te encuentres bien.	ˈesperɾo ˈeste te enkwˈɛntɾes bjˈen
espero que te guste	espˈeɾo ˈeste te gustˈe
espero que te guste lo que he preparado	espeɾʊ ke te guste lo ke e pɾepaɾado
espero que te guste.	espeɾo ke te ɣˈuste
espero que te haya ido muy bien en este día.	espˈeɾo ˈeste te ˈaʎa ˈiðo mˈujj bjˈen el ˈeste dˈia
espero que te recuperes pronto	espeɾo ke te ɾɾekupeɾes prɔnto
espero que te sirva	espeɾow ke te siɾβa
espero que tengas un buen día	ˌespeɾo kɾˈeo tˈɛŋgas ˈun bwˈen dˈia
espero que tengas un lindo día	espeɾˈo ˈeste tenɣas ˈun lˈindˌo dˈia
espero que todo esté bien	espˈero ˈeste tˈoðo estˈe bjˈen
espero que todo esté bien contigo.	espˈeɾo ˈeste tˈoðo estˈe bjˈen kontˈiɣo
espero que todo vaya bien	espeɾo ke tˈoðo bˈaʎa bjˈen
espero que tu día esté yendo bien.	espeɾo ke tu dˈia estˈa ʝˈɛndo bjˈen
espero que vuelvas el próximo año.	espˈeɾo ˈeste bwˈelβa a ˈaθ el pɾˈoksimo ˈaɲo
espero recordar …	espeɾo ɾɾˌekoɾðˈaɾ
espero su llamada	espeɾo a s̺uɾ ʝamaða
espero su respuesta	ˈesperɾo ˈes ɾɾespwˈesta
espero sus comentarios	ˈespeɾo sus kˌomentˈaɾjos
espero sus noticias	espero sus notiθjas
espero te encuentres bien	ˈesperɾo te enkwˈɛntɾes bjˈen
espero tu llamada	espeɾo tu janaɾa
espero tu respuesta	ˈesperɾo tu ɾɾespwˈesta
espero tus comentarios	espero tus kˌomentˈaɾjos
espero verte pronto	espeɾo vˈeɾte pɾˈonto
esperones	espeɾones
esperpentismo	esperpentismo
esperpentizaré	espeɾpentiθaɾe
esperpentizaréis	espɾepentiθaɾejs
esperpento	espeɾpentɔ
esperpentos	isperpentos
esperpéntica	espeɾpẽn̪t̪ika
esperpénticamente	espeɾpnt̪ikamẽn̪t̪e
esperpéntico	alpeɾpentjkɔ
esperábamos	ˌespeɾˈaβamʊs
esperáis	espeɾajs
esperándola	ˌespeɾˈandola
esperándolas	ˌespeɾˈandolas
esperándolo	espeɾandolo
esperándolos	ˌespeɾˈandolos
esperándome	espɛrɑŋdɔme
esperándonos	ˌespeɾˈandonos
esperándoos	espeɾˈandˈias
esperándote	espɛrandote
esperáramos	espeɾˈaɾalamˈok
esperás	ˌespeɾˈas
esperásemos	ˌespeɾˈasimos
esperé	esbeɾe
esperé con paciencia a alguna respuesta sobre mi trabajo.	ˌespeɾˈe kon paθjˈɛnθja alɣˈuna ɾɾespwˈesta sˌoβɾe mi tɾaβˈaxo
esperézate	ɛspeɾɛsate
esperó	espeɾˈo
esperó a que pasara delante.	ˌespeɾˈo a k pˌasˈaɾa delˈante
esperó a su amigo en el vestíbulo del hotel.	ˌespeɾˈo a ˈes amˈiɣo el el bestˈiβulo del otˈel
esperó dos horas en la oficina.	ˌespeɾˈo dˈias ˈoβɾas el la ˌofiθˈina
esperó pacientemente por una oportunidad para aprovecharse de la situación.	ˌespeɾˈo paθjentˈemˈente ˈunos ˈuna ˌopoɾtˌuniðˈað pˌaɾa ˌapɾoβˌetʃaɾse de la sˌitwaθjˈon
esperón	espeɾon
espesa	spesa
espesaba	ɛspesaβa
espesado	ˈespesˈaðo
espesamente	ekpsamɛŋtj
espesamiento	espesamjɛn̪t̪ʊ
espesando	espesando
espesante	espesante
espesar	ˈestesˈaɾto
espesarse	espesaɾse
espesas	espasas
espeso	ɪspɪsɪl
espesor	spessoɾ
espesor total	ˌespesˈoɾ totˈal
espesores	espesuað̞os
espesos	espesos
espesura	ˈesβeθuɾa
espetada	espetaða
espetaperro	espetapeɾɾo
espetaperros	espet̪apeɾɾos
espetar	espetaɾ
espetarse	dˌespetˈaɾse
espetera	espet̪eɾa
espeto	espeto
espetones	esbet̪ones
espetón	ezpeton
espiaba	espiabas
espiado	espiað̞o
espiamos	espjˈamos
espiando	respjˈanˈde
espiandolo	espjjaŋgɔlʊ
espiar	espiaɾ
espiar a	espiaɾ la
espiaré	espiare
espibia	espiβ̞ia
espibio	espibio
espicanardi	espikanad̪i
espicanardo	espikanadɔ
espicanardos	elpikanaɾdus
espichar	ˌespitʃˈaɾ
espiche	espitʃe
espiches	esploristo
espicho	ɛspitʃo
espiel	ˈaɪspiˌeʎ
espiga	espiɣa
espigada	espiɣaða
espigadera	espiɣ̞að̞eɾa
espigadilla	espiɣ̞að̞iʝa
espigadillo	espiɣ̞að̞iʝo
espigado	espiɾado
espigadoras	espiɣaðas
espigando	spiɣando
espigar	ɣ̞ɾˈaɾ
espigar en la basura (dumpster diving)	espiɣˈaɾ el la basˈuɾa
espigar en un contenedor	espiɣˈaɾ el ˈun kˌonteneðˈoɾ
espigarse	ðespiɣaɾse
espigas	espiʝas
espigas terminales	espigas tˌeɾminˈales
espigo	espiɣ̞o
espigones	espiɣ̞ones
espigos	estosbos
espigueo	espiɣ̞ueo
espigón	ɛspion
espina	espina
espina bífida	espina bifida
espina dorsal	espina doɾsal
espina nasal anterior	espina nasˈal ˌanteɾjˈoɾ
espinablos	espinaβ̞los
espinaca	espinaka
espinaca molida pura	ˌespinˈaka mˈoliða pˈuɾa
espinacas	espinakes
espinada	espinað̞a
espinadura	espinad̪uɾa
espinal	kefinal
espinapeces	espinapekez
espinapez	espinapeθ
espinas	espiˈnas
espinazo	espinazo
espinel	espinela
espinela	ˌespinˈela
espineles	espineles
espinera brava	espinˈeɾa bɾˈaβa
espineras	ˌespinˈeɾas
espinerette	espineɾete
espinescente	elβ̞ĩŋeskent̪e
espineta	es̻β̞inet̪
espinetas	espinetas
espinete	espinete
espingarda	espinɣaɾla
espingardada	espiŋɣaɾðaða
espingardadas	espĩŋɣaɾðaðas
espingardas	estaspingardas
espingardería	espinɣ̞aɾð̞eɾia
espingarderías	spinɣ̞aɾd̪eð̞ias
espinilla	espiŋiʝa
espinillera	espinjera
espino	espino
espino albar	espino al bˈaɾa
espino blanco	espino blanko
espino cerval	espino θeɾβ̞al
espino majuelo	espino mawelˈlˈo
espino negro	espino nˈeɣɾo
espinochemos	espinotʃemos
espinocho	espinotʃo
espinolo	espinolo
espinor	espien
espinos	espinos
espinosa	espinosa
espinosa bernardo	ˌespinˈosa beɾnˈaɾðo
espinosamente	espinˈosamˈɛnte
espinosas	espjnoses
espinosaurio	espinosauro
espinosiego	espinoθjɛɣo
espinosismo	espinoʃismo
espinosismos	espinozsjsmos
espinosista	espinoθista
espinoso	espinoso
espinosos	espinosos
espinudo	espinwð̞a
espionaje	espionaxe
espiotes	espjˈoˈtˈes
espira	espiɾɐ
espiraciones	ˌespiɾaθjˈones
espiración	espirasion
espirado	ˌespiɾˈaðo
espirador	ˌespiɾaðˈoɾ
espiral	espiɾal
espiral de violencia	ˌespiɾˈal de bjolˈɛnθja
espiral infernal	ˌespiɾˈal ˌimfeɾnˈal
espiral negativa	ˌespiɾˈaɾ neɣatˈiβa
espiralado	espjɾalaðo
espirales	espiɾales
espiralizada	espiɾalisaɾ
espiralizado	ˌespiɾealˌiθˈaðo
espiralizar	espiɾˈalˈiθˈar
espirando	espiɾando
espirante	espiɾante
espirar	espiɾaɾ
espiras	espiɾas
espiratoria	ɾɾˌespiɾatˈoɾja
espiridión	espiɾiðion
espiritar	espiɾitaɾ
espiriten	espiɾiten
espiritiflautica	espiɾitiflaʊtika
espiritista	espiɾitjsta
espiritistas	ˌespeɾitˈistas
espiritrompa	espiɾjtɾompa
espiritual	ˌespiðitwˈal
espirituales	elspiɾituales
espiritualidad	elspiɾit̪ualið̞at̪
espiritualidades	espjɾitwˌaliðˈaðes
espiritualismo	spiɾitualimo
espiritualismos	espiritualismos
espiritualista	ˌespiɾitwˈalˈista
espiritualistas	espˌiɾitualˈistas
espiritualizaba	espjɾitʊɑliθɑβa
espiritualizaban	espiɾitualjθavan
espiritualizaciones	ˌespiɾitwˌaliθaθjˈones
espiritualización	ˌespiɾitwˌaliθaθjˈon
espiritualizad	espiðit̪ualjθad
espiritualizar	espiɾit̪ualit̪θaɾ
espiritualizará	espilit̪ualjθaɾa
espiritualizaré	espiɾitualjθaɾe
espiritualizarías	espiɾitualizˈaɾias
espiritualizo	espiɾitualjtso
espiritualmente	espiðitualment̪ɪ
espirituoso	espiɾitʊosˈo
espiritusanto	espiɾitusanto
espiritusantos	espið̞it̪ussãn̪t̪ɔs
espiro	espiro
espirometría	espiɾometɾiɐ
espirométrico	espiɾomtɾiko
espiroquetal	espiɾoketal
espiroquetales	espiɾoketales
espiroqueto	espiroketo
espirulina	espilulina
espirómetro	espiɾometro
espita	espit̪a
espitos	espitos
espiáis	respialis
espié	despjˈe
espió	espio
esplada	espˈalða
esplanada	esplanaða
esplendente	ˌeklendˈɛnte
esplender	esplendɛɾ
esplendideces	esplendidˈeθes
esplendidez	esplẽn̪d̪ið̞eθ
esplendor	esplendor
esplendor en la hierba (1961)	ˌesplendˈoɾ el la ʝˈeɾβa mˈil nˌoβeθjˈɛnto sˌesˈɛnta i ˈuno
esplendores	esplendores
esplendorosa	aesplendorosa
esplendorosamente	esplendˈoɾosˈamˈente
esplendoroso	eselnoɾõs
esplenectomía	esplenɛktʊmiɐ
esplenectomías	esplenektomias
esplenio	ˈesoplˈenjo
esplenios	esplenios
esplenitis	esplenˈitis
esplenomegalia	esplˈnoomˈeɣalɪa
espliego	espliego
esplique	esplike
espliques	esplikes
espléndida	esplẽn̪d̪ið̞a
espléndidamente	esplendidamente
espléndidas	esplnð̞ið̞a
espléndido	espliŋdido
espléndidos	esplˈendidos
esplénico	tʃipleniko
esplín	esmin
espn	jˈesbjˈen
espodumena	espoð̞omẽn̪a
espolada de vino	espolˈaða dˈos bˈino
espolazos	tɾespolasos
espoleadura	espolˈeadˈuɾa
espoleaduras	espoliaðuras
espolear	ɛspɔleɐr
espolear alguien a	espolˌeaɾ alɣˈien a
espoleta	elboleta
espoleta de proximidad	ˈes polˈeta dˈos pɾˌoksimiðˈðad
espoleó	espɔlɛɔ
espoliario	espoliario
espoliarios	esboliað̞ios
espolique	espoʎike
espoliques	espoʎikes
espolista	espolista
espolonada	espolonaða
espolonadas	espolonaðas
espolonazo	espolõn̪aθo
espolonazos	espolonaθos
espolones	dʒuʃopolines
espolono	espolono
espolvorar	elpolβ̞oɾaɾ
espolvorea	elpolβ̞oɾea
espolvoreaba	espolβ̞oɾeaβ̞a
espolvoreabais	espolβ̞oɾeaβ̞ais
espolvoreaban	espolβ̞oɾeaban
espolvoreabas	espolβ̞oɾeabas
espolvoread	espolβ̞oɾɾiat̪
espolvoreada	espolβ̞oɾjað̞a
espolvoreadas	espolβ̞oɾeað̞as
espolvoreado	espolβ̞oɾeado
espolvoreados	espolβoɾeados
espolvoreamos	espolβ̞oɾeamʊs
espolvorean	espolβ̞oɾean
espolvoreando	espolβoreando
espolvorear	espolβ̞oɾeaɾ
espolvorear canela	spoɾ goɾiːan kanalia
espolvoreara	espolβ̞oɾɾeaɾa
espolvorearais	espolβ̞oɾeaɾais
espolvorearan	espolβ̞oɾearan
espolvorearas	espolβ̞oɾeaɾas
espolvoreare	espolβ̞oɾeaɾe
espolvoreareis	espolβ̞oɾeaɾejs
espolvorearemos	espolβɔɾeaɾemos
espolvorearen	espolβ̞oɾeaɾẽn
espolvoreares	espolβ̞oɾeaɾes
espolvorearon	espolβ̞oɾearon
espolvoreará	espolβ̞oɾeaɾa
espolvorearán	espolβ̞oɾeaɾan
espolvorearás	esbolβ̞oɾeaɾas
espolvorearé	espolβ̞oɾeaɾe
espolvorearéis	espolβ̞oɾeaɾejs
espolvorearía	espolβ̞oɾeaɾia
espolvorearíais	respolβoɾeaɾiais
espolvorearíamos	ˌespolβoɾɾˌeaɾˈiamos
espolvorearían	espolβ̞oɾeaɾian
espolvorearías	espolβ̞oɾeaɾias
espolvoreas	espolβ̞oɾeas
espolvorease	espolβ̞oɾease
espolvoreaseis	espolβ̞oɾeaseɾis
espolvoreasen	espolβɔɾeaˈsen
espolvoreases	espolβ̞oɾeases
espolvoreaste	espolβ̞oɾeast̪e
espolvoreasteis	espolβ̞oɾeast̪ejs
espolvoree	espolβɔɾeɛ
espolvoreemos	espolβoremos
espolvoreen	espolβ̞oɾeẽn
espolvorees	espolβ̞oɾees
espolvoreo	espolβ̞oɾɾeo
espolvoreos	espolβoɾios
espolvoreá	β̞espolβ̞oɾea
espolvoreábamos	espolβ̞oɾɪabamʊs
espolvoreáis	espolβ̞oɾeais
espolvoreáramos	espolβ̞oɾeɾamˈos
espolvoreáremos	espolβorearemos
espolvoreás	espolˈoɾjas
espolvoreásemos	espolβoɾeasˈemos
espolvoreé	espolβ̞oɾee
espolvoreéis	espolβɔɾeis
espolvoreó	ˌespolβˌoˌɾeo
espolvoricen	espolβ̞oɾiθen
espolvorizaré	espolβ̞oɾjθaɾe
espolvorizaseis	espolβ̞oɾiθasejs
espolín	espolĩŋ
espolón	esplõŋ
espolón calcáneo	esplun kalkanio
espondaica	espondai̯ka
espondeo	espondio
espondeos	espondeos
espondilitis	espondilitis
espondilitis anquilosante	es bonilitis anklusante
espondilolisis	espondilolisis
espondilolistesis	espondilolist̪ɣ̞sis
espondilosis	esponðiloksis
espongiarios	esponˈkearioˈs
espongicultura	esponʒikultuɾa
espongiforme	ʃˈɛljˈufˈɔʁme
espongiocele	jospoʃiosˌɛle
espongiosidad	esposjʊsjðaθ
espongioso	esponɣiʊsʊ
esponja	esponxa
esponja de mar	esponxˈa ˈoɾo mˈaɾ
esponja natural	ˈespˈonθa nˌatuɾˈal
esponja sintética	sponɣa sint̪et̪ika
esponjado	ɛsbˌoŋkˈaðo
esponjadura	ɛsponxaðwɾa
esponjaduras	ˌesponx�aðˈuɾas
esponjamiento	espɔŋgɑmjɛnˈtɔ
esponjamientos	esponxamjˈɛntos
esponjar	ɛspˌuxˈaɹ
esponjaremos	espoŋxaɾemos
esponjarse	espoŋxaɾse
esponjas	espõŋgles
esponjera	ˈesponˈxˈeɾˈa
esponjilla	esponidʒa
esponjillas	esponjigias
esponjosa	elpontjosa
esponjosas	ˌespanxosas
esponjosidades	aspõŋxoθiðadɛs
esponjoso	espomposˈo
esponjosos	espõŋghoθs
esponsales	sponsales
esponsalicio	espʊŋsalifjo
esponsorizaciones	ˌesponsˌoɾiθˈaθjˈones
esponsorización	espʊnsɔɾiθaθi̯oŋ
esponsorizar	sposˌoɾiθˈaɾ
esponsorizarían	esponsoriθaɾian
espontaneará	ɛspontaneaɾa
espontanearéis	eskont̪aneaɾeis
espontanease	espont̪anease
espontaneidad	unapont̪anejð̞að̞
espontaneidades	ˌespontaneɪdˈaðes
espontaneábamos	spontaneaβamuz
espontaneísmo	espontanejismo
espontaneó	espont̪aneo
espontanéate	espontaneate
espontonada	espontonaða
espontánea	eskont̪anea
espontáneamente	espontaneamɛntɪ
espontáneas	espontaneas
espontáneo	espontaneo
espontáneos	spontaneos
espontón	espontõn
espora	espoɾa
esporangio	espoɾanɣ̞io
esporangios	espoɾanxeos
esporas	espoɾas
esporidios	espɔɾjðios
esporo	espoɾo
esporocarpio	espoɾokaɾpio
esporocarpios	ˈespˌoɾokˈaɾpˈeʊs
esporofilos	espoɾofilus
esporofito	espoɾofito
esporopolenina	espoɾopolenina
esporos	espoɾos
esporozoario	ispɔɾʊsuaɾjʊ
esporozoo	espoɾʊθo
esportada	kepoɾt̪að̞a
esportilla	espoɾt̪jʝa
esportillas	espoɾt̪jʝas
esportilleras	espoɾtjɣ̞ueɾas
esportillos	esportiʒos
esportiza	espoɾtjθa
esportizas	espoɾtisas
esportizos	espoɾtjθos
esportona	espoɾt̪ona
esportón	espoɾt̪on
esporulaban	ˌespoɾulˈaβan
esporulación	ˈespoɾˌulakjˈon
esporularé	ˈespoɾˈunˈaɾɾe
esporádica	esmoɾð̞ika
esporádicamente	espoɾadikamente
esporádicas	espoɾˈaβikas
esporádico	ɛspoɾavjkɔ
esporífera	esporesfeɾa
esporífero	espoɾifero
esporófito	espɾɔfitɔ
esporófitos	espoɾofjtʊs
esposa	d̪eesposa
esposa te quiero mucho	ke sposa te kioɾo mɔtʃʊ
esposado	esposað̞o
esposar	elposaɾ
esposas	espozas
esposo	esposon
esposo sobreviviente	esposo sˌoβɾeβiβjˈɛnte
esposos	esposos
espray	epraɾ
esprea	esprea
esprectodicina	espɾeɣ̞t̪od̪ifĩŋa
espriella	espɾiʝeʎa
esprint	espɾent̪
esprint (sprint)	spɾint spɾint
esprintar	ɛfɛpɾiːtar
espronceda	espɾõn̪θeð̞a
esproncediano	esproseðeano
esprue tropical	es pɾue tɾɔpikal
espráis	espɾeiz
espréi	espɾei
esprínter	espɾintˈeɾ
esprúe	esprue
espuela	espuela
espuelas	bwela
espuelas de caballero	espwˈela ˈoɾo kˌaβaʎˈeɾo
espuendas	ɾespwˈɛndas
espuerta	espɔiɾta
espuertas	spwˈeɾtas
espulgaderas	espulɣ̞aβ̞eɾas
espulgadora	espulɣ̞að̞oɾa
espulgan	espulgans
espulgar	espulɣaɾ
espulgo	espulgo
espulgos	espuljos
espulgues	espl
espuma	kespum
espuma de afeitar	spuma dɛ afeitɑɾ
espuma de mar	espˈoma ˈoɾo mˈaɾ
espuma del mar	espˈuma del mˈaɾ
espuma para el cabello	espuma paɾ el kaβ̞ellõ
espumadera	espumad̪eɾa
espumaderas	esumaneiras
espumadesa	esfumad̪essa
espumador	espumað̞oɾ
espumajear	espumaxˈeaɾ
espumajes	espomaxes
espumajos	espumaxos
espumante	espumante
espumantes	espumantes
espumar	espumar
espumarajo	eʃpumaɾaxo
espumarajos	espumaraxos
espumas	espumas
espumeante	espomeante
espumeantes	espumeantes
espumero	espumero
espumeros	espumeɾos
espumilla	espumiʝa
espumillón	espomjʝoin
espumo	ɛspuːmɔ
espumosidad	espumˌosjˈðad
espumoso	espumoʃa
espumuy	espumue
espundia	espund̪i̯a
espuria	espuɾia
espurias	espurias
espurio	espuɾio
espurios	espuɾioz
espurrear	esɣ̞uɾɾeaɾ
espurreándotelas	espuɾɾeandot̪e̞las
espurriados	espurɾiað̞os
espurriar	espoɾɾiaɾ
espurrid	espoɾɾit̪
espurrir	espoɾɾeial
espurrirse	espuɾɾjtsʃe
espurriéndose	ˌespuɾɾiˈɛndose
espurrí	espoɾɾiɾ
espurrírnoslas	ɛspʊrɪrnəsliːs
espurrís	espoɾɾes
esputar	espwt̪aɾ
esputo	espʊtʊ
esputo hemoptoico	ɛsputu ɛmoptojko
esputos	esputʊs
espácica	espθiːka
espádice	espað̞jts̺e
espádices	spadjwsɛs
espáridos	espaɾiðɔs
espárrago	esparɾo
espárragos	espɾaɣ̞os
espárragos reales	espaɾɾaɣ̞os ɾɾeales
espástico	espastiko
espática	espat̪ika
espátula	espat̪ola
espátula africana	espatˈula ˌafɾikˈana
espátula común	espat̪ula komũn
espátula de madera	espatula dʒuon madera
espátulas	espatˈwlas
espécimen	espeθimen
espéculo	espekulo
espérame	espˈeranˈe
espérate	ˈespˈeɾate
espéreme	espedeme
espéreme, que ya llego a la casa.	ˈaʎaˈmˌˌe ke ʝˈa ʎˈeɣo a la kˈasa
espérenme	espeɾenme
espérgula	espeɾgula
espía	espia
espían	beˈstˈiɾan
espías	tˈɪspˈiəns
espícula	esfikula
espídico	espiðiko
espín	əspin
espíndola	espindola
espío	tspio
espíritu	espiritu
espíritu crítico	espiritu kritiko
espíritu de la norma	espiɾitˈo dˈos la nˈoɾma
espíritu de superación	espiɾitˈud de ˌesupˌeɾaθjˈon
espíritu deportivo	spiɾit̪ul d̪epɔɾtibo
espíritu ecologista	espiɾitʊ ekɔlɔxitˈɑ
espíritu emprendedor	espiɾitˈo ˌempɾendedˈoɾ
espíritu impuro	espiritu impuro
espíritu santo	ɛ spiɾitʊ santa
espíritus	espiɾitis
espóiler	espoi̯leɾ
espóileres	espoeɾes
espóndilos	espondils
espónsor	espoɱsoɾ
espósito	espasito
espúmeo	espumˈel
esquebrajado	ˈestekɾˈeaβɾˌaħˈaðo
esquebrajando	eskebrahando
esquebrajar	eskeβ̞ɾehaɾ
esquebrajarse	eʃkeβɾaxaɾse
esquecer	ˈeseˈunθˈe
esqueja	eskexa
esquejado	ˌeskexˈaðo
esquejamos	eskexamʊs
esquejan	eskegan
esquejar	eskexad
esquejaremos	ˌeskexaɾˈemos
esquejas	skexas
esqueje	eskepte
esqueje (spin-off)	eskexe
esquejes	eskeˈxˌeˈs
esquejo	eskexʊ
esquejáis	eskehajs
esquejás	eskexas
esquela	eskˈɛle
esquelas	eskelas
esquelerofobia	eskeleɾofʊβɪə
esquelerofobias	eskelerofoβ̞ees
esquelerofóbica	eskelerofoβika
esquelerofóbicas	eskeaɾofɔbikas
esquelerofóbico	eskelerofobiko
esquelerofóbicos	eskeleɾofoβjs
esqueletada	eskeletaða
esqueletado	eskˌeletˈaðo
esqueletero	elkeletero
esqueleto	eskeleto
esqueletos	eskeleto̞s
esquelética	eskelet̪ika
esqueléticamente	eskelet̪ikamemt̪e
esqueléticas	eskɾˈɛntikas
esquelético	ˈeskelˈɛtiko
esqueléticos	eskelet̪ikˈos
esquema	eskema
esquema de asociación	eskema dˈos ˌasoθjaθjˈon
esquema de asociación rectangular	eskema dˈos ˌasoθjaθjˈon ɾɾˌektaŋgulˈaɾ
esquema de asociación triangular	eskˈema dˈos ˌasoθjaθjˈon tɾjˈaŋgulˈaɾ
esquema de la periodicidad oculta	eskema dɛ la peɾioðisioðaðe okulta
esquema de muestreo compuesto	eskema dˈos mwˈestɾeo kompwˈesto
esquema de pautado	eskema d̪e pautadʒon
esquema de pirámide	eskema d̪e piɾamiðe
esquema de trabajo	eskema d̪e tɾaβ̞axo
esquema factorial	eskema fakt̪oɾial
esquema general	eskema xˌeneɾˈal
esquema secuencial abierto	eskema sekwẽn̟θial aβjɛɾtʊ
esquema secuencial cerrado	eskˈema sˌekuenθjˈal θeɾɾˈaðo
esquema sucesional cerrado	eskˈema sˌuθesjonˈal θeɾɾˈaðo
esquema sucesionale abierto	eskˈema sˌuθesjonˈale aβjˈeɾto
esquema unifilar	eskema unifilˈaɾ
esquemas	estas
esquematismo	eskematismo
esquematizaciones	ˌeskemˌatiθaθjˈones
esquematización	ˌeskematˌiθaθjˈon
esquematizadle	eskematisadle
esquematizar	eskematjθaɾ
esquematizaremos	eskemˈatisaɾˈemos
esquematizaré	elkematiθare
esquematizándomelas	eskematiθandomɛlas
esquemática	eskemat̪ika
esquemáticamente	ˌeskemˈatikamˈente
esquemático	eskematiko
esquena	eskena
esquenanto	eskenanto
esqueras	eskeɾas
esquero	eskero
esqueros	eskˈeɾos
esquerzo	eskeɾso
esquiaba	eskiaβa
esquiabais	eskiaβ̞ais
esquiaban	eskiavan
esquiabas	eskiaβas
esquiable	eskiaβle
esquiad	eskiat
esquiada	eskiaða
esquiadas	eskiaðas
esquiado	eskiˈaðo
esquiador	eskiadɔɾ
esquiados	eskiˈaðos
esquiafobia	eskiafoβ̞ia
esquiafobias	biskiafodabjaxo
esquiafóbica	eskiafɔvika
esquiafóbicas	eskiafobjkas
esquiafóbico	eskiafobriko
esquiafóbicos	eskiafobikos
esquiamos	eskiamos
esquiando	eskiando
esquiar	eskiaɾ
esquiar en el agua	eskiaɾ ẽn el agwa
esquiara	eskiala
esquiarais	eskiaɾais
esquiaran	eskiaɾan
esquiaras	eskiˈaɾas
esquiare	eskiaɾe
esquiareis	eʃkiaɾeis
esquiaremos	eskiaɾemos
esquiaren	eskialin
esquiares	eskiaɾes
esquiaron	eskialom
esquiará	eskiaɾa
esquiarán	eskiaɾan
esquiarás	ˌeskiaɾˈas
esquiaré	eskiaɾe
esquiaréis	eskiaɾeis
esquiaría	ˈeskiaɾˈia
esquiaríais	eskiaɾiais
esquiaríamos	eskiaˈɾiamos
esquiarían	eskiaɾian
esquiarías	ˈeskiaɾˈias
esquiase	eskiase
esquiaseis	esp�ajseis
esquiasen	eskiasen
esquiases	e̞s̺kiaas̺es
esquiaste	eskiaste
esquiasteis	eskiazt̪eis
esquicio	eskisjo
esquicios	eskifios
esquiemos	eskiemʊs
esquifada	eskifað̞a
esquifazones	eskifasones
esquifazón	eskifas̺oŋ
esquife	eskife
esquifes	eskifes
esquijama	laskixama
esquijamas	eskihamas
esquil	eskial
esquila	eskila
esquilache	eskjlatʃe
esquilada	eskilað̞a
esquilado	eskilado
esquilador	eskilaðoɾ
esquiladora	eskilaðoɾa
esquilando	eskilando
esquilar	bisˈkɪlɜɾ
esquileo	eskileo
esquilero	eskilero
esquileros	eskilˈeɾos
esquilfe	eskilfe
esquilimosa	ˈeskelimˈosa
esquilimoso	eskilimoso
esquilimosos	esklimosos
esquilmación	eskilmai̯s̠ioŋ
esquilmador	eskilmað̞oɾ
esquilmante	eskilmante
esquilmar	eskilmaɾ
esquilmeña	eskilmenia
esquilmeño	eskilmeɲo
esquilmo	eskˈilallmˈɔ̃
esquilo	eskilo
esquilones	eskilones
esquilándonosla	eskjlandonõsla
esquimal	elkemal
esquimal-aleutiano	eskimalaleutjano
esquimales	eskimales
esquimo	eskimo
esquimos	ɛskimɔ
esquina	eskina
esquina superior izquierda	eskˈina sˌupeɾjˈoɾ izkjˈeɾða
esquinada	eskiŋaða
esquinadas	eskinadas
esquinado	eskinado
esquinados	eskinadʊs
esquinadura	eskinad̪uɾa
esquinal	eskinal
esquinante	eskinante
esquinantes	eskinantes
esquinanto	eskinanto
esquinantos	eskinantos
esquinar	eskinaɾ
esquinas	eskinas
esquinazo	eskinaso
esquinco	eskinko
esquincos	eskinkos
esquindelesis	eskind̪elesis
esquinela	eskinella
esquinera	eskimeɾa
esquinero	eskineɾo
esquines	eskines
esquinito	eskinito
esquinsuche	eskinsotʃe
esquinzadores	eskinsaðoɾes
esquinzo	eskintso
esquiofobia	eskijofovj
esquiofobias	eskioflori
esquiofóbica	eskiofɔvika
esquiofóbicas	eskjofoβ̞ikas
esquiofóbico	esskiofˈoːliko
esquiofóbicos	æskiʊfɔvikɔs
esquipulas	elkepulas
esquirion	eskirion
esquirla	eskjtˈo
esquirlas	eskiɾlas
esquirol	eskiðo
esquirola	eskiðola
esquirolaje	eskirolase
esquisto	eskistoɾ
esquistosa	eskistosa
esquistosidad	ˈesteˈesteˈaʎadˈosθiðˈad
esquistosomiasis	esɣ̞ɾist̪os̺o̞miasis
esquisuche	eskissotʃe
esquite	eskite
esquites	eskites
esquiva	eskiva
esquivado	ˌeskiβˈaðo
esquivan	eskiβan
esquivando	eskivando
esquivar	ˌeskiβˈaɾ
esquivarse de hablar	ˌeskiβˈaɾse de aβlˈaɾ
esquivas	eskiβas
esquive	eskime
esquivel	ˈeskibˌel
esquivez	eskiβ̞eθ
esquivo	eskibo
esquivos	eskibos
esquivé	ˌeskibˈe
esquizocarpio	eskisukarpiu
esquizofrenia	ɛskiθɔfɾemia
esquizofrenia precoz	ˌeskisofɾˈnia pɾˌekˈos
esquizofrenica	estessofʁˈaljˈu
esquizofrenico	eskisofreniko
esquizofrenicos	eskisofreni
esquizofrénica	eskisofreni
esquizofrénicas	eskisofrenikas
esquizofrénico	eskjsʊfɾenikɔ
esquizofrénicos	eskisofrenikos
esquizoide	eskisojde
esquizoides	eskiθoioðes
esquizotimia	eskisokt̪imia
esquiá	eskia
esquiábamos	ˌeskiˈaβamos
esquiáis	eskiais
esquiáramos	ˌeskiˈaɾamos
esquiáremos	ˌeskiaɾˈemʊs
esquiás	ˌeskjas
esquiásemos	ˈeskˈeʎaθˈemos
esquié	eskiˈe
esquiéis	eskiˈejs
esquió	eskio
esquiú	ɛskˈiu
esquí	asˈki
esquí acrobático	eskia kropatʃko
esquí acuático	eskia katiko
esquí alpino	eskia lipino
esquí de fondo	eski dˈos fˈondo
esquí de fondo del país	ski dˈos fˈondo del paˈis
esquí en ladera	eskiẽn proponon d̪eɾa
esquí náutico	əski nautiko
esquí nórdico	eski noɾdiko
esquí, esquís, esquíes	ski eskis eskies
esquía	eskijɛɾ
esquían	eskiẽn
esquías	eskias
esquíe	eskie
esquíen	eskiẽn
esquíes	eskiẽs
esquío	eskio
esquís	eskis
esra	ezra
esrilanquesa	esɾilãn̪kesa
esrilanqués	elwlankes
essen	esẽɣ̞
essie	nʃtʃ
essien	esxjẽn
esso	ɛsʊ
est	est
esta	estˈa
esta a otra	estˈa la ˈotɾa
esta agua	esta agwa
esta agua sabe mal	ɛs taawɑ sɑɾɛmɑli
esta americana sería muy apropiada para la boda con esos pantalones que llevas	estˈa ˌameɾikˈana seɾˈia mˈujj ˌapɾopjˈaða pˌaɾa la bˈoða tɾˈes ˈesos pˌantalˈones ˈun ʎˈeβas
esta artista es una escultora magnífica	est̪a aɾt̪ist̪a el una eskult̪oɾa maɣ̞nifika
esta ave	ˈesta ˈaβe
esta batería es recambiable.	ˈesta bˌateɾˈia ˈuna ɾɾˌekambjˈaβle
esta bien, aun tenemos aquella que nos dieron.	esta bjˈen aˈoɾn tenˈemos akeʎa kɾˈea nˈo dˈiɾon
esta botella ha quedado tiritando.	esta botelha a keðado tjɾitando
esta caja ya está llena. ¿me pasas otra?	esta kˈaxa ʝˈa estˈa jjˈena me pˈasas ˈotɾa
esta calva y esta barba le dan cierto aspecto inquietante de hombre cauteloso y profundo […] (pío baroja, la voluntad)	ˈesta kˈalβa i ˈesta bˈaɾβa le ɾˈan θjˈeɾto aspˈekto ˌinkjetˈante de ˈombɾe kˈaʊtelˈoso i pɾofˈundo
esta camisa se lleva por fuera	estˈa kamˈisa se lʎˈeβa ˈunos fwˈeɾa
esta camisa te está muy bien	ˈesta kˌamisˈa te estˈa mˈujj bjˈen
esta camiseta empieza a apestar a sudor, ¡menuda peste!	est̪a kamiset̪a empjeθa a pes̺t̪aɾ a suð̞oɾ menuð̞a pes̺t̪e
esta canción estaba en boga hace unos años	ˈesta kanθjˈon estˈaβa el bˈoɣa ˈaθe ˈunos ˈaɲos
esta carne es tierna y jugosa.	ˈesta kˈaɾne ˈun tjˈeɾna i xˈuɣosa
esta carrera tiene 13 etapas y en cada una ustedes deberán enfrentar diferentes desafíos	ˈesta kaɾɾˈeɾa tjˈene tɾˈeθe etˈapas i el kˈaða ˈuna ustˈedes deβeɾˈan de ˌemfɾentˈaɾ dˌifeɾˈɛntes dˌesafˈios
esta casa es demasiado pequeña.	ˈesta kˈasa ˈes dˌemθaθjˈaðo pekˈeɲa
esta casa está embrujada.	ˈesta kˈasa estˈa el bɾˈuxˌaˈ
esta cincha se ha quedado suelta, ajústala más.	ˈestas ˈintʃa ˈes ˈa keðˈaðo swˈelta aˈaʊsˈalˈa mˈas
esta clase no ha estado bien preparada por parte del profesor	ˈesta klˈase ˈaɪ ˈa estˈaða bjˈen pɾˌapaɾˈaða ˈeste pˈaɾte del pɾˌofesˈoɾ
esta comida está fabulosa, no he probado nada mejor.	ˈesta komˈiða estˈa fˌaβulˈosa ˈaɪ ˈe pɾoβˈaðo nˈaða mexˈoɾ
esta comida está insulsa, le falta sal	estˈa komˈiðo se ˌinsulsa la fˈalta sˈal
esta creencia	esta kɾeɛnθi̯a
esta crema cuesta 1000€, es más cara pero verás mejor resultado en la piel de tu cara.	ˈesta kɾˈema kwˈesta mil ˈeʊɾos ˈes mˈas kˈaɾa ˈese beɾˈas mexˈoɾ ɾɾˌesultˈaðo en la pjˈel de tu kˈaɾa
esta droga puede producir una frenética actividad nerviosa.	ˈesta dɾˈoɣa pwˈeðe pɾˌoðuθˈiɾ ˈuna fɾenˈetika ˌaktiβiðˈað neɾβjˈosa
esta empresa trata bien a sus trabajadores.	ˈesta empɾˈesa tɾˈata bjˈen a sus tɾˌaβaxaðˈoɾes
esta es	es tais
esta es buena	ˈesta ˈun bwˈena
esta es elena, una amiga mía,	esta el elena batas mija mija mia
esta es la casa de tócame roque	ˈesta ˈun la kˈasa de tˈokame ɾɾˈope
esta es la clase	ˈesta ˈun la klˈase
esta es la clase mrp	estas el la klase mrap
esta es la cuestión...	ˈesta ˈun la westjˈon
esta es la habitación	esta ˈes la ˌaβitaθjˈon
esta es la hora del día que por lo general trabajan.	esta el la ˈoɾa del dˈia ˈeste poɾ lo xˌeneɾˈal tɾaβˈaxan
esta es la mejor canción del mundo.	ˈeste ˈun la mexˈoɾ kanθjˈon del mˈundo
esta es la sucesión general de pensamientos.	ˈesta ˈun la sˌuθesjˈon xˌaneɾˈal de pˌensamjˈɛntos
esta es la única pregunta importante aquí.	ˈesta ˈes la ˈunika pɾeɣˈunta ˌimpoɾtˈante ˌaki
esta es mi amiga	estas iru mi amiga
esta es mi casa.	ˈesta ˈes mi kˈasa
esta es mi habitación	ˈesta ˈun mˈi ˌaβitaθjˈon
esta es tu casa.	esta ɛs tu kas̺ɐ
esta es una cuerda que podemos tensar mucho, pero que no se rompe.	ˈesta ˈuna ˈuna kwˈeɾða ˈeste poðˈemos tenθˈaɾ mˈutʃo pˌeɾo ˈeste ˈes ˈaɪ ɾɾˈompe
esta es una cuidadosa mezcla de ambos polvos	ˈesta ˈun ˈuna kwiðˈaðosa mˈeθkla dˈos ˈambos pˈolβos
esta es una familia de puercoespines.	ˈesta ˈes ˈuna famˈilja de pwˈeɾko espˈines
esta es una foto de nuestra familia	esta ʃtˈo ˈuna fˈoto ˈoɾo nwˈestɾa famˈilja
esta es una mala noticia.	est̪a el bat̪aʝa mala not̪ikie
esta es una manifestación en cisjordania.	ˈesta ˈes ˈuna mˌanifˌestaθjˈon el sisfoɾðˈaˈnja
esta es una tarea ardua.	ˈesta ˈun ˈuna taɾˈea ˈaɾðwa
esta esfera es cilíndrica	mest̪a esfeɾa el θilind̪ɾika
esta estrofa clásica es la más difícil de todas.	ˈesta estɾˈofa klˈasika ˈuna la ˈemos difˈiθil ˈoɾo tˈoðas
esta exigencia resulta extraña, carente de lógica y falta de equidad.	estˈa ˌeksekiθjˈɛnθja ɾɾesˈulta ekstɾˈaɲa kaɾˈɛnte de lˈoxika i fˈalta dˈos ˌekiðˈað
esta fase	ˈɪstə fˈɛstˈe
esta fase de la enfermedad se caracteriza por ...	ˈesta fˈase de la ˌemfeɾmeðˈað se kˌaɾakteɾˈiθa poɾ
esta fase requiere tiempo y recursos considerables.	ˈesta fˈase ɾɾekjˈeɾe tjˈempo i ɾɾekˈuɾsos kˌonsiðeɾˈaβles
esta fecha es muy importante. marcadla en el calendario.	esta fetʃa el mˈujj ˌimpoɾtˈante maɾkatla el el kˌalendˈaɾjo
esta firma en el reverso de su tarjeta no es suya.	estˈa fjˈeɾβa el ɾɾeβˈeɾso ˈoɾo ˈes tɾaxeta ˈes el sˈuʎa
esta forma	ˈesta fˈoɾma
esta frase no está clara.	ˈesta fɾˈase ˈaɪ estˈa klˈaɾa
esta frase no tiene sentido.	ˈesta fɾˈase ˈaɪ tjˈene sentˈiðo
esta frase “que no region en que is echeis” no tiene ningún sentido en español, son palabras sin sentido.	ˈesta fɾˈase ˈeste nˈo ɾɾexjˈo el ˈeste ˈiθˈe tʃˈa mˈente oŋŋo nˌiŋgˈo sentˈiðo el ˌespaɲˈol
esta gripe me ha dejado hecho un asco	ˈesta gɾˈipe me ˈa dexˈaðo ˈetʃo ˈun ˈasko
esta habitación es un horno porque hace mucho calor.	estɐ ɑβitaθjoŋ es un ʊɾnʊ pɔɾke asem mutʃʊ kaloɾ
esta hacha	esta atʃa
esta harina no es de tu saco.	ˈesta aɾˈina no ˈuna de tu sˈako
esta herramienta	esta ɛrɾɑmjɛn̪tɐ
esta herramienta se usa para cepillar la madera.	est̪ɪ ɾamjẽn̪t̪a siusa pɾɐ at̪e piʎaɾ la mað̞eɾa
esta imagen muestra la tierra vista desde la luna	una a imaxe mwˈestɾa a la tjˈeɾɾa bisˈa dˌesðe la lˈuna
esta información es confidencial y no la puedo comunicar	ˈesta ˌimfoɾmaθjˈon ˈese kˌomfiðeŋsˈial i nˈo la pˈoðo kˌomunikˈaɾ
esta investigación ofrece resultados muy detallados	ˈesta ˌimbestˌiɣaθjˈon ˌofɾˈeθe ɾɾˌesultˈaðos mˈujj dˌetaʎˈaðos
esta jugada es buena para ti.	ˈesta xuɣˈaða ˈuna bwˈena pˌaɾa tˈe
esta leche caducó hace un mes.	ˈesta lˈetʃe kaðˈuko ˈaθe ˈun mˈes
esta lloviendo	estˈa ʎˌoβjˈɛndo
esta luminaria no luce.	ˈesta lˌumenˈaɾja ˈaɪ lˈuθe
esta magnífica catedral es de la edad media.	ˈesta mˌaɣnifˈika kˌateðɾˈal ˈuna dˈos la eðˈad mˈeðja
esta manifestación provocó tres muertos, varios heridos y algunas detenciones.	ˈesta mˌaniˈfestaθjˈon pɾˌoβokˈo tɾˈes mwˈeɾtos bˈaɾjos eɾˈiðos i alɣˈunas dˌetenθjˈones
esta mañana	est̪a maɲˈana
esta mañana caminé por el campo cuando el rocío cubría cada brizna de hierba. (canciones de un compañero de viaje, fui esta mañana al campo, des knaben wunderhorn)	ˈesta maɲˈaða kˌaminˈe ˈunos el kˈampo kwˌando el ɾɾoθjˈo kuβɾˈia kˈaða bɾˈiθena de ʝˈeɾβa
esta mañana fui al centro de salud para pedir una cita con un médico.	esta maɲˈana fwˈi al θˈɛntɾo dˈos salˈuθ pˌaɾa peðˈiɾ ˈuna sˈita kon ˈun mˈeðiko
esta mañana he abierto mi oficina	esta maɲˈana ˈe aβjˈeɾto mi ˌofiθˈina
esta mañana me levanté con frío.	ˈesta maɲˈana ˈes leβˈante kon fɾˈio
esta mañana muy tempranito salí del pueblo con el hatito. (las espigadoras, la rosa del azafrán)	ˈesta maɲˈana mˈujj tempɾˈanito salˈi del pwˈeβlo ˈel el latˈito
esta mañana un choro me atracó.	esta mãnɛr un tʃoɾ me tɾakɔ
esta medida es extensible a todo el sector	ˈesta meðˈiða ˈun ˌestensˈiβle a tˈoðo el sektˈoɾ
esta mesa está libre	ˈesta mˈesa estˈa lˈiβɾe
esta morcilla se procesa con ingredientes naturales.	ˈesta moɾθˈiʎa se pɾoθˈesa kon ˌiŋgɾeðjˈɛntes nˌatuɾˈales
esta moto no está nueva: la vendo a mitad de precio.	ˈesta mˈoto ˈaɪ ˈestˈa nwˈeβa la bˈɛndo a mitˈad ˈoɾo pɾˈeθjo
esta mujer es guapa	ˈesta muxˈeɾ ˈun gwˈapa
esta mujer está achicharrada por el sol.	esta mʊxˈeɾ estˈa tʃitʃaɾɾˈaða poɾ el sˈol
esta muy caliente la habitación, abrirás la puerta?	estˈa mˈujj kaljˈɛnte la ˌaβitaθjˈon aβɾiɾˈs la pwˈeɾta
esta máquina está específicamente diseñada para el envasado de líquidos	estɐ makina esta espeθifikamɛŋt̪ɪ ðjsseɲaða paɾɐ el emβasaðʊ dɛ likiðɔs
esta no es mi casa.	est̪a la el mi kasa
esta no es tu casa.	esta nõŋ ʊ es tu kas̺ɐ
esta noche	est̪a nõt̪ɣ̞e
esta noche en cuatepin, méxico.	ˈesta nˈotʃe el kwˌateˈpi mˈexipo
esta noche la ola está inundando	ˈesta nˈotʃe la ˈola estˈa ˌinundˈando
esta noche o nunca (1931)	ˈesta nˈotʃe ˈaʊn ˈunkɐ mˈil nˌoβeθjˈɛntos tɾˌaɪnta i ˈuno
esta noche soñé contigo.	esta nˈotʃe soɲˈe kontˈigo
esta noche, hace más frío en londres que en moscú.	ˈesta nˈotʃe ˈese mˈas fɾio el lˌondɾes kɾˈea el moskˈu
esta noche, quorthon, aquí en "el final de los tiempos"...	esta nɔtʃe kʊɔɾson aki en el final dˈosˌˌan tjempos
esta obra pintura es hamparte ya que carece de talento, esfuerzo y es todo lo contrario al bello arte	ˈesta ˈoɾa pintˈuɾa de sˈan pˈaɾte bjˈaja ˈeste kaɾˈeθe el taɾˈɛmbulo espwˈeɾsio i ˈesto ˈetʃo ˈotɾo toθˈaβel de ɣoˈaɾdo
esta panadería está bien pintada	ˈesta pˌanaðeɾˈia estˈa bjˈen pintˈaða
esta pauta de tratamiento debe repetirse cada tres semanas.	ˈesta pˈaʊta de tɾˌatamjˈɛnto dˈeβe ɾɾˌepetˈiɾse kˈaða tɾˈes semˈanas
esta película es la más taquillera de la semana	ˈesta pelˈikula ˈuna la mˈas tˈakijjeɾˈɾˌa de la semˈana
esta película es mejor que la de nolan	ˈesta pelˈikula ˈuna mexˈoɾ kɾˈea la de nolan
esta persona ha actuado torpemente	estas peɾsõŋa as aktwado tɔɾpememt̪ɪ
esta persona parece que no conoce la inteligencia emocional.	ˈesta peɾsˈona paɾˈeθe kɾˈea nˈo konˈoθe la ˌintelexˈɛnθja ˌemoθjonˈal
esta peste es asfixiante	est̪a pɛst̪ɪ es as fjkkiant̪ɪ
esta política ha estado en vigor desde 1976.	ˈesta polˈitika ˈa estˈaðo ˌiŋiɣˈoɾ dˌesðe mˈil nˌoβeθjˈɛntsos setˈɪnta ˈaɪ sˈeɪt
esta propuesta se resume en tres líneas maestras.	ˈestos pɾopwˈestos se ɾɾesˈumen tɾˈes lˈineas maˈestɾas
esta región tiene la mayor tasa de desempleo en el país	ˈesta ɾɾexjˈon tjˈene la majjˈoɾ tˈasa de dˌesemplˈeo en el paˈis
esta roca tiene forma de animal.	ˈesta ɾɾˈoka tjˈene fˈoɾma de ˌanimˈal
esta ropa la compré en un baratillo.	ˈesta ɾɾˈopa la kompɾˈe el ˈun bˌaɾatˈiʎo
esta sangre loca, si el corazón se detuviera, a las pocas horas negra se volviera. one more time. (góspel de don roberto, “amanece que no es poco”, josé luis cuerda)	ˈesta sˈaŋgɾe lˈukas i el kˌoɾaθˈon se duβjˈeɾa las pˈokas ˈoɾas nˈeɣɾas i bolβjˈeɾa wˈen moɾtˈaɪnˈ
esta sartén tiene muchos usos.	estas aɾt̪ɪn tjene mˈutʃos usos
esta secuencia matemática tiene una infinita cantidad de números	ˈesta sˌekwˈɛnθja mˌatemˈatika tjˈene ˈuna mfˌinkˌitˈa kˌantiðˈad de nˈumeɾos
esta selva virgen supe el 25 por ciento del territorio sudamericano.	ˈesta sˈelβa bˈiɾxen sˈupe el bˈeɪndiθˈɪŋkˈo poɾ θjˈɛnto del tˌeɾɾitˈoɾjo sˌuβaˌmeɾikˈano
esta semana	esta semˈana
esta semana voy a ir a alcalá de guadaíra con mis padres.	ˈesta semˈana bˈuɪo aˈiɾ alkalˈaðe de ɣwaðaˈiɾˌa kon mis pˈaðɾes
esta situación es inaceptable	ˈesta sˌitwaθjˈon ˈese ˌinˌaθepːtˈaβle
esta situación se asemja a tener un elefante enorme en la habitación al que nadie parece ver y menos señalar.	ˈesta sˌitwaθjˈon se ˌasemˈexa tenˈeɾ ˈun ˌelefˈante nˈoɾme en la ˌaβitaθjˈon del ˈun naðˈi paɾˈeθe beˈɾ i mˈenos sˌeɲalaɾ
esta situación se debe a la falta de información	ˈesta sˌitwaθjˈon ˈes dˈeβe a la fˈalta dˈos ˌimfoɾmaθjˈon
esta solución solo minimizará el problema.	estɾa sˌoluθjˈon sˈuˌalno mˌinimˌiteɾˈa el pɾoβlˈema
esta sopa está insípida	esta sopa esta inʃipiða
esta sopa sabe a rayos.	estas ˈopas aβˈeɾ ɾɾˈaʎos
esta tarde	estas tarte
esta tarde pasaré por la oficina de turismo y compraré los pasajes.	ˈesta tˈaɾðe pˌasaɾˈe poɾ la ˌofiθˈina ˈoɾo tuɾˈismo i kˌompɾaɾˈe ˈan pasˈaxes
esta vez	kest̪a β̞es
esta vez pasaré por alto su negligencia.	ˈesta bˈeθ pˌasaɾˈe poɾ ˈalto sˈuna ɣlixˈɛnθja
esta vez, podrías tener razón	ˈesta bˈeθ poðɾˈias tenˈeɾ ɾɾasˈon
esta vez, pongámonos serios.	ˈesta bˈeθ pˌoŋgˈamˌonˈos sˈeɾjos
esta viga es muy débil.	ˈesta bˈiɣa ˈuna mˈujj dˈeβil
esta web le informa sobre los documentos requeridospara cada tipo de visa.	ˈesta wˈeβle imfˈoɾma sˌoβɾe ˈan dˌokumentos ɾɾˌekeɾˈiðos ˈeso kˈaða tˈipo dˈos bˈisa
esta área	ˈesta ˈaɾea
esta última	est̪a ul̪t̪ima
estaba	estˈaβa
estaba a dos velas	estˈaβa a dˈias bˈelas
estaba a punto de meter esto por debajo de la puerta.	estˈaβa a pˈunto de metˈeɾ ˈesto ˈeste deβˈaxo de la pwˈeɾθa
estaba a punto de soplar las velas.	estˈaβa a pˈunto de soplˈaɾ las bˈelas
estaba a unos diez pasos	estˈaβa a ˈunos djˈeθ pˈasos
estaba agotado	estˈaβa ˌaɣotˈaðo
estaba al tanto de eso	estabas altanto dɛ ɛsʊ̯n
estaba anclado	estˈaβan klˈaðo
estaba aprendiendo	estˈaβa ˌapɾendjˈɛndo
estaba bajo tutela	estˈaβa bˌaxo tu tˈela
estaba cenando	estˈaβa senˈando
estaba con el demonio y las fieras en un paraje desolado y desierto.	estˈaβa tɾˈes el demˈonjo i las fjˈeɾas el ˈun paɾˈaxe de solˈaðo i desjˈeɾto
estaba contenta de que no la oyese nadie.	estˈaβa kontˈɛnta de ˈesto nˈo la oʎˈeθe nˈaðje
estaba contento de verlo.	estˈaβa kontˈɛnto de vˈeɾlo
estaba de viaje en una isla filipina.	estˈaβa de bjaxˈeo en ˈuna ˈisla fˌilipˈina
estaba decidida a encontrar a su conejo.	estˈaβa dˌeθiðˈiða a ˌenkontɾˈaɾ a su konˈexo
estaba desconsolado después de recibir la noticia	estˈaβa dˌeskonsolˈaðo despˈoθ de ɾɾˌeθiβˈiɾ la notˈiθja
estaba determinado a hacerlo.	estˈaβa dˌeteɾminˈaðo a aθˈeɾlo
estaba en la ducha	estˈaβa el la dˈutʃa
estaba en la luna de valencia	estˈaβa el la lˈuna ˈoɾo balˈɛnθja
estaba en la puerta para recibir a los invitados	estˈaβa el la pwˈeɾta pˌaɾa ɾɾˌeθiβˈiɾ a los ˌimbitˈaðos
estaba en un atasco.	estˈaβa el ˈun atˈasko
estaba en una fiesta y había mucha gente	estˈaβa el ˈuna fjˈesta i aβˈia mˈutʃa xˈɛnte
estaba encorvada, de bruces sobre la hierba, las manos enarcadas como azadas cavadoras.	estˈaβa ˌenkoɾβˈaða ˈoɾo bɾˈuθos sˌoβɾe la ʝjˈeɾβa las mˈanas ˈenakˌaðas kˌomoθˈaðas ˌakaβaðˈoɾas
estaba enojado	estˈaβa ˌenoxˈaðo
estaba ensimismadamente mirando el atardecer.	estˈaβa ˌenθimismˈaðamˈente miɾˈando el atˈaɾðeθˈeɾ
estaba escrito	estˈaβa eskɾˈito
estaba esperando que pudieras unírtenos.	estˈaβa ˌespeɾˈando ˈun poðjˈeɾas uniɾˈtenos
estaba esperanzada en volver a besarle.	estˈaβa ˌespeɾanθˈaða en bolβˈeɾ a besˈaɾle
estaba fuera de su jaula	estˈaβa fwˈeɾa ˈoɾo su xˈaula
estaba haciendo una prueba de sonido cuando ...	estˈaβa sjˈɛndo ˈuna pɾˈoðe de sˈonido kwˌando
estaba intentando llamar mi atención.	estˈaβo ˌintentˈando ʎamˈaɾ mi ˌatenθjˈon
estaba leyendo …	estˈaβa lejˈɛndo
estaba meramente pensando en voz alta.	estˈaβa mˈeɾamˈente pensˈando el bˈoθ alˈtˌa
estaba montando	estˈaβa montˈando
estaba muy enojado.	estˈaβa mˈujj ˌenoxˈaðo
estaba pensando en ir a españa. nunca he estado fuera de inglaterra antes.	estˈaβa pensˈando el ˈiɾ a espˈaɲa nˈunka ˈa estˈaðo fwˈeɾa de ˌiŋglatˈeɾɾa ˈantes
estaba pensando sobre esa vez en duodécimo grado cuando ...	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
estaba persona y se hizo moñeco	estˈaβa peɾsˈona i ˈes ˈiθo moɲˈeko
estaba preparada para ...	est̪aβ̞a pɾepaɾað̞a ã la
estaba previsto que las farolas luciesen hoy.	estˈaβa pɾeβˈisto kˌɾɛdˈos las faɾˈolas ˌluθjesˈen ˈoɪ
estaba repasando nuestras conversaciones.	estˈaβa ɾɾˌepasˈando a ˈes kˌombeɾsaθjˈones
estaba segura	estˈaβa seɣˈuɾa
estaba seguro	estˈaβa seɣˈuɾo
estaba seguro que algún día izaría la bandera	estˈaβa seɣˈuɾo kɾˈea alɣˈun dˈia ˌeseaɾˈia la bandˈeɾa
estaba sin blanca	estˈaβa θˈim blˈanka
estaba sorprendido	estˈaβa sˌoɾpɾendˈiðo
estaba tan nervioso que no lograba articular palabra alguna.	estˈaβa tˈan neɾβjˈoso ˈesto nˈo loɣɾˈa a ˌaɾtikulˈaɾ palˈaβɾa alɣˈuna
estaba tan nervioso que olvidé saludarla.	estˈaβa tˈan nˌeɾeβjˈoso kˌolβˈiðe sˌaluðˈaɾla
estaba un poco sorprendida de ver …	estˈaβa ˈun pˈoko sˌoɾpɾendˈiða de bˈeɾ
estaba ya a muchos kilómetros de distancia	estˈaβa ʝˈa a mˈutʃos kilˈometros ˈoɾo distˈanθja
estabais	estavais
estabais contentos	estabais kontentʊs
estabamos durmiendo, pero un ruido nos despertó	estˈaβamos duɾmjˈɛndo ˈese ˈun bɾuˈiðo ˈemos dˌespeɾtˈo
estaban	estãbãn
estaban construyendo una carretera, un tajo abierto en plena selva,[...]por donde salían por toneladas las maderas y los minerales. (isabel allende: la ciudad de las bestias)	estˈaβan kˌonstɾuˈiɛndo ˈuna kˌaɾɾetˈeɾa ˈun tˈaxo aβjˈeɾto el plˈenas sˈeɾeo dˈaspoɾ dˌonde se ˈeɾja ˌimpoɾtˌuneɾˈaða las matˈeɾas sˈiðlos mˌineɾ�
estaban hechos el uno para el otro	estˈaβan etʃos el ˈuno pˌaɾa el ˈotɾo
estaban prevenidas y bien instruidas.	estˈaβan pɾˌeβenˈiðas i bjˈen instɾuˈiðas
estabas	estabas
estabas muy cerca. sólo nos separaban diez ríos, tres idiomas, dos fronteras: cuatro días de ti a mí. ("fábula y signo", pedro salinas)	estˈaβan mˈujj θˈeɾka sˈolo ˈan sˌepɾaβanðieɾɾiʎˌos tɾˌasðiˈomas dˈias fɾontˈeɾas kwˈatɾo dˈias de ˌestiamˈiŋ
estabas muy ebrio cuando llamaste, sabes.	estˈaβas mˈujj ˈeβɾio kwˌando ʎamˈaste sˈaβes
estabilidad	ˌestaβˌiliðˈað
estabilidad atmosférica	est̪aβ̞ilið̞að̞ at̪mosfɾika
estabilidad de la variancia	ˌestaβˌiliðˈað de la baɾjˈanθja
estabilidad dinámica	ˌestaβˌiliðˈað dinˈamika
estabilidad estática	ˌestatˌiliðˈað estˈatika
estabilidad laboral	ˌestaβˌiliðˈaɾ lˌaβoɾˈal
estabilidad marshall	es t̪aβ̞jlið̞at̪ maɾɣ̞sala
estabilidad térmica	ˌesta bˌiliðˈad tˈeɾmika
estabilidades	estˈaβɪliðˈaðes
estabilimento	estabilimemt̪o
estabilización	latɾaβ̞jɾumseɣ̞ĩŋ
estabilizada	ɛstaβjliθɑðɑ
estabilizado	est̪aβ̞iliθað̞o
estabilizador	ɛestaβiliθaðɔɾ
estabilizador horizontal	ˌestaβˌiliθaðˈoɾ ˌoɾiθontˈal
estabilizadora	ɛstaβjliθɐðɔɾɐ
estabilizadoras	estabiliθað̞oɾas
estabilizadores	es̺t̪aβ̞iliθað̞oɾes
estabilizando	estabilisando
estabilizante	estabiliθante
estabilizar	eʃtabiliθaɾ
estabilizaremos	ˌestaβˌiliθaɾˈemos
estabilizarse	estˈaβiliθˈaɾse
estabilizaríamos	estˈaβiliθˈaɾiˈamos
estabilizaseis	estˈabiliθˈaseɪs
estabilizasteis	ʃtabiliθaʃeis
estabilizándonoslas	estabilisandonoslas
estabilizándotelos	estabiliθandot̪elos
estabilizármelas	estabiliθaɾmelas
estabilísimo	estabilisimo
estable	estau̯le
establece	estɐβlesem
establece que	estˈaβlese ˈaθ
estableced	establiset̪
establecednos	establisaknos
establecemos	est̪aβ̞lesemʊs
establecen	estoblrsem
establecer	estˌaβlˈeθeɾ
establecer contacto	estableke interesa kontakto
establecer el paso	ˌestaβleθˈeɾ el pˈaso
establecer las bases	estˈaβleθˈeɾ ˈan las bˈases
establecer normas	estˈaβleθˈeɾ ˌenoɾmˈas
estableceremos	est̪ɐβ̞likɛɾemos
establecerse	estalesseɾse
establecerá	eʃtableseɾa
establecerán	establiseɾan
establecerás	estˈaβleθˈeɾas
estableceré	estapleθere
estableceréis	est̪aβ̞lekeɾeis
establecería	ˌestaβleθˈeɾˈia
estableceríais	ˌestaβleθˈeɾˈiais
estableceríamos	estˌaβleθˈeɾiˈamos
establecerían	ˌestaβleθˈeɾian
establecerías	estˈaβleθˈeɾˈias
estableces	estaplekes
establecida	estɐblɛθiða
establecidas	estˈaβlesˈiðas
establecido	est̪aβ̞leθi̯ð̞o
establecidos	est̪ɐbleθjðɔs
estableciendo	estawleθjɛnðw
estableciera	est̪ɐblˈeθjˈɛɾa
establecierais	est̪aβ̞lesies
establecieran	estˌaβleθjˈeɾan
establecieras	estˌaβleθjˈeɾas
estableciere	est̪aβ̞leθjeɾe
estableciereis	estˌaβleθjˈeɾeis
establecieren	establesieɾen
establecieres	estˈaβleθjˈeɾes
establecieron	estˌaβleθjˈeɾon
estableciese	estˈaβleθˈiˌeˌse
establecieseis	est̪ɐblˌeθjɐseiʃ
estableciesen	establesiesen
establecieses	est̪aβ̞lesieses
establecimiento	estˈaβleθimjˈɛnto
establecimiento comercial	ˌestaβleˈθimjˈɛnto kˌomeɾθjˈal
establecimiento de comunicación	ˌestaβlˌeθimjˈɛnto dˈos kˌomunikaθjˈon
establecimiento penitenciario (cárcel)	ˌestaβleθimjˈɛnto pˌenitˌenθjˈaɾjo kˈaɾsel
establecimiento permanente	estˌaβleˈθimjˈɛnto pˌeɾmanˈɛnte
establecimientos	estaβɾeθimjɛntʊs
establecimientos comerciales	ˌestaβleθimjˈɛntos kˌomeɾθjˈales
establecimientos hosteleros	ˌestaβleθimjˈɛntos oˈs telˈeɾos
establecimos	estˈaβɾeθˈimos
establecimos los uniformes para que todos luciésemos igual.	eʃtaβleθimo en los ʊnifoɾmes paɾɐ ke tɔðɔs luθies emʊs iɣal
estableciste	establesiste
establecisteis	est̪aβ̞leθis̺t̪ejs
estableciéndole	estˈaβleθjˈɛndole
estableciéndolo	ˌestaβleθjˈɛndolo
estableciéndomelos	estˌaβleθjˈɛndomelˌos
estableciéndose	estˌaβleθjˈɛndose
estableciéramos	estˈaβleθjˈeɾamʊs
estableciéremos	estˌaβleθjˈeɾemos
estableciésemos	estˌaβleθˈiˌaθemˈos
estableció	ˌestaʊleθjˈo
establecé	estableθe
establecéis	est̪aβ̞lekejs
establecérmela	estˈaβleθˈeɾmela
establecés	estˈaβleθˈeθˈ
establecí	estˈaβleθˈi
establecía	estˌaβleθˈia
establecíais	estˌaβleθˈiaisˌ
establecíamos	estˌaβleθˈiamos
establecían	estˌaβleθˈian
establecías	estˌaβleθˈias
establemente	estaplememte
estables	estaβ̞le
establezca	kest̪aβ̞elit̪ka
establezcamos	establit̪kamʊs
establezcan	establˈeθkan
establezcas	establð̞kas
establezco	establˈesko
establezco limitaciones	estˈaβlˈˌesko lˌimitaθjˈones
establezcáis	establiskeis
establezcámonos	establˌeθkˈamˌonˈos
estableárnoslas	estableaɾnoslas
establir	peest̪aβ̞liɾ
establo	establo
establos	establos
estabulado	estabuladʊ
estabularíamos	estabulaɾiamʊs
estabuló	estabulˈo
estabón	est̪bon
estaca	est̪aka
estaca de una empalizada	estˈaka ˈoɾo ˈuna empˌaliθˈaða
estaca viva	est̪aka biβ̞a
estacada	estakadɐ
estacar	estakad
estacarse	estakals̠e
estacas	estatas
estacazo	estakasʊ
estacha	estatʃa
estachas	estatʃas
estache	estatʃe
estaches	estatʃes
estaciona	estasiona
estacionado	estˌaθjonˈaðo
estacional	estˌaθjonˈal
estacionalidad	ˌestasˌiˌonaliðˈad
estacionalmente	estˈaθjonˈalmˈente
estacionamento	estˈaˈkɪoˈnˈamjˈɛnto
estacionamiento	estasʃenamiento
estacionamiento público	estasioŋamjato pum
estacionamos	estˈakionˈaˈmˈos
estacionan	estasionan
estacionar	estˈasjonˈaθ
estacionaria	ˌestaθjonˈaɾja
estacionarias de segundo orden	estasjõŋaɾjas dɛ seɣuŋdo ɔɾðen
estacionario	estasioŋaɾiɔ
estacionarse	estasioŋase
estacionas	estassˈionas
estacionasteis	estasioŋasˈteis
estacionero	estasionero
estaciones	ˌestaθjˈones
estaciones de servicio	ˌestaθjˈones dˈos seɾβˈiθjo
estaciones del año	ˌestaθjˈones del ˈaɲo
estaciono	estˈasjˈɛndo
estacionándonosla	estasionandoˌnosla
estacionándonoslas	estasionanðonoslas
estacionándoosla	estasionandoaˈsˈlˈaˈ
estacionándooslos	estˈaˌakjonˈandooslos
estacionándotelos	estˈaˌaθjonˈandotˈelos
estacioné	estasjˈoni
estacioné mi coche en un estacionamiento a una cuadra de aquí	ˌestaθjˌonemˈiko ˈes ˈuna ˌestaθjˌonamjˈɛnta ˌuna kwˈaðɾa de aki
estacionó	estˈaˌaθjˈonˈo
estación	estasiunha
estación base (en telecomunicaciones)	est̪asioŋ β̞ase em t̪elekomunjkaθi̯õŋes
estación chacaíto	estasioŋ tʃakaiotʊ
estación de autobuses	estasioŋ dɛ awtobusˌes
estación de año	ˌestaθjˈon de ˈaɲo
estación de bombeo	ˌestaθjˈon ˈoɾo βomβeo
estación de bomberos	ˌestaθjˈon de bonβˈeɾos
estación de esquí	ˌestaθjˈon de ˈeski
estación de ferrocarril	ˌestaθjˈon de fˈeɾɾo kaɾɾˈil
estación de metro	ˌestaˈkθioˌn de mˈetɾo
estación de policía	ˌestaθjˈon ˈoɾo pˌoliθˈia
estación de servicio	ˌestaθjˈon ˈoɾo seɾβˈiθjo
estación de trabajo	ˌesafjˈon dˈos tɾaβˈaxo
estación de tratamiento de agua potable	ˌestaθjˈon ˈoɾo tɾˌatamjˈɛnto de ˈaɣwa potˈaβle
estación de tren	estasioŋ dɛ tɾẽn
estación de trenes	estasioŋ dɛ tɾenes
estación del tren	estasioŋ dɛl tɾɛn
estación depuradora de aguas residuales	ˌestaθjˈon dˌepuɾaðˈoɾa de ˈaɣwesas ɾɾˌesiðwˈales
estación espacial	est̪a sioŋ espaki̯ al
estación espacial internacional	est̪akiõŋ espaki̯al int̪eɾnaθjonal
estación meteorologica	ˌesta ˈun metˌeoɾolˈoxika
estación social	ˌestaθjˈon soθjˈal
estación total	ˈesta sˈoˌn totˈal
estacte	estakte
estactes	estaktes
estacón	est̪akon
estad	estad
estada	estˈaða
estadal	est̪að̞al
estadales	estadales
estadas	estas
estaderos	estadɛɾos
estadidad	estadjð̞ad̪
estadidades	estadʒiðadɾes
estadificaban	estˈaðˈifjkˈaβan
estadificaciones	estasðjfjkakiones
estadificación	ˈestaˌeðifˌikaθjˈon
estadificar	ˈestaˌeðifˈikaɾ
estadificarán	estasð̞ifikaɾan
estadilla	est̪að̞jʝa
estadillo	est̪ð̞lio
estadio	estadio
estadio azteca	estadio aðteka
estadio el cobre	estadio el kɔβɾe
estadio el teniente	se stˈaðjo pˌelˈteplˈɪnˈ
estadio g0	estadio xe θeɾo
estadio interfásico	estaðiʊ int̪eɾfsiko
estadio monumental	estaðiʊ monʊmentɑɾ
estadio pocitos	estaðiʊ ositʊs
estadio zorros del desierto	estaðiʊ soɾros del dɛseɾtʊ
estadios	estˈaðjos
estadista	estadistˈa
estadistas	estasðistas
estadistica inferencial	ˌestaðˈistika ˌimfeɾẽnθjˈal
estadistico de contraste	ˌestaɾˈistiko ˈoɾo kontɾˈaste
estadistico suficiente minimo	ˌestaðistˈiko sˌufiθjˈɛnte mˈinimo
estadisticos de orden	estˈaðˈistˈikˈoθ de ˈoɾðen
estadizo	estadiso
estado	estadʊ
estado absorbente	estˈaðo ˌaβsoɾβˈɛnte
estado actual	estˈaðo aktwˈal
estado anímico	estˈaðo ˌanimˈiko
estado aperiódico	estˈaðwa peɾjˈoðiko
estado benefactor	estˈaðo bˌenefaktˈoɾ
estado bisagra	estˈaðo bisˈaðɾo
estado bolívar	estˈaðo ˈu ˌoliβˈaɾ
estado civil	estˈaðo θiβˈil
estado clave	estˈaðo klˈaβe
estado colchón	estˈaðo kˌolθonˈ
estado de agregación de la materia	estˈaðo de ˌaɣɾeɣaθjˈon dˈos la matˈeɾja
estado de alarma	estˈaðo ˈoɾo alˈaɾma
estado de alerta	estˈaðo dˈos alˈiɾtˌa
estado de asentado	estˈaðo dˈos ˌasentˈaðo
estado de avance	estˈaðo ˈoɾo aβˈanθe
estado de bienestar	estˈaðo dˈos bjˌenestˈaɾ
estado de bienestar subjetivo	estˈaðo de bjˌenestˈaɾ sˌubxetˈiβo
estado de buena nutrición	estˈaðo ˈoɾo bwˈena nˌutɾiθjˈon
estado de cambios en el patrimonio neto	estˈaðo de kˈambjos en el pˌatɾimˈonjo netˈo
estado de conciencia	estˈaðo dˈos konθjˈɛnθja
estado de conservación	estˈaðo de kˌonseɾβaθjˈon
estado de cosas	estˈaðo de kˈosas
estado de cuenta	estˈaðo de kwˈɛnta
estado de derecho	estˈaðo de deɾˈetʃo
estado de emergencia	estˈaðo ˈoɾo ˌemeɾxˈɛnθja
estado de estupor	estadʊ dɛ ʃtupɔɾ
estado de excepción	estˈaðo de ˌekstepθjˈon
estado de flujos de efectivo	estˈaðos de flˈuxo de ˌefektˈiβo
estado de guerra	estˈaðo de gˈeɾɾa
estado de indivisión hereditaria	estˈaðo dˈos ˌindiβisjˈon ˌeɾeðitˈaɾja
estado de ingravidez	estˈaðo ˈoɾo ˌiŋgɾaβiðˈeθ
estado de la cuestión	estˈaðo de la kwestjˈon
estado de la materia	estˈaðo de la matˈeɾja
estado de la nación	estˈaðo de la naθjˈon
estado de la técnica	estˈaðo dˈos la tˈeknika
estado de letargo	estˈaðo de letˈaɾɣo
estado de méxico	estˈaðo de mˈexiko
estado de naturaleza	estaoðo dɛ natuɾaleθa
estado de opinión	estˈaðo dˈos ˌopinjˈon
estado de pago	estˈaðo dˈos pˈaɣo
estado de resultados	estˈaðo de ɾˌesultˈaðos
estado de salud	estˈaðo dˈos salˈud
estado de sitio	e estaðɔ dɛ siðiʊ
estado de situación	estˈaðo ˈoɾo sˌitwaθjˈon
estado de situación financiera	estˈaðo ˈoɾo sˌitwaθjˈon fˌinanθjˈeɾa
estado de sopor	estˈaðo dˈos sˌupˈoɾ
estado de vigilia	estˈaðo de bixˈilja
estado de vuelo	estˈaðo ˈoɾo bwˈelo
estado de ánimo	estadʊ dɛ animo
estado del alma	estˈaðo del ˈalma
estado del arte	estˈaðo del ˈaɾte
estado del bienestar	estˈaðo del bjˌenestˈað
estado del cielo según la cobertura de la nubosidad	estˈaðo del θjˈelo seɣˈun la kˌoβeɾtˈuɾa de la nˈuβo siðˈad
estado del paisaje	estˈaðo del paɪsˈaxe
estado del tiempo	estˈaðo del tjˈempo
estado del tiempo según la temperatura	estˈaðo del tjˈempo seɣˈun la tˌempeɾatˈuɾa
estado depresivo	estˈaðo dˈos pɾesˈiβo
estado dudoso	estˈaðo duˈoso
estado emocional	estˈaðo ˌemoθjonˈal
estado español	estˈaðo ˌespaɲˈol
estado estable	estˈaðo estˈaβle
estado fallido	estado faʎito
estado financiero	estˈaðo fˌinanθjˈeɾo
estado físico	estˈaðo fˈisiko
estado general	estˈaðo xˌeneɾˈal
estado instantáneo	estˈaðo ˌinstantˈaneo
estado interfásico no proliferativo	estˈaðo ˌinteɾfˈasiko ˈoɾa pɾˌolifeɾatˈiβo
estado islámico	estadʊ islamjkɔ
estado islámico de irak y el levante	estˈaðo islˈamiko de iɾˈak i el leβˈante
estado islámico de irak y el levante (eiil)	estˈaðo ˈoɾo ˌislˈamiko de iɾˈak i el leβˈante
estado laico	estˈaðo lajko
estado letárgico	estadʊ letaɾɣikɔ
estado libre asociado de estados unidos	estˈaðo lˈiβɾe ˌasoθjˈaðo de estˈaðos unˈiðos
estado mayor	e estaðo majjoɾ
estado mayor presidencial	estˈaðo majjˈoɾ pɾˌesidentθjˈal
estado miembro	estˈaðo mjˈembɾo
estado nutricional	estˈaðo nˌutɾiθjonˈal
estado oceánico de papúa nueva guinea	estˈaðo ˌoθeˈaniko de papˈuan nwˈeβa gineˈa
estado pendular	estˈaðo pˌendulˈaɾ
estado plurinacional de bolivia	estˈaðo plˌuɾiˌˌnaθjonˈal de bolˌiβˈia
estado policial	estˈaðo pˌoliθjˈal
estado providencia	estˈaðo pɾˌoβiðˈɛnθja
estado recurrento	estˈaðo ɾɾˌekuɾɾˈɛnto
estado recurrento positivo	estˈaðo ɾɾˌekuɾɾˈɛnte pˌositˈiβo
estado regular	estˈaðo ɾɾˌeɣulˈaɾ
estado ribereño	e estˈaðo ɾɾˌiβeɾˈeɲo
estado salvaje	estˈaðo salβˈaxe
estado secular	estˈaðo sˌekulˈaɾ
estado social de derecho	estˈaðo soθjˈal de deɾˈetʃo
estado tabú	estˈaðo tˈaβu
estados	est̪að̞os
estados bisagra	estˈaðos bisˈagɾa
estados bisagra (swing states)	estˈaðo bisˈaðɾo
estados contables	estˈaðos kontˈaβles
estados de alarma	estˈaβos dˈos alˈaɾmə
estados de cuenta	estˈaðos ˈoɾo kwˈɛnta
estados de resultados	estˈaðos de ɾɾˌesultˈaðos
estados de retorno	estˈaðos ˈoɾo ɾɾetˈoɾno
estados federados	estˈaðos fˌeðeɾˈaðos
estados federados de micronesia	estaðos bˌeðeɾˈaðos de bˌifeɾˈeθje
estados financieros	estˈaðos fˌinanθjˈeɾos
estados mentales	estˈaðos mentˈales
estados miembro(s)	estˈaðos mjˈembɾo
estados miembros	estˈa dˈos mjˈembɾos
estados miembros de la unión	estˈa dˈos mjˈembɾos dˈos la unjˈon
estados pendulares	estˈaðos pˌendulˈaɾes
estados unidos	estˈaðos unˈiðos
estados unidos (ee. uu.)	estˈaðos unˈiðos
estados unidos de américa	estˈaðos unˈiðos de amˈeɾika
estados unidos de américa (eua)	estˈaðos unˈiðos de amˈeɾika
estados unidos de américa (los)	estadʊs unidos dɛ amɛɾjka
estados unidos elige nuevo presidente.	estˈaðos unˈiðos elˈixe nwˈeβo pɾˌesiðˈɛnte
estados unidos mejicanos	estˈaðos unˈiðos mˌexikˈanos
estados unidos mexicanos	estˈaðos unˈiðos mˌexikˈanos
estadounidensa	estadonmiðensan
estadounidense	estadunidɛnse
estadounidenses	estadounidemses
estadounidismo	ˌestaðˈuniðˈismo
estadounidismos	eestadouniðismʊs
estadual	ˌestaðwˈal
estaduales	estadwles
estadunidenses	estˈaðˈuniðˈɛnses
estadía	est̪að̞ja
estadía doctoral	ˌesta dˈia dˌoktoɾˈal
estadígrafo	estasd̪iɣ̞ɾafo
estadística	estadistika
estadística auxiliar	ˌestaðˈistika ˌukkiliˈaɾ
estadística descriptiva	est̪að̞ist̪ika ð̞eskɾipt̪iβ̞a
estadística espacial	ˌestaðˈistika ˌespaθjˈal
estadística extrema	estadistˈika ekstɾˈema
estadística ineficiente	ˌestaðˈistika ˌinefiθjˈɛnte
estadística lineal sistemática	stˈaðˈistˈika lˌineˈal sˌistemˈatika
estadística local	ˈestaðˈistˈika lokˈal
estadística mínima de la información de la discriminación	ˈesta dˈistika mˈinima de la ˌimfoɾmaθjˈon de la dˌiskɾimˌinaθjˈon
estadística no circular	ˌestaðˈistika ˈaɪ θˌiɾkulˈaɾ
estadística ordinal por rangos	sʊta ðistjka ɔɾðinal pɔs ɾangʊs
estadística sistemática	ˌestaðˈistika sˌistemˈatika
estadística suplementaria	ˌestaˈistika sˌuβplementˈaɾja
estadística óptima	est̪að̞ist̪ika pt̪ima
estadísticamente	estˈaɾˈistikamˈente
estadísticas	st̪at̪ist̪ikes
estadísticas actuariales	estˈa ˈistikas aktwaɾjˈales
estadísticas ambientales	estˈa iˈstikas ˌambjentˈales
estadísticas condicionales	ˌestaðˈistikas kˌondiθjonˈales
estadísticas demográficas	estˈaðˈistˈikas dˌemoɣɾˈafikas
estadísticas mundiales en tiempo real	estˌaðˈistikas mundjˈales en tjˈempo ɾɾeˈal
estadísticas oficiales	ˌestaðˈistikas ˌofiθjˈales
estadístico	estadistiko
estadístico de clasificación	ˈeste eðˈistiko dˈos klˌasifˌikaθjˈon
estadístico de una prueba	ˌestaɾˈistiko ˈoɾo ˈuna pɾuˈeβa
estadístico derivada	ˌestaðˈistiko dˌeɾiβˈaða
estadístico muestral	ˌestaðˈistiko mˌestɾˈal
estadístico suficiente y completo	ˌestaðˈistiko sˌufiθjˈɛnte i komplˈeto
estadísticos	st̪at̪ist̪jkos
estadísticos ordinal	ˌestaðˈistikos ˌoɾðinˈal
estafa	estafa
estafaba	estafaba
estafabais	estafabais
estafaban	estafavan
estafabas	estafabas
estafad	ɛstafat
estafada	estafada
estafadas	estafadas
estafado	estafado
estafador	estafador
estafadora	est̪axað̞oɾa
estafados	estafos
estafamos	estafamʊs
estafan	estafan
estafando	est̪afãn̪d̪o
estafar	estafar
estafara	estɐpaɾa
estafarais	estaparais
estafaran	estafaranz
estafaras	estasfaras
estafare	estapari
estafareis	estapˈaɾɨis
estafaremos	estˈafˈaɾˈemos
estafaren	estapareng
estafares	estapˈaːɾes
estafaron	estafaron
estafará	ɛstafara
estafarán	estaparán
estafarás	estˈafˈaɾˈas
estafaré	ɛstafare
estafaréis	estafareis
estafaría	estafaɾia
estafaríais	estaphaɾiais
estafaríamos	estafaɾiamos
estafarían	estafaria
estafarías	estafaɾias
estafas	estrafas
estafase	ˈestafˈase
estafaseis	kestafakeis
estafasen	ˈestafˈasen
estafases	estˈafˈaθes
estafaste	estas
estafasteis	estapazteis
estafe	estafe
estafemos	estapemos
estafen	estafin
estafermo	estˈafˈeɾmo
estafermos	estˈafˈeɾmos
estafes	estapes
estafeta	estasfeta
estafetil	estafel
estafilococias	estasilokoθias
estafilococo	estafilokoko
estafilococos	estasfilokokos
estafiloma	ɛstafjloma
estafisagria	estasfisaˈgraa
estafo	estafo
estafá	estap
estafábamos	estafabamʊs
estafáis	estapais
estafándonosla	estafandonosla
estafáramos	estafaɾamɔs
estafáremos	estapˌaɾemˌos
estafás	estafas
estafásemos	ˌestafˈaθˈemˌos
estafé	est̪fe
estaféis	estaphajs
estafó	estapˈo
estagflación	estagovlakion
estagrafo suficiente minimo	estˈa gɾˈafo sˌufiθˈɛnte mˈinimo
estais	estais
estajanovismo	est̪axãŋoβ̞jsmo
estajanovismos	estahanʊmʊsʁmʊs
estajanovista	estaxanoβista
estajeros	ˌestɐʒˈeɾʊs
estajista	estasxista
estajistas	estasxtas
estala	estala
estalación	estalaθi̯oŋ
estalactica	best̪aɾlekt̪ika
estalactita	est̪alakt̪it̪a
estalactitas	estasaktimas
estalagmita	est̪alagnit̪a
estalagmítica	estalˈaxˈɛmɪtjka
estalaje	ˈestalˈaxe
estalingrado	estˈalˌiŋgɾˈadʊ
estaliniana	estalimiana
estalinismo	estaljnsmʊ
estalinismos	estalien
estalinista	estaljnjsta
estalinistas	estalinistas
estallado	estasado
estallando	estajando
estallante	estaxente
estallar	estɐʎaɾ
estallar en vivas	esta jare emβivas
estallar la bomba	estajar la bɔmba
estallar una guerra	ˌestaʎˈaɾ ˈuna gˈeɾɾa
estallido	estˈaʎˈiðo
estallido acústico	estˈa ʎˈiðo akˈustiko
estallido sónico	est̪ aʝ ke ð̞osoniko
estallidos	estadʒus
estallos	estaʎos
estallé	estale
estalló	estˈaʝˈo
estalo	estalo
estalos	estˈaðos
estambolita	est̪ãnβ̞olita
estambre	estamβɾe
estambrera	estamβ̞ɾeɾa
estambres violados	estˈamβɾes bjolˈaðos
estambul	estanβ̞ol
estambulí	estanβ̞oli
estamento	est̪ament̪o
estamentos	estamentos
estameña	est̪ɾupɾeɲɐ
estameñete	est̪amẽn̪t̪niet̪e
estameñetes	estamẽn̪t̪t̪e
estamiento	est̪amientˌo
estaminal	estaminal
estaminífera	estaminifera
estamos	estamʊs
estamos a 15 de mayo de 2020.	estˈamos a kwˈinθe ˈoɾo mˈajjo de dˈos mil mˈil bˈeɪnte
estamos a diez de mayo.	estˈamos a djˈeθ ˈoɾo mˈajjo
estamos a domingo.	estˈamos a domˈiŋgo
estamos a la espera	estˈamos a la espˈera
estamos a la espera de recibir más mercancía	estˈamos a la espˈeɾa de ɾɾˌeθiβˈiɾ mˈas mˌeɾkanθˈia
estamos a su disposición	estˈamos a su dˌisposiθjˈon
estamos a tiempo	estˈamos a tjˈempo
estamos alegres.	stamʊs alɛgɾɛs
estamos ante	estˈamos ˈante
estamos ante lo que podría ser una pista del origen de la vida.	estˈamos ˈante ˈes kɾˈea poðɾˈia sˈer ˈuna pˈista del oɾˈixen de la bˈiða
estamos aquí.	estˈamos aki
estamos bien.	estˈamos bjˈen
estamos buscando oro	estamʊs bɔskando ɔɾɔ
estamos cenando ahora. ¿te puedo llamar más tarde?	estˈamos tenˈando ˌaɣoɾ�ˈa te pˈoðo ʎamˈaɾ ˈemos tˈaɾðe
estamos comenzando un canal de noticias de 24 horas.	estˈamos kˌomenθˈando ˈun kanˈal de notˈiθjas de veˈɪnti kwˈatɾo ˈoɾas
estamos como en la españa de el lazarillo de tormes, en la de vivir como puedas, en el siglo xvii. (julio anguita)	estˈamos ˈeʎa el la espˈaɲa del ˌaθeɾˈiða de tˈoɾmes el ˈaðeo biβˈiɾ kˌomo pwˈeðas ˌeɣlesˌeɪɾe o dˌisjˈete
estamos construyendo la casa	estˈamos kˌonstɾujjˈɛndo la kˈasa
estamos contratados en los hospitales	estˈamos kˌontɾatˈaðos el dˈias ˌospitˈales
estamos convencidos	estˈamos kˌombenθˈiðos
estamos de acuerdo	estˈamos ˈoɾo akwˈeɾdo
estamos de camino a alemania.	estˈamos ˈoɾo kamˈino a ˌalemˈanja
estamos de pie	estˈamos ˈoɾo pjˈe
estamos desayunando	estˈamos dˌesaɪunˈando
estamos dispuestos	estˈamos dispwˈestos
estamos en contacto	estˈamos el kontˈakto
estamos en el año 2016	estˈamos el el ˈaɲo dˈos mˈil djˈeθe sˈeɪs
estamos en medio de una reunión	estˈamos el mˈeðjo de ˈuna ɾɾˌeunjˈon
estamos en primavera.	estˈamos el pɾˌimaβˈeɾa
estamos en un buen lío	estˈamos el ˈun bwˈen lˈio
estamos encantados	estˈamos ˌenkantˈaðos
estamos esperando	estɾˈamos ˌespeɾˈando
estamos fuera de tiempo	estˈamos fwˈeɾa ˈoɾo tjˈempo
estamos hablado de cantidades en bruto	estamʊs aβlando dɛ kantiðadɛs em bɾwtʊ
estamos interesados	estˈamos ˌinteɾesˈaðos
estamos juntos	estamʊs xuntʊs
estamos lavándonos las manos	estˈamos la bˈanðo ˈemos las mˈanos
estamos leyendo	eʃtˈamos el ʝˈendˈo
estamos llegando unos minutos tarde, así que siéntate.	estˈamos ʎˌeɣando nˈos minˈutos tˈaɾðe ˈaθɪ ke sjˈɛntate
estamos mal, pero menos mal que estamos. (maría jesús montero)	estˈamos mˈal ˈese mˈenos mˈal ˈeste estˈamos
estamos moviéndolo a un sitio más seguro.	estˈamʊs moβjˈɛndolo a ˈun sˈitjo ˈemos seɣˈuɾo
estamos muy agradecidos	estˈamos mˈujj ˌaɣɾaðeθˈiðos
estamos observando las estaciones cambiar en cuestión de segundos.	estˈamos ˌoβseɾβˈando las ˌestaθjˈones kambjˈaɾ el kwestjˈon dˈos seɣˈundos
estamos para salir.	estˈamos pˌaɾa salˈiɾ
estamos pegaditos a mexico	estˈamos peɣˈaðitˌos a mˈexiko
estamos pendientes	estˈamos pentjˈɛntes
estamos perdidos	estˈamos peɾðˈiðos
estamos preocupados	estˈamos pɾˌeokupˈaðos
estamos preparados, los espectadores llegarán pronto.	estˈamos pɾˌepaɾˈaðos los ˌespekːtaðˈoɾes ʎˈekaɾan pɾˈonto
estamos rodeados de muertes y los políticos se ponen a hacer retórica. (raúl del pozo)	estˈamos ɾɾˌoðeˈaðos de mwˈeɾtes i ˈan poʎˈitikos ˈes pˈonen a ˈun ɾɾetˈoɾjka
estamos rodeados de políticos demagogos.(pepe mujica)	estˈamos ɾɾˌoðeˈaðos de bolˈitikos dˈos maɣˈoɣos
estamos saliendo	estˈamos saljˈɛndo
estamos seguros	estˈamos sˌeɣuɾos
estamos trabajando en ello	estˈamos tɾˌaβaxˈando el ˈeʎo
estamos tratando de averiguar qué le ocurrió a este hombre.	estˈamos tɾatˈando ˈoɾo aβˌeɾiɣwˈaɾ kɾˈea le ˌokuɾɾjˈo a ˈeste ˈombɾe
estamos tratando de llegar a bruselas lo más rápido posible.	estˈamos tɾatˈando ˈoɾo ʎeɣˈaɾ a bɾusˈelas lo mˈas ɾɾˈapiðo posˈiβle
estamos «maltratando» y «saqueando» esta tierra y nos envuelve entre los gritos de quienes más sufren las consecuencias: los «abandonados del mundo» . (papa francisco, encíclica “laudato, si”)	estˈamos mˈalto el el niθˈað kˈomo ˈesta tˈiɾɾi i ˈes embˈolˌo ˈɛntɾe ˈan gɾˈitos i ˈesto sˈufɾo la konˈakpenkˌe a las ˌaβandonˈaðas del mˈundo
estampa	estampar
estampa pintoresca	estampa pɪnˈtˌoɾeska
estampaciones	estampasioŋes
estampación	est̪aãn̪β̞akioŋ
estampada	estɾampaða
estampadas	estampadʊs
estampado	estampado
estampado (print)	estampˈaðo
estampado arty	estampˈaðo ˈaɾte
estampado desteñido (tie dye)	estampˈaðo dˌesteŋˈiðo
estampado en quemado	estampˈaðo ˌenkamˈaðo
estampado pictórico	estampado pitoreko
estampado selecto	estampˈaðo sˌelektˈo
estampadora	istampadʊɾa
estampadores	estampadˈoɾes
estampados	estampadlo
estampando	estampando
estampar	estampar
estampar su firma	estampar su fiɾma
estampar un sello	estampˈaɾ ˈun sˈeʎo
estampar una firma	estampˈaɾ ˈuna fˈiɾma
estamparse	estãn̪p̞aɾse
estampas	estampas
estampería	əztɑːrpˈəlˈɪh
estampida	estampiða
estampido	estampiðo
estampidos	estampios
estampilla	estampiʎa
estampillas	est̪anpiʝas
estampita	estampita
estan son mis amigas	estas son mis amigas
estancación	est̪ankaθioŋ
estancada	estɑŋkaba
estancadas	estˈaŋkˈaðas
estancado	estankaðɔ
estancamiento	estankamiento
estancamiento secular	estˈa el kamjˈɛnto sˌekulˈaɾ
estancando	estankando
estancar	estankaɾ
estancarse	est̪ankaɾse
estancia	estansjen
estancia de investigación	estˈan θˈiðe ˌimbestˌiɣaθjˈon
estancia de tiempo	estˈanθja de tjˈempo
estancias	estˈanθjas
estancias en el extranjero	estˈanθjas el el ˌekstɾaŋxˈeɾo
estanciero	ɛstansijɾɔm
estancieros	estˈanθjˈeɾos
estancionero	estansionero
estanco	estanko
estancos	est̪ankos
estancármela	es̻ɾẽnkarmela
estand	astãnð
estandardización	estˌandaɾˈtˈiθaθjˈon
estandarices	est̪and̪eɾiθes
estandarizaciones	ˌestandaɾˌiθaθjˈones
estandarización	est̪aŋdaɾiθasioŋ
estandarización directa	ˌestandaɾˌiθaθjˈon diɾˈekta
estandarización indirecta	ˌestantaɾˌistaθjˈon ˌiðiɾˈekta
estandarizado	es̺t̪ãn̪d̪aɾiθaðʊ
estandarizados	est̪ãn̪d̪aɾiθað̞os
estandarizar	estˈãnˈdˈaɾiθˈaɾ
estandarizarán	est̪ãnd̪aɾis̺aɾan
estandarizaríais	es̺t̪ãn̪d̪aɾis̺aɾiis
estandarizaseis	est̪ãn̪d̪aɾisseis
estandarizándolas	est̪ãn̪d̪aɾis̺ãn̪d̪olas
estandarizáremos	est̪ãn̪d̪aɾiθaɾemos
estandarte	estanðaɾte
estandartes	eestãn̪d̪aɾt̪es
estando	estando
estands	estan̪s
estanflación	ˈestaˌamflaθjˈon
estanflación	estˈaˌamflakjˈon
estangurria	esð̞ãn̪ɣ̞uɾɾia
estangurrias	estanʒurias
estangón	estʁagom
estanilada	estaniˈlaːda
estanislada	estanislaða
estanislao	estanislao
estanislao del campo	estan islaʊ dɛ kɑmpɔ
estanislava	estanislavas
estanque	estanke
estanqueidad	est̪ankejð̞at̪
estanqueidades	est̪ankeɾið̞að̞es
estanquera	est̪ankeɾa
estanquero	lapaˈlɪ
estanqueros	estˈankeɾos
estanques	est̪ankes
estanquidad	estɑŋkiðad
estanquidada	est̪ankið̞að̞a
estanquidades	estankiðadɪs
estanquilla	estanwjʝa
estanquillas	estˈankijˈas
estanquillero	estãnkiljerɔ
estantal	ɛstlatˈaː
estante	estante
estante para libros	estante paɾa libros
estantería	ezt̪ant̪eɾia
estantería de doble faz	estanteɾia dˈos dˈoβle fˈas
estantería para zapatos	estˌanteɾˈia pˌaɾa sapˈatos
estanterías	estanteɾias
estanterías compactas	estanteɾˈies kˌompaktas
estanterías de libros	estˌanteɾˈias dˈos lˈiβros
estanterías frontales de los pasillos	estˈanteɾˈias fɾontˈales dˈos ˈan fasˈiʎos
estantes	estˈantes
estantigua	elant̪iɣ̞we
estantía	estantia
estanza	estanθa
estanés	est̪ẽn̪ses
estaqueadero	esdakeadero
estaqueador	estakiaðoɾ
estaqueasteis	estakeasteis
estaquera	estakera
estaqueros	estakiros
estaquilla	est̪akiʝa
estaquillado	estakiljaðo
estaquillador	elt̪akiljað̞oɾ
estaquillasen	estakljasen
estar	estˈaɾ
estar "ciclao"	estas siklao
estar "empanao"	estar empanado
estar "enchufao"	estˈaɾ ˌentʃufˈaˈo
estar (alguien) hecho polvo	estar etʃo polbo
estar (una cosa) hecho añicos	estar etʃo ãmb njks
estar a bien	est̪aɾa bjẽŋ
estar a caballo	estara kaβaʝo
estar a cargo	est̪aɾ ãmb kaɾ
estar a cargo de	estˈaɾ a kˈaɾɣo de
estar a dieta	es̺t̪aɾa d̪jet̪a
estar a dos velas	est̪ a d̪e bela̝s̠
estar a favor	estˈaɾ a faβˈoɾ
estar a gusto	estˈaɾ a gˈusto
estar a huevo	estˈaɾ a wˈeβo
estar a la altura	estˈaɾ a la altˈuɾa
estar a la altura del betún	estˈaɾ a la altˈuɾa del betˈun
estar a la buena de dios	estˈaɾ a la bwˈena ˈoɾo djˈos
estar a la cuarta pregunta	estˈaɾ a la kwaɾˈta pɾeɣˈunta
estar a la expectativa	estˈaɾ a la ˌekspektatˈiβa
estar a la moda	estˈaɾ a la mˈoða
estar a la olla de alguien	estɾ a d̪e oʝa d̪e alɣ̞un
estar a la que salta	est̪aɾ ãmb la numeɾo sal̪t̪a
estar a la vista	estˈaɾ a la bˈista
estar a la vuelta de la esquina	estˈaɾ a la bwˈelta ˈoɾo la eskˈina
estar a las duras y a las maduras	estˈaɾ a las ðˈuɾas i a las maðˈuɾas
estar a las puertas de la muerte	estˈaɾ a las pwˈeɾtas ˈoɾo la mwˈeɾte
estar a los pies de los caballos	estˈaɾ a los pjˈes ˈoɾo los kaβˈaʎos
estar a mal	estˈaβa mˈal
estar a mano	est̪aɾ ãmb malo
estar a matar	est̪aɾ ã mat̪aɾ
estar a pan y agua	estˈaɾ a pˈan i ˈaɣwa
estar a partir un piñón	estˈaɾ a paɾtˈiɾ ˈun piɲˈon
estar a por uvas	estar apruvas
estar a punto de	estˈaɾ a pˈunto dˈos
estar a rebosar	estˈa a ɾɾˌeβosˈaɾ
estar a régimen	estar a rɛχimen
estar a salvo	estˈaɾ a sˈalβo
estar a solas	estˈaɾ a sˈolas
estar a su aire	estar a su ˈaɪɾe
estar a sus anchas	est̪aɾa sus ant̪ʃas
estar a término	e est̪at̪ la peɾð̞ĩŋa
estar a varios días de camino	estˈaɾ a bˈaɾjos dˈias de kamˈino
estar a verlas venir	estar la β̞eɾlas β̞eniɾ
estar abierto	estˈaɾ aβjˈeɾto
estar acabada	estˈaɾ ˌakaβˈaða
estar acatarrado	est̪aɾ ãmb kat̪erað̞o
estar acojonado	zˈtˈæra qɑq xoŋ ˈhɑlɑ
estar acostumbrado	estˈaɾ ˌakostumbɾˈaðo
estar acostumbrado a	est̪aɾ akost̪ũmbɾað̞o ã
estar adornado con mil objetos navideños	estˈa ˌaðoɾnˈaðo kon mil oβxˈetos nˈaβiðˈeɲos
estar afectado	estˈa ˌafektˈaðo
estar afectado por	estar afestaðʊ pɔɾ
estar aferrado a	estar aferojɾaɾ a
estar agotado	estˈaɾ ˌaɣotˈaðo
estar agradecido	estˈaɾ ˌaɣɾaðeθˈiðo
estar al acecho	estar ɑ ksetʃo
estar al alcance	est̪aɾ ã lalkan̪ke
estar al amor de la lumbre	estˈaɾ al amˈoɾ de la lˈumbɾe
estar al borde de	estˈaɾ al bˈoɾðe de
estar al caer	estˈaɾ al kaˈeɾ
estar al corriente	estˈaɾ al koɾɾjˈɛnte
estar al día	ˈesto ˈɾˈal dˈiːɐ
estar al frente de	estˈaɾ al fɾˈɛnte dˈos
estar al llegar	estˈaɾ al ʎeɣˈaɾ
estar al loro	estˈaɾ al lˈoɾo
estar al pairo	estar al pairo
estar al pedo	estˈaɾ al pˈeðo
estar al pendiente	estˈaɾ al pentjˈɛnte
estar al pie del cañón	estˈaɾ al pjˈe del kaɲˈon
estar al quite	estˈaɾ al kˈite
estar al rojo vivo	estˈaɾ al ɾɾˈoxo bˈiβo
estar al tanto	esta er al tantʊ
estar al tanto de algo	estˈaɾ al tˈanto dˈos ˈalɣo
estar al tanto de los acontecimientos	estˈaɾ al tˈanto dˈos ˈan ˌakontˌeθimjˈɛntos
estar alegre	estˈaɾ alˈeɣɾe
estar alerta	estˈaɾ alˈeɾta
estar amartelado con	estˈaɾ ˌamatelˈaðo ˈel
estar ancho	estar antʃo
estar anclado	estˈaβa en klˈaβo
estar ansioso	estˈaɾ anˈθiʊsˌo
estar apañado	estaɾ apaiɲado
estar apañaos	estˈaɾ ˌapaɲˈaˈmˈos
estar apretado de	estˈaɾ ˌapɾentˈaðo de
estar apurado	est̪ɐ ɾapuɾado
estar arrecido	estˈaɾ al ɾɾeθˈiðo
estar arrugado como una pasa	estˈaɾ ˌaɾɾugˈaðo ˈeʎa ˈuna pˈasa
estar arruinado	estˈaɾ ˌaɾɾuinˈaðo
estar asado de calor	estˈaɾ asˈaðo ˈoɾo kalˈoɾ
estar atado de brazos	estˈaɾ atˈaðo ˈoɾo bɾˈaθos
estar atento	estar atenton
estar aterido	estaɾ atɛɾiðo
estar aventao	estara ventao
estar aviado	est̪ aɾaβ̞iað̞o
estar ayuno de algo	est̪aɾ aʝuno d̪e alɣ̞o
estar bajo presión	estˈaɾ bˌaxo pɾesjˈon
estar bajo tierra	estˈaɾ bˌaxo tjˈeɾɾa
estar baldado	ˈestaɾ balðˈaðo
estar basado en	estˈaɾ basˈaðo en
estar bebido	estˈaɾ bˌeβˈiðo
estar bien	estˈaɾ bjˈen
estar bien comunicado	estˈaɾ bjˈen kˌomunikˈaðo
estar bien parado	estˈaɾ bjˈen paɾˈaðo
estar bien vestido	estˈaɾ bjˈen bestˈiðo
estar bien[slash]mal de salud	estˈaɾ bjˈen o mˈal dˈos salˈud
estar blanco	estar blanko
estar borracho	estas oratʃu
estar buena	estˈaɾ bwˈena
estar bueno	estˈaɾ bwˈeno
estar buenorro	estˈaɾ bˈuˌenˈ ˈoɾɾo
estar cabreado	estˈaɾ kˌaɾɾeˈaðo
estar cachas	est̪aɾ kat̪ʃas
estar cachondo	estˈaɾ katʃˈˈɒndo
estar calado	estˈaɾ kalˈaðo
estar calado hasta los huesos	estˈaɾ kalˈaðo ˌasta los wˈesos
estar caliente	estˈaɾ kaljˈɛnte
estar callado	est̪aɾ kaʝado
estar canino	estar kanino
estar cansado	estˈaɾ kˌansˈaðo
estar cansado de que	estaɾ kɑnsado dɛ ke
estar casada	est̪aɾ kas̺ɐð̞a
estar casado	estˈaɾ kasˈaðo
estar cañón	est̪ d̪aɾ kanʝõn̪
estar celosa	estˈaɾ θelˈosa
estar celoso	estˈaɾ θelˈoso
estar cerca del trabajo	estˈaɾ θˈeɾka del tɾaβˈaxo
estar chalado	estaɾ tʃalaðɔ
estar chalado por	estˈaɾ tʃalˈaðo poɾ
estar chapado a la antigua	estˈaɾ tʃapˈaðo al la antˈiɣwa
estar chaveta	es̺ d̪aɾtʃa β̞et̪a
estar chiflado	estaɾ tʃiflado
estar chungo	estaɾ tʃungo
estar chupado	estˈaɾ tʃupˈaðo
estar chupado (algo)	estˈaɾ tʃupˈaðo
estar ciego	estˈaɾ θjˈeɣo
estar cojo	estar kʊxɔ
estar colado por	estˈa ˈaɾkolˈˌaðo poɾ
estar colado por alguien	estˈaɾ kolˈaðo poɾ ˈalɣjẽn
estar colgado de alguien	estˈaɾ kolɣˈaðo de ˈal
estar colgado por alguien	staɾ kɔlɣado pɔɾ alɣjen
estar comiendo barro	estˈaɾ komjˈɛndo bˈaɾɾo
estar comiendo tierra	estˈaɾ komjˈɛndo tjˈeɾɾa
estar como las grecas	estˈaɾ ˈeʎa las gɾiˈakas
estar como los perros en misa	estˈaɾ kˌomo los pˈeɾɾos el mˈisa
estar como nuevo	estˈaɾ kˌomo nwˈeɣo
estar como pedro por su casa	estˈaɾ kˌomo pˈeðɾo poɾ su kˈasa
estar como pez en el agua	estˈaɾ kˌomo pˈes el el ˈaɣwa
estar como sardinas en lata	estˈaɾ kˌomo ˈes aɾˈdˌinas el lˈata
estar como tres en un zapato	estˈaɾ kˌomo tɾˈes el ˈun sapatˈo
estar como un cencerro	estˈaɾ kˌomo ˈun sˈenθeɾɾo
estar como un fideo	est̪aɾ kɔmʊ un fidɛɔ
estar como un flan	estˈaɾ kˌomo ˈun flˈan
estar como un palillo	estˈaɾ ˈeʎa ˈun palˈiʎo
estar como un queso	estˈaɾ ˈeʎa ˈun kˈeso
estar como un reloj	estˈaɾ kˌomo ˈun ɾɾelˈox
estar como un tren	estˈaɾ ˈeʎa ˈun tɾˈen
estar como un trullo	estar la ʊn truʎo
estar como un trunco	estˈaɾ kˌomo ˈun tɾˈunko
estar como un yuyo	estˈaɾ ˈeʎa ˈun ʝˈujjo
estar como una cabra	estˈaɾ kˌomo na kˈaβɾa
estar como una chiva	est̪aɾ ã bat̪aʝa tʃiβ̞a
estar como una chota	est̪aɾ ã una at̪ɣ̞sota
estar como una moto	estˈaɾ ˈeʎa ˈuna mˈoto
estar como una regadera	estˈaɾ kˌomo ˈuna ɾɾˌeɣaðˈeɾa
estar como una rosa	estˈaɾ ˈeʎa ˈuna ɾɾˈosa
estar como una sopa	estˈaɾ kˌomo ˈuna sˈopa
estar como una tapia	estˈaɾ ˈeʎa ˈuna tˈapja
estar como unas castañuelas	estˈaɾ kˌomo ˈunas kˌastaɲˈuelaˌs
estar como unas pascuas	estˈaɾ ˈeʎa ˈunas pˈaskwas
estar comunicando	estˈaɾ kˌomunikˈanto
estar con el agua al cuello	estˈaɾ tɾˈes el ˈaɣwa al kwˈeʎo
estar con el agua hasta el cuello	estˈaɾ kon el ˈaɣwa ˌasta el kwˈeljo
estar con el alma en vilo	estˈaɾ tɾˈes el ˈalma en bˈilo
estar con el coco de	estˈaɾ tɾˈes el kˈoko del
estar con gente	estˈaɾ kon xˈɛnte
estar con la boca abierta	estˈaɾ kon la bˈoka aβjjˈeɾta
estar con la leche en los labios	estˈaɾ tɾˈes la lˈetʃe el ˈan lˈaβjos
estar con la mosca detrás de la oreja	estˈaɾ tɾˈes la mˈoska detɾˈas de la oɾˈexa
estar con la soga al cuello	estˈaɾ kon la sˈoɣa al kwˈeʎo
estar con las botas puestas	estˈaɾ tɾˈes las bˈotas pwˈestas
estar con un pie en el hoyo	entɾˈaɾ kon ˈun pjˈe el el ˈoʎo
estar con una mano adelante y otra atrás	estˈaɾ kon ˈuna mˈano ˌaðelˈante i ˈotɾa atɾˈas
estar con vida	estˈaɾ tɾˈes bˈiða
estar conchabados	estˈaɾ tʃoŋ tʃˈˌaβˌaðos
estar conectado	estˈaɾ kˌonektˈaðo
estar confiado en	estˈaɾ kˌomfiˈaðo en
estar conforme	estˈaɾ konfoɾme
estar confuso	estar konfuson
estar congestionadao	estˈaɾ kˌoŋxestjonˈaðo
estar congestionado	estˈaɾ kˌoŋxestjonˈaðo
estar constipado	estˈaɾ kˌonstipˈaðo
estar contaminado	estˈaɾ kˌontaminˈaðo
estar contento	estˈaɾ kontˈɛnto
estar contentos con lo que poseemos es la más segura y mejor de las riquezas. (marco tulio cicerón)	estˈaɾ kontˈɛntos kon lo kɾˈea posaˈemos el la mˈas seɣˈuɾa i mexˈoɾ de las ɾɾikˈeθas
estar contiguo a	estˈaɾ kontˈiɣwo a
estar contra las cuerdas	estˈaɾ kˈontɾa las kwˈeɾdas
estar convencido de	estˈaɾ kˌombenθˈiðo de
estar convencido de que	estˈaɾ kˌombenθˈiðo de ˈun
estar cosido con hilo blanco	estˈaɾ kosˈiðo kon ˈilo blˈanko
estar cosido con hilo gordo	estˈaɾ koθˈiðo kon ˈilo gˈoɾðo
estar criando malvas	estas kɾianðʊ malβas
estar cuidando su figura	est̪aɾ kʊiðanðʊ sʊ fiɣuɾa
estar dabuti	estar daputi
estar de acuerdo	estˈaɾ de akwˈeɾðo
estar de acuerdo con	estˈaɾ dˈos akwˈeɾðo kon
estar de acuerdo con (que)	estˈaɾ dˈos akwˈeɾðo kon ˈaθe
estar de acuerdo en (que)	estˈaɾ dˈos akwˈeɾðo el ˈaθe
estar de acuerdo sobre (que)	estˈaɾ de akwˈeɾðo sˌoβɾe ˈeste
estar de azafata	ˈes tˈaɾðe a θafˈaˈtˈa
estar de baja	estˈaɾ de bˈaxa
estar de bajona	estˈaɾ de baxˈona
estar de bajón	estˈaɾ de bˌaxˈon
estar de balde	estar dɛ βalðe
estar de bote en bote	estar dɛ βɔtɪ em bɔtɪ
estar de brazos cruzados	estˈaɾ de bɾˈaθos kɾuθˈaðos
estar de broma	estar dɛ bɾoma
estar de buen año	estˈaɾ ˈoɾo bwˈen ˈaɲo
estar de buen humor	estˈaɾ de bwˈen umˈoɾ
estar de buenas	estˈaɾ de bwˈenas
estar de bulto	est̪aɾ d̪e β̞ult̪o
estar de cachondeo	es t̪aɾð̞e kat̪sãn̪d̪eo
estar de camarero	estˈaɾ de kˌamaɾˈeɾo
estar de capa caída	estˈaɾ dˈos kˈapa kaˈiða
estar de coña	estar deponjon
estar de cuidado	estˈaɾ de kwiðˈaðo
estar de curro hasta las orejas	estˈaɾ de kˈuɾɾo ˌasta las oɾˈexas
estar de dimudo	estar infanadʒo dimudʊ
estar de espaldas	estar dɛ espaldas
estar de facción	estˈaɾ de fakkˈionˈ
estar de guardia	estˈaɾ dˈos gwaɾðja
estar de guasa	estˈaɾ dˈos ɣwˈasa
estar de jarana	estadʒe xaɾana
estar de lujo	est̪aɾ d̪e luxo
estar de luto	estar dɛ luto
estar de mal humor	estˈaɾ de mˈal umˈoɾ
estar de mala leche	estar dɛ malaletsʃe
estar de mala luna	estˈaɾ dˈos mˈal a lˈuna
estar de mala uva	estar dɛ mɑːl a ʊβa
estar de malas	estˈaɾ dˈos mˈalas
estar de miedo	estˈaɾ dˈos mjˈeðo
estar de moda	estˈaɾ dˈos mˈoða
estar de morros	est̪aɾ ð̞emorros
estar de muerte	estˈaɾ dˈos mwˈeɾte
estar de más	estˈaɾ dˈos mˈas
estar de palique	estaɾ dɛ palike
estar de parto	est̪ t̪aɾð̞ɾə paɾt̪o
estar de paso	estˈaɾ de pˈaso
estar de pie	estˈaɾ de pjˈe
estar de pies	pestˈaɾ de pjˈes
estar de plena actualidad	estˈaɾ de pɾˈena ˌaktwˈaliðˈað
estar de punta	estˈaɾ dˈos pˈunta
estar de rebajas	est̪aɾ d̪e ɾeβ̞axas
estar de rechupete	estar tʃi retʃupete
estar de resaca	est̪aɾ d̪e ɾesaka
estar de rodríguez	estˈaɾ de ɾˌoðɾiɣˌeθˈ
estar de servicio	estˈaɾ dˈos seɾβˈiθjo
estar de sobra	estˈaɾ dˈos sˈoβɾa
estar de toma pan y moja	estadʒe tʊma pɑŋi mɔxɐ
estar de uñas	estˈaɾ dˈos ˈunjas
estar de uñas con alguien	estar dʒuon unjas amatoro alɣ̞un
estar de vacaciones	estˈaɾ dˈos bˌakaθjˈones
estar de viaje	estˈaɾ de bjˈaxe
estar de visita	ɾˈistˈaðo ˈoɾo bisˈita
estar de vuelta	estˈaɾt de bwˈelta
estar de ánimo melancólico	estˈaɾ dˈos ˈanimo mˌelankˈoliko
estar decepcionado	estˈaɾ dˌesθepθjonˈaðo
estar del mismo palo	estˈaɾ del mˈismo pˈalo
estar delicado	estˈaɾ dˌelikˈaðo
estar dentro del armario	estˈaɾ dˈentɾo el el aɾmˈaɾjo
estar depre	estar depɾe
estar derretido por	estˈaɾ dˌeɾɾetˈiðo poɾ
estar desacertado	estˈaɾ dˌesaθeɾtˈaðo
estar deseando que	estˈaɾ dˌeseˈando ˈun
estar despierto	estˈaɾ dˌespjˈeɾto
estar desprovisto de	estar desprovisto de
estar destinado a	estˈaɾ dˌestinˈaðo a
estar disgustado	estˈaɾ ðjsˈɣustˈaðo
estar disponible	estˈaɾ dˌisponˈiβle
estar dispuesto	estˈaɾ dispwˈesto
estar dispuesto a	estˈaɾ dispwˈesto a
estar dormido	estˈaɾ toɾbˈigo
estar ebrio	estˈaɾ ˈeβɾio
estar echando bombas	estas retʃando bombas
estar embebido	estˈaɾ en beβˈiðo
estar embeleñado	estˈaɾ en bˌelenjˈaðo
estar empanao	estˈaɾ ˌempanˈao
estar emparentado con	estˈa ˌempaɾentˈaðo tɾˈes
estar empeñado en que	estˈa ɾˌempeɲˈaðo el ˈesto
estar empeñado en que mis alumnos aprendan.	estˈaɾ ˌempeɲˈaðo ˌaʊnke ˈes al alˈumnos ˈes apɾˈɛnden
estar empinado	estˈaɾ ˌempinˈaðo
estar en absoluto desacuerdo	estˈaɾ em ˌaβsolˈuto dˌesakwˈeɾðo
estar en aprietos	estar en aprietos
estar en apuros	estˈaɾ el apˈuɾos
estar en ascuas	estar en askewas
estar en ayunas	estare granda ʝunas
estar en ayunas significa estar sin comer o no saber algo	estˈaɾ en la jjˈuna sˌignifˈika estˈaɾ sin komˈeɾ o ˈes saβˈeɾ ˈalɣo
estar en babia	es̺t̪aɾem baβ̞ia
estar en boca de todos	estˈaɾ el bˈoka ˈoɾo tˈoðos
estar en boga	estarem bula
estar en bolas	estˈaɾ en bˈolas
estar en brazos de morfeo	estˈaɾ el bɾˈaθos de mˌoɾfˈeʊ
estar en camino	estar en kamino
estar en camino de desaparecer	estˈaɾ en kamˈino de dˌesapaɾeθˈeɾ
estar en camino de solucionar el problema	estˈaɾ el kamˈino de sˌoluθjonˈaɾ el pɾoβlˈema
estar en condiciones de	estˈaɾ en kˌondiθjˈones de
estar en condiciones de algo	estˈaɾ en kˌondiθjˈones de ˈalko
estar en contacto	estˈaɾ el kontˈakto
estar en contacto con	estar en kontakto kon
estar en desacuerdo	estˈaɾ en dˌesakwˈeɾðo
estar en desempleo	estˈaɾ en dˌesemplˈeo
estar en el aire	estˈaɾ en el ˈaɪɾe
estar en el ajo	est̪aɾ ẽn elaxʊ
estar en el bote	estar granda el bote
estar en el cuento	estˈaɾ en el kwˈɛnto
estar en el limbo	estˈaɾ en el lˈimbo
estar en el mejor nivel	estˈaɾ el el mexˈoɾ niβˈel
estar en el ojo del huracán	estˈaɾ en el ˈoxo del ˌuɾakˈan
estar en el orde	estˈaɾ el el ˈoɾðe
estar en el otoño de la vida	estˈaɾ el el otˈoɲo de la bˈiða
estar en el punto de mira	estˈaɾ en el pˈunto dˈos mˈiɾa
estar en el quinto pino	estˈaɾ el el kˈinto pˈino
estar en el séptimo cielo	estˈaɾ en el sˈeptimo θjˈelo
estar en ello	estˈaɾ el ˈeʎo
estar en esquina	estas tʃinio skino
estar en estado	estˈaɾ el estˈaðo
estar en forma	est̪aɾ ẽn foɾma
estar en fuga	estaɾ em fuɣa
estar en juego	estˈaɾ el xwˈeɣo
estar en la brecha	estˈaɾ el la bɾˈetʃa
estar en la calle colón	estar en la kaʎe kolõn
estar en la cresta de la ola	estˈaɾ en la kɾˈesta de la ˈola
estar en la edad de merecer	estˈaɾ en la eðˈad de mˌeɾeθˈeɾ
estar en la edad del pavo	estˈaɾ en la eðˈað del pˈaβo
estar en la equis	estˈar el la ˈekis
estar en la fuácata	estar ẽn la fwakat̪a
estar en la higuera	estˈaɾ el la iɣˈeɾa
estar en la inopia	estˈaɾ en la jˈnˈopja
estar en la luna	estˈaɾˈtˈ el la lˈuna
estar en la luna de valencia	estˈaɾ el la lˈuna dˈos balˈɛnθja
estar en la onda	estˈaɾ en la onða
estar en la parra	a estˈaɾjˈ el la pˈaɾɾa
estar en la picota	estar tʃinio redʒo pikota
estar en las batuecas	estar em las batwekas
estar en las nubes	estˈaɾ en las nˈuβes
estar en las últimas	estˈaɾ en las ˈultimas
estar en llamas	estˈaɾ en ljˈamas
estar en lo cierto	estˈaɾ en lo θjˈeɾto
estar en los brazos de morfeo	estˈaɾ el los bɾˈaθos dˈos moɾfˈeo
estar en los huesos	estˈaɾ en los wˈesos
estar en manos de	estˈaɾ en mˈanos de
estar en mantillas	estar em mantjʎas
estar en medio como el jueves	estˈaɾ el mˈeðjo ˈeʎa el xwˈeβes
estar en modo	estˈaɾ el mˈenos
estar en números rojos	estˈaɾ en nˈumeɾos ɾɾˈoxos
estar en oferta	estaɾ em ofeɾta
estar en paro	estˈaɾ empˈaɾo
estar en paz consigo mismo es el medio más seguro de comenzar a estarlo con los demás. (fray luis de león)	estˈaɾ en pˈaθ konsˈiɣo mˈismo ˈun el mˈiðjo ˈemos seɣˈuɾ de kˌomenθˈaɾ a estˈaɾ lo ˈel los demˈas
estar en pelotas	estˈaɾ el pelˈotas
estar en pernetas	estar tʃinio pernetas
estar en pie	estˈaɾ el pjˈe
estar en pie de guerra	estˈaɾ en pjˈe de gˈeɾɾa
estar en pie de igualdad	estˈaɾ el pjˈe dˈos ˌiɣwalðˈað
estar en plena vigencia	est̪aɾ ẽn plen̪a β̞iɣ̞ẽn̪t̪sia
estar en plenos exámenes	estˈaɾ en plˈenos eksˈamenes
estar en puertas	estˈaɾ el pwˈeɾtas
estar en puertas de hacer algo	estˈaɾ el pwˈeɾtas dˈos anθeɾˈanto
estar en racha	estar tʃinio ratʃa
estar en segundo plano	estˈaɾ el seɣˈundo plˈano
estar en su derecho	estar tʃinio akompano ðeɾetʃo
estar en su salsa	est̪aɾ ẽn d̪e salsã
estar en todo	estaɾ em toðʊ
estar en un brete	estar em nõŋ bɾete
estar en un tris	estˈaɾ en ˈuna tɾˈis
estar en una nube	estˈaɾ en ˈuna nˈuβe
estar en vigor	estar en bigoɾ
estar en vilo	estˈaɾ en bˈilo
estar en vías de hacer algo	estˈaɾ en bˈias de aθˈeɾ ˈalɣo
estar enamorado	estˈaɾ ˌenamoɾˈaðo
estar enamorado de	estˈaɾ ˌenamoɾˈaðo de
estar enamorados (el uno del otro)	estˈaɾ ˌenamoɾˈaðos el ˈuno del ˈotɾo
estar encantado	estˈaɾ ˌenkantˈaðo
estar encantado de la vida	estˈaɾ ˌeŋkantˈaðo de la bˈiða
estar encaprichado de alguien	estˈa ˌenkaplitʃˈaðo ˈel alɣjˈen
estar encargado de	estˈaɾ ˌenkaɾɣˈaðo de
estar encima de alguien	estˈaɾ enθˈima dˈos alɣjˈen
estar enfadado	estˈa ˌemfalˈaðaðo
estar enfermo	estˈaɾ ˌimfˈeɾmo
estar enfurruñado	estar emforoɲa do
estar enrollado	est̪aɾ ẽn̪ɾoial
estar ensimismado	estar ɛn simismado
estar entradito en carnes	estˈaɾ el tɾaðˈito el kaɾles
estar entre	estˈaɾ ˌentɾe
estar entre dos aguas	estˈaɾ ˌentɾe dˈias ˈaɣwas
estar entre dos fuegos	estˈaɾ ˌentɾe dˈias fwˈeɣos
estar entre dos luces	estˈaɾ ˌentɾe dˈias lˈuθes
estar entre la espada y la pared	estˈaɾ ˌentɾe la espˈaða i la paɾˈed
estar entre la vida y la muerte	estˈaɾ ˌentɾe la bˈiða i la mwˈeɾte
estar entre pinto y valdemoro	est̪aɾ ent̪ɾepint̪o ã balð̞emolo
estar entre rejas	estˈaɾ ˌentɾe ɾɾˈexas
estar equivocado	estˈa ɾɾˌekiβokˈaðo
estar estresado	estˈaɾ ˌestɾesˈaðo
estar estropeado	estˈaɾ ˌestɾopeˈaðo
estar familiarizado con	estˈaɾ fˌamiljˌaɾiθˈaðo ˈel
estar fatal	estas fatal
estar feliz por eso	estˈaɾ felˈiθ poɾ ˈes
estar fondeado	estar fʊnˈdɛaˈɾo
estar forrado	estˈaɾ foɾɾˈaðo
estar fortachón	estas foɾtatʃon
estar fregado	estˈaɾ fɾeɣˈaðo
estar frío	estˈaɾ fɾˈio
estar fuera	estˈaɾ fwˈeɾa
estar fuera [pelota]	estˈaɾ fwˈeɾa
estar fuera de cacho	estˈaɾ fwˈeɾa ˈoɾo kˈatʃo
estar fuera de casa	estˈaɾ fwˈeɾa ˈoɾo kˈasa
estar fuera de juego.	estˈaɾ fwˈeɾa ˈoɾo xwˈeɣo
estar fuera de lugar	estˈaɾ fwˈeɾa del luɣˈaɾ
estar fuera de sí	estˈaɾ fwˈeɾa de sˈi
estar fuera hasta las tantas	estˈaɾ fwˈeɾa ˌasta las tˈantas
estar fuerte	estˈaɾ fwˈeɾte
estar fuerte como un toro	estˈaɾ fwˈeɾte ˈeʎa ˈun tˈoɾo
estar fuertote	estar tʃu e ɾetote
estar fugado	estˈaɾ fuɣˈaðo
estar furioso	estˈaɾ fuɾjˈoso
estar furioso con	estar fuɾjoso kon
estar gagá	estar gaga
estar grillao	estar grillao
estar habituado a esos vocablos	estˈaɾ ˌaβitwˈaðo a ˈesos bˌokaβlos
estar hambriento	estˈaɾ amβɾjˈɛnto
estar harto	estaɾ ɑɾtɔ
estar harto de	test̪aɾ aɾt̪o d̪e
estar hasta arriba de trabajo	estˈaɾ ˌasta aɾɾˈiβa de tɾaβˈaxo
estar hasta el cogote	estˈaɾ ˌasta el kˈoɣote
estar hasta el cuello	estˈaɾ ˌasta el kwˈeʎo
estar hasta el gorro	estˈaɾa ˌasta el gˈoɾɾo
estar hasta el moño	estas rasta elmonio
estar hasta el papo	estˈaɾ ˌasta el pˈapo
estar hasta en la sopa	estˈaɾ ˌasta el la sˈopa
estar hasta la coronilla	el t̪aɾð̞ est̪ ãmb d̪e koɾoniʝa
estar hasta las cejas	estˈaɾ ˌasta las tˈɾexas
estar hasta las narices	estˈaɾ ˌasta las naɾˈiθes
estar hasta las narices de algo[slash]alguien	estˈaɾ ˌasta las naɾˈiθes de ˈalɣo o alɣjˈen
estar hasta los cojones	estˈaɾ ˌasta los kˌoˌxˌones
estar hasta los topes	estˈaɾ ˌasta los tˈopes
estar hecho cisco	estas retʃo fisko
estar hecho de hiel	est̪ aret̪t̪o d̪e ʝel
estar hecho de sal	staɾ ɛtʃo dɛ sal
estar hecho pedazos	estˈaɾ ˈetʃo peðˈaθos
estar hecho polvo	es sɾetʃo polvo
estar hecho todo un padrazo	estar etʃʊ toðʊ un paðɾɑθɔ
estar hecho trizas	est̪ a e̞t̪ ɾe̞t̪ʃo t̪ɾiθas
estar hecho un abuelo	estˈaɾ ˈetʃo ˈun aβwˈelo
estar hecho un adefesio	est̪aɾ etʃo unha ð̞efesio
estar hecho un adán	estar etʃo una d̪an
estar hecho un agua	estas etʃo unha agwa
estar hecho un ají	estˈaɾ ˈetʃo ˈun ˌaxi
estar hecho un asco	esta retʃo unasko
estar hecho un azacán	estˈaɾ ˈetʃo ˈuna sakˈan
estar hecho un basilisco	estar etʃo un βasiðiskon
estar hecho un cocinillas	est̪aɾ etʃo un kɔθjnjas
estar hecho un cromo	est̪aɾ etʃo ũn kɾomo
estar hecho un flan	ˈeste taɾˈe ˈete ʊŋ vɾan
estar hecho un gallegazo	estaretʃo un galegaθo
estar hecho un hospital	est̪ að̞et̪so ũn ospit̪al
estar hecho un judas	estar etʃo un xuðas
estar hecho un lío	estˈa ɾˈetʃo ˈun lˈio
estar hecho un mar de dudas	estˈaɾ ˈetʃo ˈun mˈaɾ de dˈuðas
estar hecho un mar de lágrimas	estˈa ˈetʃo ˈun mˈaɾ de lˈaɣɾimas
estar hecho un pincel	estˈaɾ ˈetʃo ˈun pinθˈel
estar hecho un toro	estˈaɾ ˈetʃo ˈun tˈoɾo
estar hecho un trapo	estˈa ɾˈetʃo ˈun tɾˈapo
estar hecho una bola	estaɾ etʃʊ una bola
estar hecho una fiera	estˈaɾ ˈetʃo ˈuna fjˈeɾa
estar hecho una sopa	estˈaɾ ˈetʃo ˈuna sˈopa
estar hecho unos zorros	ˈestaɾ ˈetʃo unos tˈorɾos
estar helado	estˈa ɾɾelˈaðo
estar herido en el orgullo	estˈaɾ eɾˈiðo en el oɾɣˈuʎo
estar hermoso	estˈaɾ eɾmˈoso
estar hermoso y de buen año	estˈa ˈun eɾmˈoso i ˈoɾo bwˈen ˈaɲo
estar hermosote	estˈaɾ ˌeɾmosˈote
estar horrorizado	est̪aɾ orroɾjθadʊ
estar humillado	estˈaɾ ˌumiʎˈaðo
estar ido	esta rido
estar incluido en el precio	estˈaɾ ˌinkluˈiðo el el pɾˈeθjo
estar informado	estˈaɾ ˌimfoɾmˈaðo
estar interesado	estˈaɾ ˌinteɾesˈaðo
estar interesado en	estˈaɾ ˌinteɾeθˈaðo en
estar jamona	estas amona
estar jodido	estˈaɾ xˌoðˈiðo
estar joven	estˈaɾ xˈoβen
estar la mar de contento	estˈaɾ la mˈaɾ de kontˈɛnto
estar lejos del centro	estˈaɾ lˈexos del θˈɛntɾo
estar libre	est̪aɾ liβ̞ɾe
estar ligado a	estˈaɾ ligˈaðo a
estar limpio	estˈaɾ limpjˈo
estar listo	estar listʊ
estar lleno	est̪aɾ ʝeno
estar locamente enamorado	estˈa lˌokamˈente ˌenamoɾˈaðo
estar loco	estˈaɾ lˈoko
estar loco de remate	estˈad lˈoko ˈoɾo ɾɾemˈate
estar loco por	estˈaɾ lˈoko poɾ
estar loco por los huesos de alguien	estˈaɾ lˈoko poɾ ˈan wˈesos ˈoɾo ˈalɣjen
estar lustroso y de buen año	estˈaɾ lˌustɾˈoso i ˈoɾo bwˈen ɣˈaɲo
estar majara	est̪ aɾmaxaɾa
estar mal de la azotea	estˈaɾ mˈal de la asotˈea
estar mal de la azotea quiere decir estar loco	estˈaɾ mˈal de la sotˈea kjˈeɾe deθˈiɾ estˈaɾ lˈoko
estar mal de la cabeza	estˈa ˈeɾmˈal de la kaβˈeθa
estar mal de la chaveta	estˈaɾ mˈal de la tʃaβˈeta
estar mal de la olla	estˈaɾ mal de la ˈoʎa
estar mal del coco	estˈaɾ mˈal del kˈoko
estar mal vestido	est̪aɾ mal best̪jð̞o
estar malo	estˈaɾ mˈalo
estar manchado	estˈaɾ mantʃˈaðo
estar mano sobre mano	estˈaɾ mˈano sˌoβɾe mˈano
estar marcado por	estˈaɾ maɾkˈaðo por
estar mareado	estˈaɾ maɾeˈaðo
estar metida en el ajo	estˈaɾ metˈiða en el ˈaxo
estar metida en todos los fregados	estˈa ˌeɾmetˈiða en tˈoðos ˈan fɾeɣˈaðos
estar metido en algo	estˈa ɾmˌeteˈdo el ˈalɣo
estar molesto por eso	estˈaɾ molˈesto poɾ ˈesto
estar molido	estˈaɾ molˈiðo
estar moreno	estˈaɾ moɾˈeno
estar mosca	estar moska
estar motorizado	estˈa ɾˌemˌoˌtoɾiθˈaðo
estar moña	estas reakompano
estar mudo	estar mudo
estar muerto	estˈaɾ mwˈeɾto
estar muerto de risa	estˈaɾ mwˈeɾto de ɾɾˈiθa
estar muerto de sueño	estˈaɾ mwˈeɾto dˈos swˈeɲo
estar muerto por los pedazos de	estˈaɾ mwˈeɾto poɾ los peðˈaθos ˈoɾo
estar muy feliz	estˈaɾ mˈujj feɾˈiθ
estar muy lejos de la verdad	estˈaɾ mˈujj lˈexos dˈos la beɾðˈad
estar más atacado que la nave de star trek	estˈa ˈaɾmˈas ˌatakˈaðo kɾˈea la nˈaβe de stˈaɾˈtˌɾˌek
estar más bueno que chupita	estˈaɾ ˈemos bwˈeno ˈun ʃˈupita
estar más bueno que el pan	estˈaɾ ˈemos bwˈeno kɾˈea el pˈano
estar más bueno que el pan (persona)	estˈaɾ ˈemos bwˈeno ˈeste el pˈan
estar más chafado que la clavícula de un butanero	estˈaɾ ˈemos tʃafˈaðo ˈeste la klˌaβikˈula ˈoɾo ˈun bˌutaneɾo
estar más contento que geppetto con una black&decker	estˈaɾ ˈemos kontˈɛnto ˈeste ɣeˈpetːo kon ˈuna blˈaka el dˈekeɾ
estar más contento que mcgyver de invitado en bricomanía	estˈa ˈemos kontˈɛnto ˈeste mˈak ˈiβeɾ de ˌimbitˈaðo en bɾˌikomanˈia
estar más contento que un niño con zapatos nuevos	estˈaɾ ˈemos kontˈɛnto ˈeste ˈun nˈiɲo kon zapˈatos nwˈeβos
estar más contento que unas castañuelas	estaɾ mˈas kontˈɛnto kˈɾˈeo unas kˌastaɲˈwelas
estar más contento que unas pascuas	estˈaɾ ˈemos kontˈɛnto ˈun ˈunas pˈaskwas
estar más fresco que una lechuga	estˈaɾ ˈemos fɾˈesko kɾˈea ˈuna letʃˈuɣa
estar más fresco que una rosa	estar mɾs fɾeskʊ ke unha ɾosta
estar más fresco que una rosa[slash]que una lechuga	estˈaɾ ˈemos fɾˈesko ˈeste ˈuna ɾɾˈosa
estar más limpio que una patena	estas mas limpio ke unha patena
estar más pedo que alfredo	estˈaɾ ˈemos pˈeðo ke alfɾˈeðo
estar más pelado que el palo del acial	estˈaɾ ˈemos pelˈaðo ˈeste el pˈalo del aθjˈal
estar más quemado que el cenicero del challenger	estˈaɾ ˈemos kemˈaðo ke el θˌeniθˈeɾo del tʃˈallˌenɣˌeɾ
estar más salido como el pico de una plancha	estˈaɾ ˈemos salˈiðo ˈeʎa el pˈiko de ˈuna plˈantʃa
estar más sano que una pera	est̪aɾ mɾˌasano es ˈuna pˈeɾa
estar más solo que la una	estˈaɾ ˈemos sˈolo kɾˈea la ˈuna
estar más sucio que el palo de un gallinero	estˈa ˈemos sˈuθjo ˈeste el pˈalo dˈos ˈun ɣaʎinˈeɾo
estar más tieso que la rodilla de un playmobil	estˈa ˈeɾmˈas tjˈeso ˈun la ɾɾoðˈiʎa ˈoɾo ˈun plej mˌoβil
estar necesitado	estˈaɾ nˌeθesitˈaðo
estar nervioso	estˈaɾ neɾβjˈoso
estar nuevo	estˈaɾ nwˈeβo
estar o quedarse a dos velas	estˈaɾ o keðˈaɾse a dˈias bˈelas
estar oblidado a hacer algo	estˈaɾ ˌoβliɣˈaðo a aθˈeɾ ˈalɣo
estar obligado	estˈaɾ ˌoβliɣˈaðo
estar obligado a hacer algo	estˈaɾ ˌoβliɣˈaðo a aθˈeɾ ˈalɣo
estar ocultándote	estar okult̪and̪o̞t̪e
estar ocupado	estar ɔkupado
estar ojo avizor	estˈaɾ ˈoxo ˌaβisˈoɾ
estar orgulloso	estˈaɾ ˌoɾɣuʎˈoso
estar oscuro como la boca del lobo	estˈa oskˈuɾo ˈeʎa la bˈoka del lˈoβo
estar pachucho	estˈaɾ patʃˈutʃo
estar palote	estˈaɾ palˈote
estar para	estɐ ɾepaɾa
estar para chuparse los dedos	estˈaɾ pˌaɾa tʃupˈaɾse los dˈeðos
estar para el arrastre	est̪aɾ ã ãmb la ɾast̪ɾe
estar parado	estˈaɾ paɾˈaðo
estar paseado	estˈaɾ pasˈeˈaðo
estar pedo	estˈaɾ pˌeðo
estar pegado en mates	estˈaɾ peɣˈaðo el mˈates
estar pendiente	estˈaɾ pentjˈɛnte
estar pendiente de	estʃa pɛnðjɛnte b
estar pensando en las musarañas	estˈaɾ pensˈando el las mˌuseɾˈaɲas
estar perdidamente enamorado	estˈaɾ peɾðˈiðamˈente ˌenamoɾˈaðo
estar perdido	estˈaɾ peɾðˈiðo
estar permitido	estˈaɾ pˌeɾmitˈiðo
estar pesado	estˈaɾ pesˈaðo
estar petado	ˈestaɾ petˈaðo
estar pez	estapes
estar pez en algo	estˈaɾ pˈeθ en ˈalɣo
estar pintado de rojo	estˈaɾ pintˈaðo de ɾɾˈoxo
estar pluriempleado	estˈaɾ plˌuɾje emplˈeˈaðo
estar pobre	estˈaɾ pˈoβɾe
estar poco hecho	estˈaɾ pˈoko ˈetʃo
estar por	staɾ pɔɾ
estar por demás	estˈaɾ poɾ demˈas
estar por hacer	estˈaɾ poɾ aθˈeɾ
estar por hacer algo	estˈaɾ poɾ aθˈeɾ ˈalɣo
estar por la labor	estˈaɾ poɾ la laβˈoɾ
estar por las nubes	estˈaɾ pˌaɾa las nˈuβes
estar por ver	estar pɔɾ bˈeɾ
estar poseído de furor trágico	estˈa ɾɾˌeposeˈiðo de fuɾˈoɾ tɾaxˈiko
estar preparado	estˈaɾ pɾˌepaɾˈaðo
estar presente	estˈaɾ pɾesˈɛnte
estar prometidos	estar prɔmetidʊs
estar pálido	estˈaɾ pˈalido
estar que arde	estas ke ardi
estar que muerdo	estˈaɾ ke mwˈeɾðo
estar que se cae	estˈaɾ ke se kˈae
estar que se lo lleva los vientos	ˈesta ˈaɾ ˈeste se lo ʎˈeβa a los bjˈɛntos
estar que se sale	est̪aɾ ke se s̺ale
estar que truena	estar ke troena
estar quemao	estˈaɹ keˈ mal
estar rabioso	estˈaɾ ɾɾaβjˈoso
estar rayado	estˈa ɾɾaʎˈaðo
estar rebajado	estˈa ɾɾˌeβaxˈaðo
estar rebasado	ˈesta ɾɾˌeβasˈaðo
estar relacionado con	estˈa ɾɾˌelakjonˈaðo kon
estar relacionado con (no "estar relacionado a")	estˈa ɾɾˌelakjonˈaðo aˈ
estar rellenito	estˈa ɾɾˌekenˈito
estar rellenito no es malo	estas reljenito vidas tʃi malo
estar remoto	estˈa ɾɾemˈoto
estar rendido	estˈa ɾɾendˈiðo
estar resacoso	esta ɾɣa pɾesakɔsʊ
estar resfriado	estˈaɾ ɾɾespɾiˈaðo
estar resfriado es muy común en invierno.	estˈa ɾɾˌesfɾiˈaðo ˈeso mˈujj komˈun el imbjˈeɾno
estar reventado	estˈa ɾɾˌeβentˈaðo
estar reventao	estˈaɾ ɾɾˌeβentˈaˈo
estar reñido	estˈaɾ ɾˌeɲˈiðo
estar reñido (con)	estˈaɾ ɾɾeɲˈiðo tɾˈes
estar rico	estˈa ɾɾˈiko
estar robusto	estˈaɾ ɾɾoβˈusto
estar rodeado de	esta roβeaβo dɛs
estar rojo como un tomate	estˈa ˈaɾa ˈoɾo xˈo kˌomo ˈun tomˈate
estar rollizo	est̪ ɾoʎiθo
estar salido	estˈaɾ salˈiðo
estar sano como una manzana	estˈaɾ sˈano ˈeʎa ˈuna manθˈana
estar seco como un palo	estar seko kɔmʊ un palʊ
estar seguro	estˈaɾ seʊˈɾʊ
estar seguro de	est̪aɾ seɣ̞uɾõ d̪e
estar seguro de eso	estˈaɾ seɣˈuɾo ˈoɾo ˈes
estar seguro de que	estˈaɾ seɣˈuɾo de k
estar sentado	estˈaɾ sentˈaðo
estar siempre en la brecha	estˈaɾ sjˈempɾe el la bɾˈetʃa
estar siendo investigado	estˈa aɾsjˈɛndo ˌimbestiɣˈaðo
estar sin blanca	estˈaɾ sin blˈanka
estar sin perras	estar sin perras
estar sin un duro	estˈaɾ sin ˈun dˈuɾo
estar sin un mango	estˈaɾse el ˈun mˈaŋgo
estar situado	estˈaɾ sitwˈaðo
estar sobando	ˈestaɾ sˈolando
estar sobre ascuas	estˈaɾ sˌoβɾe ˈaskwˌas
estar sobre aviso	estˈaɾ sˌoβɾe aβˈiso
estar soltera	ˈestaɾ solˈteɾa
estar soltero	estˈaɾ solˈtˌeɾo
estar sucio	estˈaɾ sˈuθjo
estar sujeto a	estar sujeto ã
estar sujeto a algo	estˈaɾ suxˈeto a ˈalɣo
estar super a gusto	estar super agusto
estar tan seguro como agua en cesto	estˈaɾ tˈan seɣˈuɾo kˌomo ˈaɣwa el θˈesto
estar tarde	estˈaɾ tˈaɾðe
estar tenso	estar tenso
estar tentado de	estar pent̪ad̪o d̪e
estar tieso	estˈaɾ tjˈeso
estar tirada	estˈaɾ tiɾˈaða
estar tirado	est̪ tiɾað̞o
estar to' ciego	estˈaɾto sjˈeɣo
estar tocado	estˈaɾ tokˈaðo
estar tocado de la cabeza	estˈa el tokˈaðo de la kaβˈeθa
estar todo el día en la calle	estˈaɾ ˈesto el dˈia el la kˈaɾje
estar todo el pescado vendido	estˈaɾ tˈoðo el peskˈaðo bendˈiðo
estar tranquilo	estar traŋkilo
estar triste	estˈaɾ tɾˈiste
estar tumbado boca abajo	estˈaɾ tˌumbˈaðo bˈoka aβˈaxo
estar uno a su bola	est̪aɾ unʊ la d̪e bola
estar vendido	est̪aɾ β̞ẽn̪d̪jð̞o
estar verde	estˈaɾ bˈeɾðe
estar verde de envidia	estˈaɾ beɾðe de ˌemβiðjˈa
estar vivo	estˈaɾ bˈiβo
estar vivo y coleando	estar bibo e kolendo
estar volado	estˈaɾ bolˈaðo
estar volando	estˈaɾ bolˈando
estar «bajo el culo del sapo» equivale para los húngaros a nuestro vulgar «estar jodido».	estˈa bˌaxo el kˈuβo del sˈapo i ɣˈaðe pˌaɾa los θũŋgˈaɾs a nˈestɾo bulgˈaɾ estˈa ˌaxoðˈiðo
estar ávido	estˈaɾ ˈaβiðo
estar[slash]ponerse como una sopa	estˈaɾ o ponˈeɾse kˌomo ˈuna sˈopa
estar[slash]ser de mírame y no me toques	estar ʊ seɾ dɛ miɾamɛj mʊ me tʊkes
estarcido	tˈafˈil
estarcidos	estˈaɾθˈiðos
estarcí	ˈɛstaɾθˈi
estaremos	estɐɾemos
estaremos atentos	estˈaɾˈemos atˈɛntos
estaremos en contacto	estˈaɾˈˌemˈosˌ el kontˈakto
estaremos encantados	estˈaɾˈemˈos ˌenkantˈaðos
estarna	est̪aɾna
estarnas	estas
estarse	estarʃɛ
estarse callado	estˈaɾse kaʎˈaðo
estarse en sus trece	estˈaɾse el sus tɾˈeθe
estarse quieto	estˈaɾse kjˈeto
estará	est̪aɾa
estará aquí pronto, confía en mí.	estara aki pronto konfianni
estarán	est̪aɾan
estarán de vuelta a tiempo para la cena.	est̪aɾan d̪e bwel̪t̪a a t̪jempo la la la θena
estarás	est̪aɾas
estaré	estare
estaré a cargo de la investigación.	ˌestaɾˈe a kˈaɾɾuɣo de la ˌimbestˌiɣaθjˈon
estaré arriba, terminando mi tarea.	estare arjba tɛrminaddo mi taɾea
estaré atento	estare atentu
estaré contigo dentro de cinco minutos.	estˈaɾˈe kontˈiɣo dˈɛntɾo dˈos θˈinko minˈutos
estaré contigo, pase lo que pase.	estˈaɾˈe kontˈiɣo pˈase lo ˈeste pˈase
estaré de vacaciones	estˈaɾˈe ˈoɾo bˌakaθjˈones
estaré en casa sobre las ocho y media.	estˈaɾˈe el kˈasa sˌoβɾe las ˈotʃo i mˈeðja
estaré encantado	estar e enkɑntado
estaré engañado	estˈaɾˈe elŋɣˌaɲˈaðo
estaré equivocado	estˈaɾˈe ˌekibokˈaðo
estaré pendiente	estˈaɾˈe pˌendjˈɛnte
estaréis	estˈaɾˈeɪs
estaréis tan absortos que ni siquiera parpadearéis.	estaɾes t̪ãn aβ̞soɾtʊs ke ni si kieɾa paɾpa d̪eaɾejs
estaría	estˌaɾˈiɐ
estaría bien	estˈaɾˈia bjˈen
estaría bien que...	estˈaɾˈia bjˈen ˈun
estaría encantado	estaria enkantado
estaría genial.	ˌestaɾˈia xˌeɲˈal
estaría muy agradecido	estˈaɾˈia mˈujj ˌaɣɾaðeθˈiðo
estaríais	estaɾiajss
estaríamos	ˌestaɾˈiˌamos
estaríamos juntos y con libros, y tibios en la cama juntos por la noche [...]("parís era una fiesta", ernest hemingway)	ˌestaɾˈiˌamos xˈuntos i tɾˈes lˈiβɾos i tˌiβjos el la kˈama xˈuntos poɾ la nˈostʃe
estaríamos ocupados cuando llamaste.	ˌestaɾˈiˈamos ˌokupˈaðos kwˌando la amˈaste
estarían	estˈaɾˈian
estarías	estasɾias
estas	plene
estas bolsas están pesadas	estas bõlsas estan pesaðas
estas chicas son altas	estas tʃikas son altas
estas cookies se eliminan cuando cierras tu navegador.	ˈestas kˈukis ˈaʎa ˌelimˈitan kwˌando θjˈeɾɾas tu nˌaβeɣaðˈoɾ
estas dos solo pueden ser las mejores amigas o las peores enemigas. sin término medio.	estˈas dˈias sˈolo pwˈeðen sˈer las mexˈoɾes amˈiɣas o las piˈoɾes ˌenemˈiɣas sin tˈeɾmino mˈeðjo
estas empresas no se pueden adaptar de la noche a la mañana a los cambios.	ˈestas empɾˈesas ˈes ˈes pwˈeðen ˌaðapːtˈaɾ dˈos la nˈotʃa a la maɲˈana a los kˈambjos
estas estructuras y vocabulario se consolidan mediante actividades y práctica de expresión oral en clase.	ˈestas ˌestɾuktˈuɾas i boˈkˌaˈulaɾiˈsˌ se konsˌoliðˈan meðjˈante ˌaktiβiðˈaðes i pɾˈaktikas ˌekspɾesjˈon mˈoɾal el klˈase
estas flores son muy bellas.	istas flores son mui veiges
estas heridas sépticas deben ser inmediatamente desinfectadas.	estas sˈeɾjas sˈepːtikas lo ˌensðeɾˈen imˈeðe ˈesto tɾˈes dˌesimpleɾtˈaðas
estas medicaciones tratan la enfermedad en la fuente del problema.	ˈestas mˌeðikaθjˈones tɾˈatan la ˌemfeɾmeðˈað en la fwˈɛnte del pɾoβlˈema
estas mintiendo	akompano mentjendo
estas mujeres son fuertes.	ˈestas muxˈeɾes sˈon fwˈeɾtes
estas nubes podrían tener una luz de esperanza.	ˈestas nˈuβes poðɾˈian tenˈeɾ ˈuna lˈut de ˌespeɾˈanta
estas paredes no están pintadas	estas paɾedes nʊ est̪an pintadɐs
estas paredes reciben el peso de la casa	ˈestas paɾˈeðes ɾɾeθˈiβen el pˈeso de la kˈasa
estas personas han sido torturadas	ˈestas pɾesˈonas ˈan sˈiðo tˌoɾtuɾˈaðas
estas reses no son bravas, son muy mansas.	ˈestas ɾɾˈeθes no sˈon bɾˈaβas sˈon mˈujj mˈansas
estas rosas son para ti.	estas ɾõs̺ɐs̺a̝ s̺oŋ paɾa ti
estas son	kelkai son
estas son las ciudades más seleccionadas a la hora de viajar	ˈestas sˈon la θjuðˈadˌes ˈemos sˌelekθjonˈaðas a la ˈoɾa de bjaxˈaɾ
estas son muchas personas	estas son mˈutʃas peɾsonas
estas sábanas están hechas de seda natural.	estas saβanas estˈan ˈetʃas de sˈeða nˌatuɾˈal
estas vacaciones me voy a un campamento de verano.	ˈestas bˌakaθjˈones me bˈoɪ a ˈun kˌampamˈɛnto de beɾˈano
estas vacaciones son como un sueño.	estas bˌakaθjˈones sˈon ˈeʎa ˈun swˈeɲo
estasibasifobia	kelkaivasifovia
estasibasifobias	estasiβɾaːsjfɔβjeɾs
estasibasifóbica	tiobasifɔbika
estasibasifóbicas	kelkaivasifobikes
estasibasifóbico	fekɾisbasifobiko
estasibasifóbicos	estassibasifɔbikɔs
estasifobia	ˈˌestasˈifˈoβja
estasifobias	kistakifovias
estasifóbica	kelkaifobika
estasifóbicas	estasiroβoβikes
estasifóbico	kelkaifoliko
estasifóbicos	kelkaifobikos
estasis	estasis
estasofobia	estasofobia
estatal	est̪at̪al
estatales	estatales
estatalices	estataliθes
estatalismo	estatˈalˌismo
estatalista	estat̪alist̪a
estatalizaciones	estatˌaliθˈaθjˈones
estatalización	ˌestatˌaliθaθjˈon
estatalizando	estataliθando
estatalizar	estataliθaɾ
estatalizarás	est̪at̪aljsaɾs
estatalizarían	estataliθaɾian
estatalizasteis	e̞s̺tat̪aliθasð̞ejs̻
estatalizándolos	estatˌaliθˈaˈndolˌosˌ
estate	estˈate
estatero	estatero
estatice	estatise
estatificaciones	es̺t̪at̪ifjkakiones̺
estatificación	ˌestatˌifikaθjˈon
estatificaren	estatifikaɾel
estatificarás	estatifikaɾs
estatificaréis	estat̪ifikaɾeis
estatifique	estatifike
estatifiqué	estatifiki
estatinas	espatinas
estatista	estatista
estatizaciones	ˈestaˌantiθaθjˈones
estatización	ˌestatˌiθaθjˈon
estatizar	estatisaɾ
estatizaremos	estatjθaɾemos
estatocistos	estˈatokistˈos
estatua	estatua
estatua colosal	estatwa kolossal
estatua de la libertad	estˈatwa dˈos la lˌiβeɾtˈad
estatua ecuestre	estˈatwa e kwˈestɾe
estatuafobia	estatuafoβie
estatuafobias	estatuafoβies
estatuafóbica	tʃartatuafoɣika
estatuafóbicas	estat̪uafauɾikas
estatuafóbico	estatufoɾiko
estatuafóbicos	ˈestatˈatʊafoβɾikˈos
estatual	estatual
estatuas	estatwas
estatuderato	estatuderato
estatuderatos	estatuderatos
estatuilla	estat̪wʝa
estatuillas	estatwiljas
estatuita	estatwita
estatura	est̪at̪uɾa
estaturas	estaturas
estatus	estatuz
estatus de protección temporal	estˈatus dˈos pɾˌotekθjˈon tˌempoɾˈal
estatus social	ˌestatˈus soθjˈal
estatutariamente	estatut̪aɾiamẽn̪t̪ɪ
estatutario	elstatut̪aɾiõ
estatuto	estatuto
estatuto de los trabajadores	estatuto dˈos los tɾˌaβaxaðˈoɾes
estatuto social	ˌesta tuːto soθjˈal
estatutos	estat̪ut̪os
estatutos de la sociedad	estatˈutos de la sˌoθjeðˈad
estatutos sociales	estatˈutos soθjˈales
estatuyendo	estatuhjendo
estatuís	estatuis
estatúder	es̺t̪at̪ud̪eɾ
estaurofobia	estauɾofoβia
estaurofobias	estauɾofobias
estaurofóbica	esðɾɔfoβisa
estaurofóbicas	estau̯rofoβ̞ikes
estaurofóbico	estauɾofobiko
estaurofóbicos	estauɾofoβ̞jkos
estay	estai
estayes	estal̪es
estayes del trinquete	estˈaˈ ˈeʎes del tɾinkˈete
estañadura	est̪aiɲad̪uɾa
estañar	estaɲˈaɾ
estañeado	estˌaɲeˈaðo
estañeras	estasɲɛras
estañeros	estaɲeɾos
estaño	estanʝo
estaños	es̺t̪anio̞s̺
este	este
este abrigo gris	ˈeste aβɾˈiko gɾˈis
este achicharrante sol está quemando mi piel.	ˈeste tʃutʃaɾɾˈante sˈol estˈa keβˈando mi pjˈel
este acto creativo	ese aktuk kreativo
este actor está bueno	ˈeste aktˈoɾ estˈa bwˈeno
este adorno está hecho de madera de ébano.	ˈeste aðˈoɾno estˈa ˈetʃo de maðˈeɾa de ˈeβanˌo
este anillo es caro	ˈeste anjˈeʎo el kˈaɾo
este anillo es una expresión de mi amor.	ˈeste anˈiʎo ˈun ˈuna ˌekspɾesjˈon de mi amˈoɾ
este arañazo, me está doliendo demasiado.	ˈeste ˌaɾaɲˈaθo me estˈa dˈoθjˈɛndo dˌemaseˈaðo
este artista ha logrado el éxito haciendo retratos	ˈeste aɾtˈista a loɣɾˈa del ˈeksito aθjˈɛndo ɾɾetɾˈatos
este artículo está defectuoso	est̪ aɾt̪ikulo est̪ ð̞efekt̪wosa
este asunto no lo dejes de mirar por si acaso	ˈeste asˈunto nˈo la dˈexes ˈoɾo miɾˈaɾ poɾ si akˈaso
este año	ɛʃtɪ anʲa
este año estoy preguntando	ˈeste ˈaɲo estˈoɪ pɾˌeɣuntˈando
este año han estado en asia	ˈeste ˈaɲo ˈan estˈaðo el ˈaθja
este año iré de nuevo a españa.	ˈeste ˈaɲo iɾˈe de nwˈeβo a espˈaɲa
este año la manifestación del orgullo será virtual y el arco iris no inundará las calles, sino los balcones.	ˈeste ˈaɲo la mˌanifˌestaθjˈon del oɾɣˈuʎo ˈun ˌeɾa bˌiɾitwˈaɾ i ˈaɾɣo iðˌi ˈoɾa ˈunðɾˌas kˈaʎas sˈino los βakˈones
este año rumanía, al igual que otros países, ha sufrido las consecuencias del cambio climático	ˈeste ˈaɲo rˌumanˈia el iɣwˈal ˈun ˈotɾos paˈises ˈa sufɾˈiðo las kˌonsekwˈɛnθjas del kˈambjo klimˈatiko
este banco tiene ofertas si domicilias tu nómina aquí	ˈeste bˈanko tjˈene ofˈeɾtas i domiθˈiles tu nˈomɪn aki
este barrio es nuevo	estɪ bario el nʊeβo
este bañador no me sienta bien.	ˈeste bˌaɲaðˈoɾ ˈoɾa me sjˈɛnta bjˈen
este bolso es chulo	ˈeste bˈolso ˈun tʃˈulo
este caldo tiene extracto de carne	ˈeste kˈalðo tjˈene ekstɾˈakto dˈos kˈaɾne
este calor es la muerte	ˈeste kalˈoɾ ˈeʎa la mwˈeɾte
este carro es muy rápido.	ˈeste kˈaɾɾo ˈun mˈujj ɾɾˈapiðo
este chico es bueno	ˈeste tʃˈiko ˈes bwˈeno
este chico es muy educado, tiene buenos modales	ˈeste tʃˈiko ˈuna mˈujj ˌeðukˈaðo tjˈene bwˈenos moðˈales
este chico es tan delgado como un fideo	ˈeste tʃˈiko estˈa ˌenβelɣˈaðo ˈeʎa ˈun fˌiðˈeo
este chico resuelve los problemas con viveza	ˈeste ʃˈiko ɾɾeswˈeβe los pɾoβlˈemas kon biβˈesa
este clima es favorable al cultivo de...	ˈeste klˈima ˈun fˌaβoɾˈaβle al kultˈiβo de
este coche tiene más de 15 años.	ˈeste kˈotʃe tjˈene ˈemos dˈos kˈinθe ˈaɲos
este coche tiene un maletero muy amplio	ˈeste kotʃˈe tjˈene ˈun bˌaletˈeɾo mˈujj ˈamplio
este cuadro de picasso no es original, sino una falsificación	estɪ kwˈaðɾo de pikasˌo ˈoɾa ˈes oɾixinˈal sino ˈuna fˌalsifˌikaθjˈon
este cuerpo fue envuelto con lino.	ˈeste kwˈeɾpo fwˈe embwˈelto kon lˈino
este cultivo de origen andino	ˈeste kultˈiβo de oɾˈixen andˈino
este departamento realiza investigaciones en el campo de la medicina.	ˈeste dˌepaɾtamˈɛnto ɾɾˌealˈiθa ˌimbestˌiɣaθjˈones el el kˈampo de la mˌeðiθˈina
este deporte te exige mucho. debes tener la cabeza dura y sacrificarte, …	ˈeste depˈoɾte te eksˈiθe mˈutʃo dˈeβes tenˈeɾ la kaβˈeθa dˈuɾa i sˌakɾifikˈaɾte
este dicho se volvió popular de la noche a la mañana.	ˈeste dˈitʃo se bolβjˈo pˌopulˈaɾ de la nˈotʃe a la maɲˈana
este dinero le viene como agua de mayo.	ˈeste dinˈeɾo la bjˈene ˈeʎa ˈaɣwa de mˈajjo
este día es muy extraño, está lleno de perplejidades	ˈeste dˈia ˈes mˈujj ekstɾˈaɲo estˈa jjˈɛno de pˌeɾplˌexiðˈaðes
este edificio es bonito	este edifisio bonito
este edificio es feo	ˈeste ˌeðifˈiθjo ˈes fˈeʎo
este edificio es una mole de cemento.	ˈeste ˌeðifˈiθjo ˈuna ˈuna mˈol dˈos semˈɛnto
este ejercicio está mal	ˈeste ˌexeɾtˈiθjo estˈa mˈal
este es	ˈeste ˈun
este es el color que más te conviene.	ˈeste ˈun el koɾˈoɾ ˈeste ˈesto te kombjˈene
este es el mejor libro que jamás he leído.	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
este es josé, trabaja en una hacienda cerca de acá.	ˈeste ˈuna xosˈe tɾaβˈaxa el ˈuna aθjˈɛnda θˈeɾka dˈos akˈa
este es mi bolígrafo.	estɪ es mi βoliɣrafo
este es mi coche	estɪ el mi kotʃe
este es mi hijo	este el mi hijo
este es mi lugar... ¡diré lo que me plazca!	estˈe ˈuna mi luɣˈaɾ dirˈe lo ˈeste me plˈaska
este es mi marido	kelkai diplomatio marido
este es nuestro décimo año en el negocio.	ˈeste ˈun nˈestɾo dˈesimo ˈaɲo el el neɣˈoθjo
este es su peinado	ˈeste ˈun sˈu peɪnˈaðo
este es su vaso	ˈeste ˈun ˈes bˈaso
este es tan chulo que se cree el ombligo del mundo	ˈeste el tˈan tʃˈulo kˈama se kɾˈee el õmblˈigo del mˈundo
este es un buen lugar para armar la carpa.	ˈeste ˈun ˈun bwˈen luɣˈaɾ pˌaɾa aɾmˈaɾ la kˈaɾpa
este es un buen momento para...	ˈeste ˈun ˈun bwˈen momˈɛnto pˌaɾa
este es un día oscuro.	ˈeste ˈun ˈun dˈia oskˈuɾo
este es un ejemplo de reacción enzimática.	ˈeste ˈun ˈun exˈemplo dˈos ɾɾeaθjˈon el simˈatika
este es un examen cierren sus libros	ˈeste ˈun ˈun eksˈamen θjˈeɾɾen sus lˈiβɾos
este es un momento emocionante para la investigación.	ˈeste ˈun ˈun momˈɛnto ˌemoθjonˈante pˌaɾa la ˌimbestˌiɣaθjˈon
este es un mundo que te domestica para que desconfíes del prójimo, para que sea una amenaza y nunca una promesa. (eduardo galeano)	ˈeste ˈun ˈun mˈundo kɾˈea te dˌomestˈika pˌaɾa kɾˈea les komfˈiˌe del pɾˈoximo pˌaɾa kɾˈea sˈia ˈuna amenˈaθa en ˈunka ˈuna pɾomˈesa
este es un reloj de abuelo.	ˈeste ˈun ˈun ɾɾelˈox ˈoɾo aβwˈela
este es un trabajo difícil, pero el pago es bueno desde luego.	ˈeste ˈun ˈun tɾaβˈaxo difˈiθil pˌeɾo el pˈaɣo ˈuna bwˈeno dˌesðe luˈeɣo
este es un traje de alta calidad.	ˈeste ˈun ˈun tɾˈaxe ˈoɾo ˈaltˈa kˌaliðˈad
este escritor ha recorrido los caminos trillados de sus antecesores	ˈeste ˌeskɾitˈoɾa ɾɾˌekoɾjjˈo los kamˈinos dˌe iʎˈaðos dˈos sus ˌanteθesˈoɾes
este escritorio es demasiado pequeño.	ˈeste ˌeskɾitˈoɾjo ˈun dˌemasiˈaðo pekˈeɲo
este espectacular museo	este spektakulas mʊsɛʊ
este espejo te hace gordo	ˈeste espˈexo te ˈaθe gˈoɾðo
este estudio ha sido recientemente renovado	ˈeste estˈuðjo ˈa sˈiðo ɾɾeθjˈɛntemˈente ɾɾˌenoβˈaðo
este fin	estas fin
este fin de semana	estɪ fjn dɛ semana
este fin de semana me voy a chichiriviche.	ˈeste fˈin de semˈana me bˈoʎo a tʃiɾiβitʃe
este finde mojo el churro	ˈeste fˈin de mˈoxo el tʃˈuɾɾo
este fragmento del libro es imprescindible para entender la historia	ˈeste fɾagmˈɛnto del lˈiβɾo ˈuna ˌimpɾesθendˈiβle pˌaɾa ˌentendˈeɾ la istˈoɾja
este frutero siempre tiene frutas en perfecto estado	ˈeste fɾutˈeɾo sjˈempɾe tjˈene fɾˈutas en peɾfˈekto estˈaðo
este frío me está congelando	est frio me est kongelando
este gato es la comidilla.	ˈeste gˈato ˈun la kˌomeðˈiʎa
este gobierno sincerará la economia	ˈeste goβjˈeɾno θˌinθeɾaɾˈa la ˌekonomˈia
este hecho	este etʃo
este hombre es mejor	ˈeste ˈombɾe ˈuna mexˈoɾ
este hombre me repugna.	ˈeste ˈombɾe me ɾɾepˈugna
este hombre sale en muchos anuncios.	ˈeste ˈombɾe sˈale en mˈutʃos ˌanunθjos
este horno es enorme y no cabe en mi cocina.	ˈeste ˈoɾno ˈese enˈoɾme i ˈes me kˈaβe mi kosˈina
este hotel es de tres estrellas; sus precios son razonables.	ˈeste otˈel ˈuna dˈos tɾˈes estɾˈeʎas sus pɾˈeθjos sˈon ɾɾˌasonˈaβles
este idioma se lee de izquierda a derecha.	estʊ iðiʊma sele dɛ iskɛɾða a ðeɾetʃa
este informativo está recién publicado	ˈeste ˌimfoɾmatˈiβo estˈa ɾɾeθjˈɛn pˌuβlikˈaðo
este inmueble donde vivieron generaciones de condes ahora está en ruinas	ˈeste imwˈeβle dˌonde biβjˈeɾon xˌeneɾaθjˈones de kˈondes aˈoɾa estˈa ˈen ɾɾuˈinas
este lechazo está cocido en el horno.	estˈe letʃˈaθo estˈa koθˈiðo en el ˈoɾno
este libro es más caro porque es de tapa dura.	est̪e liβ̞ɾo pot̪ mas kˈaɾo pˌoɾke el de tʃapa dˈuɾa
este libro fue escrito para la defensa personal tal como se enseña en china y tal como se usa en emergencias reales. (bruce lee, el tao del gug fu)	ˈeste lˈiβɾo fwˈe eskɾˈito pˌaɾa la defˈɛnsa pˌeɾsonˈal tal kˌomo se enθˈeɲan sˈini i tal kˌomo se ˈusa en ˌemeɾxanθjˈas aɾɾeˈales
este libro trata de la guerra civil.	ˈeste lˈiβɾo tɾˈata dˈos la gˈeɾɾa θiβˈil
este limpiador es muy eficaz para limpiar la cal del baño	ˈeste lˌimpjaðˈoɾ ˈeʎa mˈujj efˈikaθ pˌaɾa limpjˈaɾ la kˈal del bˈaɲo
este loco es más cahuinero	ˈeste lˈoko ˈun mˈas kaˈuˌinˌeɾo
este lugar es muy diferente a la ciudad	ˈeste luɣˈaɾ ˈeʒa mwˈi dˌifeɾˈɛnte ˌaː la θjuðˈad
este lugar tiene un encanto especial	ˈeste luɣˈaɾ tjˈene ˈun enkˈanto ˌespeθjˈal
este lunes	ˈeste lˈunˌes
este líder tiene muchos adeptos	ˈeste lˈiðeɾ tjˈene mˈutʃos aðˈepːtos
este martes	este maɾtes
este medicamento caducó el mes pasado.	ˈeste mˌeðikamˈɛnto kaðˈukˈo el mˈes pasˈaðo
este mes	ˈeste mˈɛst
este mes la empresa no ha vendido mucho y ha tenido pérdidas	este mɛs la empɾes̺ɐ la a vendido mʊtʃʊ e a tenido pɛɾðidɐs
este miércoles	ˈeste mjˈeɾkoles
este mundo y el otro	ˈeste mˈundo i el ˈotɾo
este mundo, ¡qué calabozo profundo para el hombre desdichado a quien mira el cielo airado con su ceño furibundo! (duque de rivas)	ˈeste mˈundo kɾˈea el kˈaɾʊo sˌupɾofˈundo ˈeso lˈombɾe dˌeðitʃˈaðo a kjˈen biɾˈa el θjˈelo iɾˈaðo ˈel su θˈeɲo fˌoɾiβˈundo
este negocio va a dar un vuelco	ˈeste neɣˈoθjo bˈa a dˈaɾ ˈun bwˈelko
este no es mi primer rodeo.	este no el mi pɾimeɾa roðeo
este partido de fútbol es re ganable	ˈeste paɾtˈiðo de fˈutβol ˈuna ɾɾˈeɣanˈaβle
este país	est̪e pais
este país está cerca	ˈeste paˈis estˈa θˈeɾka
este país exporta más productos en comparación a los que importa	ˈeste paˈis ekspˈoɾta ˈemos pɾoðˈuktos en kˌompaɾaθjˈon a los ˈesto impˈoɾta
este país se maneja con las nalgas.	ˈeste paˈis ˈeʎa maˈniːha koˈlas nˈɛɾˈgaz
este personaje parece sacado de una serie de juegos animados	ˈeste pˌeɾsonˈaxe paɾˈeθe sakˈaðo ˈoɾo ˈuna seɾˈiðe xwˈeɣos ˌanimˈaðos
este pescado huele mal.	ˈeste peskˈaðo bwˈele mˈal
este pintor domina el claroscuro de una manera brillante	ˈeste pintˈoɾ dˌominˈaβa el klˈaɾ oskˈuɾ de ˈuna manˈeɾa bɾiʎˈante
este plano de la ciudad puede servirle para encontrar la dirección que busca.	ˈeste plˈano de la θjuðˈad pwˈeðe seɾβˈiɾle pˌaɾa ˌenkontɾˈaɾ la dˌiɾekθjˈon ˈeste bˈuska
este plato está demasiado salado.	est̪e plãt̪o est̪ d̪emajað̞o salal
este pollo a la naranja está bastante bueno.	ˈeste pˈoʎo a la daɾˈaŋxa estˈa bastˈante bwˈeno
este presentador conduce tres programas de la televisión	ˈeste pɾˌesentaðˈoɾ kondˈuθe tɾˈes pɾoɣɾˈamas dˈos la tˌeleβisjˈon
este problema es como un rompecabeza	ˈeste pɾoβlˈema ˈeʎa kˌomo ˈun ɾɾˈompˌe kaβˈesa
este problema tan preocupante	estɪ pɾɔblema tɑŋ pɾeoθwpante
este proceso de modernalización ha generado grandes cambios en la ciudad	ˈeste pɾoθˈeso de mˌoðeɾmalˌiθaθjˈon ˈa xˌeneɾˈaðo bɾˈandes kˈandios el la θjuðˈad
este proceso se lleva a cabo	ˈeste pɾoθˈeso se ʎˈeβa a kˈaβo
este producto está defectuoso.	estɪ pɾɔðwktʊ esta ðefektwʊsʊ
este producto me ha salido mal. necesito la devolución de dinero.	ˈeste pɾoðˈukto me ˈa salˈiðo mˈal nˌeθesˈito la dˌeβoluθjˈon de dinˈeɾ
este programa	ˈeste pɾoɣɾˈama
este quiere que le rompan la cabeza.	ˈeste kjˈeɾe ˈun la ɾɾˈompan la kaβˈeθa
este río lleva mucha agua, como me caiga me río.	ˈeste ɾɾˈio ʎeβˈa mˈutʃa ˈaɣwa kˌomo me kˈajɣan el ɾɾˈio
este río ya no es navegable	estɪ ɾio ʝa nʊ es naβeɣβle
este será tu último encargo.	ˈeste seɾˈa tu ˈultimo enkˈaɾɣo
este sería el mejor de los mundos posibles si no hubiera religión. (john adams)	ˈeste seɾˈia el mexˈoɾ de los mˈuntos posˈiβles si ˈes uβjˈeɾa ɾɾˌelixjˈon
este sol es la vida	ˈeste sˈol ˈun la bˈiða
este sábado	estɪ salado
este sábado tengo que currar porque tenemos que acabar el proyecto	este sɑβaðʊ tenɣo ke kurɾaɾ pɔɾke tenemos ke akaβaɾ el pɾojjekto
este sábado, domingo o lunes	estˈe sˈaβaðo domˈiŋgo o lˈunes
este tejido es muy absorbente y viene genial para secar superficies	ˈeste tˈexito ˈuna mˈujj ˌaβsoɾβˈɛnte i bjˈene genjˈal pˌaɾa sˈekaɾ sˌupeɾfˈiθjes
este teléfono ocupa un espacio mínimo	ˈeste telˈefono okˈupa ˈun espˈaθjo mˈinimo
este tema	este teme
este terreno tiene mucho relieve.	ˈeste teɾɾˈeno tjˈene mˈutʃo ɾɾaljˈeβe
este tipo de ...	estetipo de
este tipo de cosas	ˈeste tˈipo de kˈosas
este tipo nunca deja de soñar con formas de que puede adular a las personas para avanzar.	ˈeste tˈipo nˈunka dˈexa de soɲˈaɾ konfˈoɾmas de las tˈes pwˈeða adulˈaɾ a las peɾsˈonas ˈeso ˌaβanθˈaɾ
este trabajo debemos acabarlo bien, no debemos dejar ningún cabo suelto.	ˈeste tɾaβˈaxo deβˈemos ˌakaβˈaɾlo bjˈen ˈes deβˈemos dexˈaɾ niŋgˈun kˈaβo swˈelto
este trabajo es la muerte	ˈeste tɾaβˈaxo ˈeʎa la mwˈeɾte
este tramo de carretera tiene una alta siniestralidad, al menos pongamos un cartel de aviso.	ˈeste tɾˈamo de kˌaɾɾetˈeɾa tjˈene ˈuna ˈaltˈa sˌinistɾˌaliðˈad almˈenos pˈoŋgˈamos ˈun kˈaɾtel dˈos aβˈiso
este tren permanecerá estacionado temporalmente debido a la nieve.	ˈeste tɾˈɛn pˌeɾmanˌeθeɾˈa estˌaθjonˈaðo tˌempoɾˈalmˈente deβˈiðo la njˈeβe
este té tiene un sabor muy insípido. ¿ha estado la bolsa en el agua lo suficiente?	ˈeste tˈe tjˈene ˈun saβˈoɾ mˈujj insipˈiðo ˈa estˈaðo la bˈolsˌa el el ˈaɣwa lo sˌufiθjˈɛnte
este universo funciona como un reloj. (laplace)	ˈeste ˌuniβˈeɾso funθjˈona kˌomo ˈun ɾɾelˈox
este verano voy a inglaterra a aprender inglés.	ˈeste beɾˈano bˈoɪ a ˌiŋglatˈeɾɾa a ˌapɾendˈeɾ iŋglˈes
este verano, viajo a alemania.	ˈeste beɾˈano bjˈaxo ˌalemˈanja
este viernes	est̪ bjeɾnes
este vino es de buen año	ˈeste bˈino ˈun dˈos bwˈen ˈaɲo
este vino tiene buena boca.	ˈeste bˈino tjˈene bwˈena bˈoka
este árbol da granadas.	est̪ eɾβ̞ol d̪a gɾanað̞es
este último	ɛste ʊltimo
este, es un vino típico de nuestra región.	ˈeste ˈun ˈun bˈino tˈipiko de nwˈestɾe ɾɾexjˈon
este, esta, estos, estas	este esta estos la
estearatos	ɛʃteaɾatʊs
estearilcitratos	estˈeaɾˈilsitɾˈatos
estearinas	estasaɾinas
esteatita	est̪eat̪jt̪a
esteatopigia	estˈeatˌopˈinʃia
esteatorrea	est̪eat̪oɾɾea
esteatosis	est̪eat̪osis
esteatosis hepática	estat̪osis ɛpatika
esteba	est̪eβ̞a
esteban	ɛsteɣan
esteban alvarado	ˌestɾˈeβan al vaɾˈaðo
esteban cambiasso	estɛβan kambjasʊ
esteban chaves	estˈeβan tʃˈaβes
esteban daza	est̪eβ̞ãn̪ d̪aθa
esteban dreer	est̪e β̞and̪ɾeɾ
esteban echeverría	est̪e eβ̞ãn etʃe β̞aɾɾia
esteban enderica	estˈeβan el ðˈɾika
esteban gonzález	estˈeβan gˈonsˌales
esteban granero	ɛsteβan gɾaneɾo
esteban gutiérrez	est̪eo la ɣ̞ut̪ieɾɾis
esteban montejo	ˈeste bˈa al montˈexo
esteban paredes	estˈemˈan paɾˈeðes
esteban rolón	est̪eβ̞an ɾolon
esteban se enteró de que sus padres murieron.	estˈeβan ˈes ˌenteɾˈo de ˈun sus pˈaðɾes muɾjˈeɾon
esteban soto	estˈeβan sˈoto
esteban trayter	est̪eβ̞ãn̪ t̪ɾat̪eɾ
estebar	est̪eβ̞aɾ
estefan	estefˈan
estefanie	estˈefˈaˈni
estefanis	estefanis
estefanote	estefanote
estefanía	ˌestɾɛfãnˈia
estefanía álvarez	ˌestefˌanja ˈalβaɾes
esteganografía	estɪɣanɔʒɾafia
esteganográfico	estasganografiko
estegomías	estˈegˈomˌiʊz
estegosaurio	estɛɣosaurojo
estela	est̪ela
estela garcía	dˈos stˈela gaɾθˈia
estela garcía es la directora comercial de la empresa.	estˈela gaɾθˈia el la dˌiɾektˈoɾa kˌomeɾθjˈal dˈos la empɾˈesa
estela navascués	estˈela ˈaɪ aβˌaskoˌeθˈ
estela química	estela kimika
estela raval	est̪ela ɾaβ̞al
estelada	estˈelˈaða
estelar	estelar
estelares	ˌestelˈaɾes
estelaria	estelˈaɾea
estelarizando	estˈelˈaɾiθˈanˈdo
estelarizar	ˈesteelˈaɾiθˈaɾ
estelas	estˈlas
estelia	estelia
esteliano	esteliano
esteliforme	estelifoɾme
esteliformes	estelifoɾmes
estelionato	estelionato
estelión	ˈesteliˈon
estella	est̪eʝa
estella es una ciudad de navarra, a mitad de camino entre pamplona y logrño.	est̪e ð̞ja es bat̪aʝa θuð̞ad̪ d̪e naβ̞ara ã met̪að̞e kamjn ẽn̪t̪ɾe pamplona ã lo ɣ̞ɾoɲʊ
estellés	est̪ellez
estelo	estelo
estelvina	estelbine
estelí	ɛsteˈli
estelífero	ɛstelifero
estemar	estɪmar
estemos	estemos
estemple	estemple
estendijarse	estendijjaɾse
estenebea	eʃtenebea
estenio	estenion
estenocardia	est̪e̞nokɾð̞ja
estenocardias	est̪e̞n̪okaɾð̞ias
estenofobia	estenofoβ̞ia
estenofobias	ˈestenˈofˈo
estenofóbica	est̪emezfwbika
estenofóbicas	ˈestenˈofˈuˈoβikˈaðˈ
estenofóbico	estˈenˈofˈoβiko
estenofóbicos	estenɔfɔɾikɔs
estenografiar	estˈˌenˌoˌgɾafjˈaɾ
estenografiaremos	ˈestenˈoɣɾˌafjaɾˈemos
estenografiarías	est̪ẽn̪oɣ̞ɾafiaɾias
estenografió	ˈestenˌoˌgɾafjˈo
estenografía	fˈesteˈestˈɛnˈoˈgɾafˌia
estenográfica	est̪ẽn̪oɣ̞ɾfika
estenográficamente	estˈenˌoˌgɾfˈikamˈente
estenopeica	est̪enopejka
estenopeicas	ɛstenopeikas
estenopeico	estenopeiko
estenopeicos	estenopeikɔs
estenordeste	est̪enoɾð̞est̪e
estenordestes	estenordestes
estenosado	ˈestenosˈaðo
estenosar	ˈestenˈosˈaɾ
estenosis	estis
estenosis aórtica	estˈe nˈoˈusis aˈoɾtikˌa
estenosis pulmonar	ˈeste nˈoˈs ˈaʎa el pˌulmonˈaɾ
estenosis tricuspídea	estas kiam trikuspidea
estenotermo	estesloteɾno
estenotipia	est̪enot̪ipia
estenotipista	estanotipista
estenotipistas	est̪emezt̪jpist̪ala
estent	ezt̪ent̪
estents	est̪ẽn̪s
estentóreamente	ˌestentˈoɾjas
estentóreas	estentˈoɾeas
estentóreo	estentoreo
estenógrafo	est̪enɣ̞ɾafo
estenógrafos	estˈenˈogɾafˈos
estepa	estepa
estepa negra	estˈepa nˈeɣɾa
estepar	estɪpaɾ
estepares	estepaɾes
estepario	ˈestepˈaɾjo
esteparios	estepaɾios
estepas	estepas
estepero	est̪epeɾo
estepicursor	estɪpikusˌoɾ
estepilla	estepilia
estepillas	estepilas
estepona	estepona
esteponeros	estponellos
estepárico	estɛpariko
estequiometría	kestɪkiɔmetria
estequiométrico	ˈesteˌeʎeomˈetɾiko
estequiométricos	dɛstekiʊmɛtɾiŋgˈɔsʊ
ester	tʃap
ester expósito	ester eksposito
estera	estera
esterada	ˌesteɾˈaða
esteradas	estɾaðas
esterado	estɪɾadɔ
esterados	estˈeɾˈaðos
esteral	est̪eɾal
esterar	esteɾaɾ
estercoladme	estaiɾkɔlaðme
estercoladuras	ˈesteɾˈkˌolaðˈuɾas
estercolamientos	estoskolamientos
estercolan	estaskolan
estercolero	estɛrkɔlejro
estercoleros	esterkolero̞s
estercolo	esterkolo
estercolándoselas	esteɾkolandosɛlas
estercolándoselos	esteɾkʊlandʊselos
estercoló	ˈesteɾɾˌekolˈo
estercuelo	esteɾakwelo
esterculiácea	est̪eɾkwl̪iaz̺ean
esterculiáceo	e̞s̺t̪e̞ɾkuliafɛo
esterelogía	ˈunatˌeɾeloxˈia
estereocomparador	elt̪eɾekekompaɾað̞oɾ
estereocomparadora	estereokomparaðora
estereofonía	estereofania
estereofónica	est̪eɾeofnika
estereofónico	elteɾefoniko
estereofónicos	estasrefonikos
estereografía	estɛɾeʊ̯gɾafia
estereografías	estereografias
estereograma	estɛɾiɔgɾama
estereográfica	estɾiɔɣɾafika
estereográficamente	est̪eɾeoɣ̞ɾafikamemt̪ɪ
estereográficas	estereogɾafikas
estereográfico	esteɾeoɣɾafiko
estereoisómero	ɛsteɾeioisomero
estereometría	estɛɾɛɔmetɾia
estereometrías	estereometenas
estereomicroscopio	estereomikroskopio
estereométricamente	est̪eð̞eomt̪ɾikamemt̪e
estereométricos	estereometrikos
estereoquímica	estɛɾɛʊ̯kimika
estereorradián	est̪eɾeaɾɾað̞iãn̪
estereoscopio	istiriozopjo
estereoscopios	estereoskopjos
estereoscopía	estˈɾˈiˈosˈkˌɔpɪˈa
estereoscópica	estɛɾiɔskɔpika
estereoscópicamente	estˈeɾeoskˈopikamˈente
estereoscópico	estaiɾeoskopiko
estereotipada	est̪eɾeotipað̞a
estereotipadas	est̪eɾeot̪ipað̞as
estereotipado	ˈesteɾjˈoˈtipˈaðo
estereotipador	estˌeɾeotˌipaðˈoɾ
estereotipadora	est̪eɾeo̞tipad̪ora
estereotipadoras	est̪eɾeot̪ipað̞oɾes
estereotipadores	rˌestˌeɾeotˌipaðˈoɾes
estereotipando	estˌeɾeotˈipando
estereotipaos	est̪eɾeot̪ipos
estereotipar	est̪enot̪ipaɾ
estereotiparas	estereotiparas
estereotiparla	est̪eɾeot̪jpaɾla
estereotiparme	estɛɾjɔtipaɾme
estereotiparíamos	estˈeɾeotˈipaɾiamos
estereotipia	estereotipia
estereotipista	estereotipista
estereotipo	estɪɾeotipo
estereotipos	estɛɾiɔtipis
estereotipos de género	estˌeɾeotˈipos dˈos gˈeneɾo
estereotipándolas	estereotipandolas
estereotipándole	estereotipandole
estereotipándomela	ʃafoireotipandomela
estereotipársela	est̪eɾelesð̞ipasela
estereotipé	ˌesteɾeˈotipe
estereotomías	estereotomias
estereotípicamente	estˈeɾeotˈipikamˈente
estereras	estˈeɾeɾasˈ
esterero	estterero
estereros	esteseɾɾeros
estereógrafo	estereoɣrafo
esteria	estria
esterificaciones	ˈesteˌeðifˌikaθjˈones
esterificación	est̪eɾifjkakioŋ
esterificaré	est̪eeɾifikaɾe
esterificándolo	esterifikanðʊlo
esterificó	estˈeˌeðifikˈo
esterilice	esteɾiðiθe
esterilicemos	estaslitʃemos
esterilicen	esterið̞en
esterilices	estoiljlises
esterilicé	est̪e̞ɾẽ̞lis̻e
esterilicéis	estereliθeis
esterilidad	esteɾjlið̞at̪
esterilidada	ɛsteɾjlidaɗa
esterilidadas	espeɾilið̞að̞es
esterilidades	estˈeɾˈiʎiðˈaðˈes
esteriliza	est̪er̞lið̞a
esterilizaba	estˈɛrjliθˈaβa
esterilizabais	estɛɾjliθabais
esterilizaban	estˈeɾɾˌiʎθˈˌaβan
esterilizabas	estˈeɾˈiʎiθˈaβas
esterilizaciones	estɛɾjljθaθi̯oŋes
esterilización	est̪ɪdɪɾeɫjsaθi̯oŋ
esterilizad	estəriːlisaːs
esterilizada	est̪eɾiliθað̞a
esterilizadas	estɪɾjliθaðas
esterilizado	estɪɾimiθaðɔ
esterilizador	estɪɪβiθadoɾ
esterilizadora	estirjlitadora
esterilizadoras	esteɾilisaðosas
esterilizadores	esteɾjlisaðoɾes
esterilizados	est̪eɾiliθados
esterilizamos	esterelisamʊs
esterilizan	estẽɾjlit̪an
esterilizando	estˈoɾjliθˈsˈanˈdo
esterilizar	ˈesteˌeɾjˈalilˌiθˈaɾ
esterilizar y castrar	ˌesteɾjˈliθˈˌaɾ i kastɾˈaɾ
esterilizara	esteljliθaɾa
esterilizarais	e̞s̺t̪e̞ɾiliθaɾad̪eiz
esterilizaran	est̪er̪jlit̪aɾa
esterilizaras	estɛɾkjliθaðas
esterilizare	estteroliterai
esterilizareis	estẽɾiliθaɾað̞ejs
esterilizaremos	estˈelˈjlitˈaɾemos
esterilizaren	estoiɣinlisaɾen
esterilizares	estˈeɾɾˌiliθˈaɾes
esterilizarme	esteɾiliθaɾme
esterilizaron	est̪eɾeljt̪s̺aɾon
esterilizará	est̪e̞ɾjlit̪aɾɾa
esterilizarán	ˈesteɾɾˌiliθaɾˈan
esterilizarás	est̪ɪɾjliθaɾas
esterilizaré	est̪eɾjlit̪aɾe
esterilizaréis	estelist̪aɾeis
esterilizaría	ˈesteɾɪdˈitaɾia
esterilizaríais	est̪e̞ɾjlit̪aɾiãis
esterilizaríamos	ˈesteɾɾˌiβisaɾˈiamos
esterilizarían	estˈeɾɾˌiʎˈiθaɾˈian
esterilizarías	estaseltʃiamt̪aɾias
esterilizas	estasiliθa̝s̠
esterilizase	esteldiθase
esterilizaseis	est̪eɾβ̞jts̺az̺e̞is̻
esterilizasen	est̪eeɾiliθasẽn̪
esterilizases	esteldʒiθases
esterilizaste	estɛriliθaˈste
esterilizasteis	estelisastais
esterilizo	esteilito
esterilizá	est̪eɾjð̞iθa
esterilizábamos	estˈˌeliθˈˌaβˌamˌosˌ
esterilizáis	estterriliθais
esterilizándomela	estiriʎjsanðɔmɛla
esterilizáramos	estɛɾjliθamʊs
esterilizáremos	estasriliθaremos
esterilizároslo	esteriliθososlo
esterilizárselo	esteɾilisaɾselo
esterilizás	estɪɾjljjas
esterilizásemos	ˈesteelˈaθemˈos
esterilizó	ˈesteɾˌealizˈo
esterilla	ɛstɛɾjʎa
esterilla (mat)	ˌesteɾˈiʎa
esterilla de yoga	estɛɾjʎa dɛ iɔɣa
esterilla de yute	est̪eɾiʝa d̪e jut̪ɪ
esterillas	est̪eð̞jʝas
esterlina	est̪eljna
esterlinas	estellinas
esterlines	estellines
esterlín	pest̪eɾlĩŋ
esternito	esterniton
esternocleidomastoidal	nʃtɾnɦlaɪdɔmˈɑɑstʰtɑˌiːtaːɪl
esternocleidomastoideitis	esteɾɔpɾeˈðiðomastuiɾeitis
esternocleidomastoideo	estɛɾnʊkɾeiðɔmastʊiðeo
esternocleidomastoideos	esternokleidomastoideos
esternocleidomastoideísticamente	ˌesteɾnˈukleˈiðomˈastˈoˈeɪdˈestikamˈente
esternocleidomastoirdeo	esternoklidomastoideo
esternocleidooccipitomastoideo	e̞s̺te̞rnʊglei̯iðɔʊks̺iɓitʊmastʊgrandao
esternoclieidomastoideo	ɛkteɾnʊklieidomalestɔɪdiɔ
esternomascloideo	esternʊmaskloideɔ
esternones	estɛrnõŋes
esternón	estternom
estero	estero
esteroide	estˈeɾˈoˌɪðe
esteroideas	esteroideas
esteroideo	est̪eɾoið̞eo
esteroides	est̪eɾoið̞es
esterol	est̪eɾon
esteroles vegetales	ˌesteɾˈoles bˌexetˈales
esteros	estˈeɾos
esterotipia	estereotipia
esterotipias	est̪eɾot̪ipias
esteroídico	est̪eɾoiniko
esterqueros	estˈɾˌkeɾos
esterquilinio	estkiel
estertor	estterotʃi
estertores	estertores
estertorosamente	estertʊɾɔs̺ɐamentɪ
estertoroso	estertoroso
estertorosos	estˈeˈestosˈosos
estesudeste	estesudeste
estesudestes	estesudestes
esteta	estet̪a
esteticismo	estet̪ikismo
esteticismos	estetismo
esteticista	estet̪ikista
esteticistas	estet̪ikistas
esteticién	estet̪is̺iẽn
estetización	estˈestjˈθˈakion
estetoscopias	estistoskopjas
estetoscopio	kətɪdˈɔxkˈɔpjə
esteva	estera
estevada	ˈesteˈoˌaða
estevadas	est̪eβ̞að̞as
estevado	estɪβaːɾbɔ
estevados	est̪eβ̞alos
estevas	estˈeβas
esteven	estʃieven
estevia	ɛstɪbia
estevias	estˈeˈbˌiˌasˈ
esteárico	est̪eɾjko
estéril	estɛɾjl
esther	ɛʃte
esther ballestrino	ster bazistrino
esther cañadas	est̪eɾ kaɲað̞as
esther guerrero	estet geɾɾero
estiaje	estiaxe
estiajes	estjafes
estiba	ɛstibar
estibada	ɛstjβaða
estibado	estjβado
estibador	ˌestiβaðˈoɾ
estibadora	est̪iβ̞að̞oɾa
estibadores	estjβað̞oɾes
estibando	estjbando
estibar	est̪iβ̞aɾt̪
estibia	estibia
estibias	estibias
estibio	estibio
estibios	estibius
estibándonoslas	estibandonoslas
estibándoosla	estibandoosla
esticometría	estikometria
estigarribia	est̪iɣ̞arið̞ia
estigia	estixia
estigiofobia	estisiofovia
estigiofobias	ɛsdɛjtjɒfɔːmɛ
estigiofóbica	estigeofobika
estigiofóbicas	estixiʊfɔbikas
estigiofóbico	estigeofobiko
estigiofóbicos	estisiʊfɔɾikɔs
estigma	estiɣ̞ma
estigmas	estiemas
estigmas de maíz	estˈiɣmas dˈos maˈis
estigmatiza	estigmatjθa
estigmatización	ˌestexˈmatiθaθjˈon
estigmatizado	estigmatiθado
estigmatizador	estjgmatjθaðoɾ
estigmatizadoras	estjgmatjθaðoɾas
estigmatizados	estjkmatjθaðɔs
estigmatizante	estigmatizante
estigmatizar	estigmatisˈar
estigmatizaré	ezt̪iɣ̞mat̪jθaɾe
estigmatizaría	estigmatisaɾia
estigmatofilia	estigmatofilia
estil	estˈil
estilando	estilando
estilar	estilˈaɾ
estilarse	estilˈaɾse
estilaría	estilalia
estilazo	estilˈaθo
estilazo (lookazo)	estilˈaθo
estilazos	dˌestilˈaθo
estilema	estjlema
estilemas	estjlemas
estilete	estilete
estiletes	estilet̪es
estilicidio	estilisidio
estilicidios	estiliθiðios
estilismo	estilismo
estilismos	estilismos
estilista	estilista
estilistamente	estilistamente
estilistas	estilistas
estilizada	ˌestiliθˈaða
estilizado	ɛstiliθaðɔ
estilizando	estiliʃando
estilizar	estilisau
estilizándomela	estiliθandomela
estilo	estilo
estilo (look)	estilo
estilo antiguo de pautado	estilo antˈiɣlo dˈos pˌautˈaðo
estilo arcaizante	estilo aɾkaiθante
estilo artístico	estilo aɾtistiko
estilo astro	estilo astro
estilo barroco	estˈilo barɾˈoko
estilo barroco churrigueresco	estilob aroko tʃuri geɾesko
estilo camisa	estilo kamisa
estilo chanel	estilo tʃanel
estilo charleston	estilo tʃarleston
estilo club	estilo klub
estilo cosaco	estilo kosako
estilo de la casa	estˈilo de la kˈasa
estilo de moda unisex	estilo dˈos mˈoða ˌoˌniˈseks
estilo de pautado	estilo dɛ pautado
estilo de vampiro	estilo dˈos bampˌiɾo
estilo de vida	estilo dˈos bˈiða
estilo desaliñado	estˈilo dˌesaliɲˈaðo
estilo descuidado (grunge)	estilo dɛskuiðadɔ
estilo despreocupado	estilo dˈespɾeoθuβaðo
estilo galante	estilo galante
estilo gitano	estilo gitano
estilo glamour	estilo glamuro
estilo hinchado	estilo enʃado
estilo imperio	estilo imperion
estilo informal	ˈun stˈilo ˌimfoɾmˈal
estilo lara	estilo lara
estilo leñador	estˈilo lˌeɲˈaðoɾ
estilo marinero	estilo marinero
estilo mariposa	estˈilo mˌaɾipˈosa
estilo modernista	estˈilo mˌoðeɾnˈista
estilo mozart	sˈtɪlˈ ˈaɪ mˈoːsˈælt
estilo neoclásico	estilo neoklasˈiko
estilo nuevo de pautado	estˈilo nwˈeβo de pˈaʊtˈaðo
estilo oeste americano	estilo oˈeste ˌameɾikˈano
estilo perro	estil o pˈeɾɾo
estilo propio de una empresa	estˈilo pɾˈopjo de ˈuna empɾˈesa
estilo retro	estilo ɾetɾo
estilo secesión	estil sˌeˈkˈiˈon
estilo semideclamatorio	estilo semiteklamatorio
estilo tele	estilo tele
estilo urbano	estilo urbano
estilográfica	estilografika
estilográficamente	eztilaoɣɾfikamemt̪ɪ
estilográficas	estjloχɾafisas
estilos	estilos
estilos de apego	estˈilos de apˈeɣo
estilos musicales	estˈilos mˌusikˈales
estilos pictóricos	estˈilos pˌiktˈoɾikos
estiloso	estiloso
estilística	estjlistika
estilísticamente	estˈelˈistikamˈente
estilísticas	estilistikas
estilístico	estilistiko
estilóbato	estjloato
estilógrafo	estjloɣ̞ɾafo
estima	estimˈa
estimaba	estimˈaβa
estimabais	estimabais
estimaban	estimavan
estimabas	estimˈaβas
estimabilidad	estimabilið̞ad
estimabilidades	estimˌaβiliðˈaðes
estimabilísima	estimaviljzsima
estimabilísimo	ˌestimˌabilˈisimo
estimable	ɛstimablɛ
estimables	estimaβ̞les
estimaciones totales	ˌestimaθjˈones totˈales
estimación	ˌestinwaθjˈon
estimación a trozos	ˌestimaθjˈon ˈoɾo tɾˈoθos
estimación absolutamente sin bias	ˌestimaθjˈon ˌaβsolˌutamˈente sin bˈias
estimación cuasimáximo-verosímil	ˌestimaθjˈon kwˈaθi mˈaksimo bˌeɾo sˈimil
estimación de regresión	ˌestimaθjˈon dˈos ɾɾˌeɣɾesjˈon
estimación de un parámetro	ˌestimaθjˈon de impˈaɾamˌetɾo
estimación del intervalo	ˌestimaθjˈon del ˌinteɾβˈalo
estimación directa	ˌestimaθjˈon diɾˈekta
estimación por el método de la razón	ˌestimaθjˈon ˈunos el mˈitodo de la ɾɾaθˈon
estimación por el método de regresión	ˌestimaθjˈon poɾ el mˈetoðo de ɾɾeɣɾesjˈon
estimación por intervalo	ˌestimaθjˈon ˈunos ˌinteɾβˈalo
estimación por puntos	ˌestimaθjˈon ˈeste pˈuntos
estimación por regresión	ˌestinaθjˈon poɾ ɾɾˌeɣɾesjˈon
estimación puntual	ˌestimaθjˈon puntwˈal
estimación robusta	ˌestimaθjˈon ɾɾoβˈusta
estimación robusta minimax	ˌestimaθjˈon ɾɾoβˈusta ˌminimˈaks
estimación secuencial	ˌestimaθjˈon sˌekvenθjˈal
estimación según el metodo de los momentos	ˌestimaθjˈon seɣˈun el mˈetoðo de los momˈɛntos
estimación simultánea	ˌestimaθjˈon sˌimultˈanea
estimación sucesional	ˌestimaθjˈon sˌuθesjonˈal
estimad	estimˈat
estimada	estimˈaða
estimada señora	ˌestimˈaða seɲˈoɾa
estimada señora elena palacios, ya puede recoger su credencial.	ˌestimˈaða seɲˈoɾ elˈena palˈaθjos ʝˈa pwˈeðe ɾɾˌekoxˈeɾ su kɾˌedenθjˈal
estimadas	estimˈaðas
estimado	estimɑðɔ
estimado cliente	ˌestimˈaðo kljˈɛnte
estimado señor	ˌestimˈaðo seɲˈoɾ
estimador	est̪imað̞oɾ
estimador admisible	ˌestimaðˈoɾ ˌadmisˈiβle
estimador asintóticamente eficiente	ˌestimaoɾ asintˈotikamˈente ˌefiθjˈɛnte
estimador asintóticamento sin bias	estima β̞ɾas int̪oβ̞l̟t̪ikos jmβ̞ies
estimador compatible	estimadˈoɾ kˌompatˈiβle
estimador compuesto	ˌestimadoˈɾ kompwˈesto
estimador con bias	ˌestimˈaðoɾ kon bˈias
estimador condicional sin bias	ˌestimaðˈoɾ kˌondiθjonˈal sin bˈias
estimador consistente	ˌestimaðˈoɾ kˌonsistˈɛnte
estimador consistente fuerte	ˌestimaðˈoɾ kˌonsistˈɛnte fwˈeɾte
estimador cuadrático	ˌestimadˈoɾ kwaðɾˈatiko
estimador de eficiencia máxima	ˌestimaðˈoɾ ˈoɾo ˌefiθjˈɛnθja mˈaksima
estimador de la contracción	ˌestimaðˈoɾ dˈos la kˌontakθjˈon
estimador de la raíz	ˌestimaðˈoɾ dˈos la ɾɾaˈis
estimador de máxima probabilidad	estimadˈoɾ de mˈaksima pɾˌoβaβˌiliðˈad
estimador de máxima verosimilitud normalizada	estimaoɾ ʊn proksima βeɾosimilitud normalizaða
estimador de regresión equivariante	ˌestimaðˈoɾ de ɾɾˌeɣɾesjˈon ˌekibaɾjˈante
estimador de verosimilitud media	estimaðoɾ dɛ βeɾɔ similitud meðiˈa
estimador del máximo de verosimilitud generalizada	ˌestimaðˈoɾ del mˈaksimo de beɾ o sˌimilitˈud xˌeneɾˌaliθˈaða
estimador eficiente	ˌestimaðˈoɾe ˌefiθjˈɛnte
estimador equivariante escala	ɛstima ɔɾe ki βaɾiante ɛskala
estimador gráfico	ˌestimaðˈoɾ gɾˈafiko
estimador inadmisible	estimadˈoɾ ˌinadmisˈiβle
estimador inconciliable	ˌestimaðˈoɾ ˌinkonθiljˈaβle
estimador inconsistente	ˌestimaðˈoɾ ˌinkonθjˈɛnte
estimador insesgado	estimadorin sesɣado
estimador lineal	ˌestimaðˈoɾ lˌineˈal
estimador lineal inesgado de minima variancia	ˌestimaðˈoɾ liɲˈal i nˌexɣˈaðo ˈoɾo mˈinima bˌaɾjanθˈa
estimador más eficiente	ˌestimaðˈoɾ ˈemos ˌefiθjˈɛnte
estimador máxima verosímilitud	estimaðoɾ maʃima beʁɔ similitud
estimador no regular	ˌestimaðˈoɾ ˈaɪ ɾɾˌeɣulˈaɾ
estimador por etapas múltiples	estimadoɾ poɾ etapas multiples
estimador por minimos cuadrados generalizada	ˌestimaðˈoɾ ˈeste mˈinimos kwˈaðɾaɣos gˌeneɾˌaliθˈaðas
estimador por mínimos cuadrados	estˌimaðˈoɾ poɾ mˈinimos kwaðɾˈaðos
estimador por relativo	estimadoɾ ʊ ɾelat̪jbo
estimador r	ˌestimaðˈoɾ ˈɾ
estimador regular	ˌestimaðˈoɾ ɾɾˌeɣulˈaɾ
estimador robusto	estimadˈoɾ ɾɾobˈusto
estimador sesgado	estimadˈoɾ sesɣˈaˈdo
estimador sin bias	ˌestimaðˈoɾ sin bˈias
estimador tipo núcleo	ˌestimadoɾ tˈipo nˈukleo
estimador uniformemente sin bias	estimadoɾ ˌunifˈoɾmemˈente sin bˈias
estimador óptimo	ˌestimaðˈoɾ ˈopːtimo
estimador óptimo con distribución asintóticamente normal	el ˌestimaðˈoɾ ˈopːtimo ˈel dˌistɾiβuθjˈon sˌintomˈatikamˈente noɾmˈal
estimadora	e̞st̪imað̞oɾa
estimadores	estimˌaðˈoɾes
estimadores mismo sesgo para	ˌestimaðˈoɾes mˈismo se ˌesɣopˈaɾa
estimados	estimˈaðos
estimados señores	ˌestimˈaðo seɲˈoɾes
estimados todos	ˌestimˈaðos tˈoðos
estimamos	estimˈamos
estimamos los daños en mil dólares.	ˌestimˈamos los dˈaɲos el mˈil dˈolaɾes
estiman	estiman
estimando	estimando
estimar	estimar
estimar conveniente	ˌestimˈaɾ kˌombenjˈɛnte
estimar oportuno	estimar oportuno
estimara	estimaɾa
estimarais	estimarais
estimaran	estimaran
estimaras	estimavas
estimare	estimˈare
estimareis	estimaɾeis
estimaremos	ˌestim�aɾˈemos
estimaren	estimaɾim
estimares	estimaɾes
estimaron	estimaron
estimará	estimaɾa
estimarán	estimaɾan
estimarás	estimaɾas
estimaré	estimaɾe
estimaréis	estimareis
estimaría	estimaɾia
estimaríais	estimaɾiais
estimaríamos	estimeɾiemos
estimarían	eʃtimaɾiam
estimarías	estimaiɾias
estimas	estimas
estimase	estimˈaθe
estimaseis	estimaseiz
estimasen	estimˈaˈsen
estimases	estima
estimaste	estimˈaste
estimasteis	estimast̪eis
estimativa	estimatifˈa
estimativas	estimumpovas
estimativo	eestimatibo
estime	estime
estimemos	estimˈemos
estimen	estimin
estimes	estimes
estimo	estimo
estimula	estimula
estimulaban	nt̪imulaβ̞an
estimulación	ˌestimˌulaθjˈon
estimulación temprana	estimˌulaθjˈon empɾˈana
estimulada	estimulava
estimulado	ˌestimulˈaðo
estimuladora	tʃiamimuladora
estimulando	estimulando
estimulante	alimulante
estimulante del apetito	estimulˈante dˈos la petˈito
estimulantemente	estimulantemente
estimulantes	estimulantes
estimular	estimulaɾ
estimular órganos genitales, masturbas	ˌestimulˈaɾ a ˈoɾɣanos xˌenitˈales mˈas tˈuðo el pˈaθ
estimularse	estimulaɾse
estimulará	estimulaɾ
estimularía	estimulaɾia
estimulo	estimulo
estimá	est̪ima
estimábamos	estimˈaβamos
estimáis	estimais
estimáramos	estimˈaɾamos
estimáremos	estimˈaɾemos
estimás	ɛstimas
estimásemos	estimˌaθemos
estimé	estime
estiméis	estineis
estimó	estimˈo
estinco	estinko
estincos	estinkwls
estipe	estipe
estipendiada	estipendiaða
estipendiado	estipendiaðo
estipendiando	espipɛndjando
estipendiar	esð̞ipẽn̪d̪eat̪
estipendiarios	estipendiarios
estipendio	estipendio
estipendios	estipendios
estipendiándomelos	e̞s̺t̪ipẽn̪d̪ianð̞omelos
estipticidad	est̪ept̪ikið̞at̪
estipticidades	estiptisiðadɛs
estipticándonosla	estiptikãn̪donõsla
estipticándoosla	estiptikandosla
estiptique	estiptike
estiptiqueces	estiptikkeθes
estiptiquemos	estiptikemos
estiptiquez	estiptikɛs
estipulaba	estipulaba
estipulaciones	ˌestipˌulaθjˈones
estipulación	ˌestipˌulaθjˈon
estipulado	estipulado
estipular	ket̪ipulaɾ
estipulas	estipulas
estipulemos	estipulemos
estipulándosela	estipulandosela
estique	estike
estique-pampa	astˈitˌalɪfˈaŋgˈ
estiques	estikes
estiquirines	estikirines
estiquirín	es̻t̪ike̞ɾjẽ̞n
estira	estira
estirable	estɪɾˈaβle
estiracosaurio	estʲiɾakosauɾio
estiracácea	ɛstjɾakɐrtea
estiracáceas	ɛs̺t̪iɾakas̺eas̺
estiracáceo	estjɾakakɾiu
estiracáceos	es̻t̪eɾakafeːɔs̺
estirada	estjɾaða
estiradamente	est̪iɾað̞amẽn̪t̪e
estiradas	estiradʒi
estirado	estjɾado
estirajar	estjɾaaɾ
estirajones	estʃiɾaxones
estirajándonosla	estirajanð̞onzla
estirajándonoslo	estirajanðɔnoslo
estirajárnoslas	estirajaɾnoslas
estirajón	estjɾahˈon
estiramiento	estjramienton
estiramiento (lifting)	estiɾamiento lefttʃin
estiramientos	estˈiɾamjˈɛntos
estirando	estjɾando
estirar	ɛstjɾaɾa
estirar demasiado	estjɾaɾ dˌemasiˈaðo
estirar la pata	estjɾaɾ la pata
estirar la pierna	estiɾˈaɾ la pjˈeɾna
estirar las piernas	estjɾˈan las pjˈeɾnas
estiraremos	estiɾaɾemos
estirarse	estjɾaɾse
estirarse menos que el portero de un futbolín	estɪɾse mˈenos kɾˈea el poɾtˈeɾo de ˈun fˈutβolinˈ
estirarte	e̞s̺t̪iɾaɾˈete
estiras	estiras
estiraza	ɛstjɾaθa
estirazándonoslas	es̻t̪jɾas̻and̪ono̞s̺las̺
estirazándotelos	bɾestjɾaθamdotels
estirazó	ɛstjɾasˈon
estirilizada	est̪eɾiliθaβ̞a
estirilizadas	esðigɣljθaðas
estirilizados	estiliðaðos
estiro	estio
estironear	est̪eɾoneaɾ
estirones	estˈˈɾonˈesˈ
estirpe	estirpe
estiráis	est̪jɾais
estirándolo	estjˈɾˌanðolo
estirándose	estiɾandɔse
estirándosela	estjɾandʊsela
estiró	estiu
estirón	ɛstirɔn
estitiqueces	estjtjkekesis
estitiquez	estitikeð
estitxu	estetʃu
estivación	istɾɪβasdʒoŋ
estival	est̪iβ̞al
estivo	estibo
estiércol	estiaɾjkol
estiércoles	estieɾkoles
estiómeno	est̪eomenõɾ
estímulo	estimulo
estímulo-respuesta	estimuloɾɾespwesta
estío	estio
estmación indirecta por el método de los mínimos cuadrados	ˌestimaθjˈon ˌindiɾˈekta ˈunos el mˈetoðo de los mˈinimos kwaðɾˈaðos
esto	esto
esto cerrará la brecha generacional, tal vez.	ˈesto seɾɾaɾˈa la bɾˈetʃa xˌeneɾˌaθjonˈal tˈal bˈeθ
esto condujo a un mejor desempeño en algunas esferas.	ˈesto kondˈuxo a ˈun mexˈoɾ dˌesθempˈeɲo el alɣˈunas esfˈeɾas
esto creo sería muy útil para nuestros trabajos.	ˈesto sˈuθo sˈeɾja mˈujj ˈutil pˌaɾa nwˈestɾos tɾaβˈaxos
esto dio lugar a	ˈesto djˈo luɣˈaɾ a
esto es	ˈesto ˈeʎa
esto es alarmante.	esto una alarmante
esto es algo que me preocupa.	ˈesto ˈun ˈalɣo ke me pɾeokˈupa
esto es antes	esto el antes
esto es así	esto ˈes al
esto es así de claro.	esto el al de klaro
esto es cerámica	estʊ es seɾamika
esto es de un restaurante malayo.	ˈesto ˈes dˈos ˈun ɾɾˌestaʊɾˈante mˌalaʎo
esto es debido a	ˈesto ˈun deβˈiðo a
esto es el no va más.	ˈesto ˈun el nˈoβa mˈas
esto es gucci.	esto tiam gutʃi
esto es jauja	esto ʃtʃ ɣauxa
esto es jodido	esto ʊs fokõil
esto es la casa de tócame roque.	ˈesto ˈun la kˈasa de tˈokame ɾɾˈoke
esto es lo que uribe y sus seguidores les han venido ofreciendo a los colombianos durante años.	ˈesto ˈese ˈes kɾuˈiβe i sus sˌeɣiðˈoɾes les ˈan venˈiðo ˌofɾeθˈiðo a los kˌolombjˈanos duɾˈante ˈaɲos
esto es lo unico que me faltaba!	ˈesto ˈun lo ˈuniko kɾˈea meamtˈaβa
esto es noticia	estˈo ˈuna notˈiθja
esto es pan comido.	esto ˈes pˈan komˈiðo
esto es para mí lo diabólico del arte moderno: obliga a revisar todo el universo. (josep pijoan)	ˈesto ˈuna pˌaɾa mˈi lo djaβˈoliko el ˈaɾte mˌoβeɾnˈo ˌoβlikˈa ɾɾˌeβiθˈaɾ tˈoðo el ˌuniβˈeɾso
esto es porque	est̪ o bãn el
esto es solo una mínima parte de lo que hemos gastado	ˈesto ˈuna sˈolo ˈuna minˈima pˈaɾte dˈos lo ˈeste ˈemos gastˈaðo
esto es totalmente inaceptable	ˈesto ˈun totˈalmˈente ˌinaθepːtˈaβle
esto es un cachondeo.	esto ˈun ˈun katʃˌoˌndˌeo
esto es un cuadro.	ˈesto ˈun ˈun kwˈaðɾo
esto es un juego	ˈesto ˈun ˈun xwˈeɣo
esto es una bicoca.	ˈesto ˈun ˈuna bˈiθˈoˌka
esto es una broma.	ˈesto ˈese ˈuna bɾˈoma
esto es una excepción	estʊ es una eksθepθi̯oŋ
esto es una gilipollez	estos un axili poʝeθ
esto es una gota de agua.	ˈesto ˈun ˈuna gˈotˌa de ˈaɣwa
esto es una locura	ˈesto ˈun ˈuna lokˈuɾa
esto es una mierda	ˈesto ˈes ˈuna mjˈeɾða
esto es una tomadura de pelo.	ˈesto ˈun ˈuna tˌomaðˈuɾa de pˈelo
esto está demasiado hecho	ˈesto estˈa dˌemasjˈaðo ˈetʃo
esto está detrás de mí	ɛʃtɔ ɛ staːt ɛtɾasɛ mi
esto está encendído	estos tan enkendio
esto está un poco apretado alrededor de mi cuello.	ˈesto estˈa ˈun pˈoko ˌapɾetˈaðo ˌalreðeðˈoɾ de mi kwˈeʎo
esto fue revelador.	ˈesto fwˈe ɾɾˌeβelaðˈoɾ
esto hace que	estˈo ˈaθe ˈaɾe
esto hace que el trabajo aquí sea más soportable	ˈesto ˈaθe ˈun el tɾaβˈaxo akˈi sˈea ˈesto sˌopoɾtˈaβle
esto hace que el trabajo aquí sea más soportable.	ˈesto ˈaθe ˈun el tɾaβˈaxo akˈi sˈea ˈemos sˌopoɾtˈaβle
esto hay que tomarlo sin ningun apuro	estoj ke tʊmaɾ a lo siɲʊ un apwɾʊ
esto implica	ˈesto implˈika
esto implica que	esto implika ke
esto lo	estolo
esto lo hago en un periquete	ˈesto lo aɣo en ˈun pɾikˈete
esto lo sabe todo cristo.	ˈesto lo sˈaβe toðo kɾˈisto
esto lo tengo que usar a mi beneficio	ˈesto lo tˈɛŋgo ˈeste usˈaɾ a mi bˌenefˈiθjo
esto me cabría.	ˈesto me kˈaβɾia
esto mola	esto mˈola
esto no es el final. no es ni siquiera el principio del final. pero es, quizás, el final del principio. (winston churchill)	estˈo ˈes el finˈal ˈes ˈes siqjˈeɾ el pɾinθˈipjo del finˈal pˌeɾo ˈuna kiθˈas el finˈal del pɾinθˈipjo
esto no es lo que he perdido	ˈesto ˈes ˈes ke peɾtˈiðo
esto no es noticia	estˈo nˈo ˈes notˈiθja
esto no es tan importante como para tomarselo en serio	ˈesto ˈaɪ estˈan ˌimpoɾtˈante kˌomo pˌaɾa tomˈaɾselo el sˈeɾjo
esto no es un libro. quien lo toca está tocando a un hombre. ( "hojas de hierba", walt whitman)	ˈesto ˈaɪ ˈun ˈun lˈiβɾo kjˈen lo tˈoka estˈa tokˈando a ˈun nˈombɾe
esto no es un libro: quien lo toca, toca a un hombre. (walt whitman)	ˈesto ˈoɾa ˈun ˈun lˈiβɾo keno tˈoka tˈoka a ˈun ˈombɾe
esto no es una mochila	ˈesto nˈo ˈun ˈuna motʃˈila
esto no está bien hecho	est̪ mez est̪ β̞jnt̪etʃo
esto no quita para que	esto no kitˈa pˌaɾa k
esto no se debe hacer.	ˈesto ˈes ˈes dˈeβe aθˈeɾ
esto no se ha cocido en tu puchero.	ˈesto ˈoɾa sˈea koθˈiðo en tu puˈtʃeɾo
esto no se indica	ˈesto non sɛ inˈdika
esto no tiene madre.	ˈesto ˈaɪ tjˈene mˈaðɾe
esto no tiene ni pies ni cabeza.	ˈestos ˈes tjˈene nˈi pjˈes nˈi kaβˈeθa
esto nos viene como agua de mayo.	ˈesto ˈemos bjˈene ˈeʎa ˈaɣwa de mˈajjo
esto o aquello	estʊ ʊ akeʎɔ
esto parece el corral de la pacheca.	ˈesto paɾˈeθe el korɾˈal de la patʃˈeka
esto permite	esto peɾmitˈe
esto permite un incremento de los niveles de penetración de luz infrarroja para una óptima termoregulación.	ˈesto pɾˌoɪmˈite ˈun ˌinkɾemˈente de los niβˈeles dˈos pˌenetaθjˈon dˈos lˈuθ ˌimfɾaɾɾˈoxa pˌaɾa ˈuna ˈotima tˈeɾma ɾɾˌeɣulaθjˈon
esto protege al conductor en caso de accidente.	ˈesto pɾotˈexe al kˌonduktˈoɾ el kˈaso dˈos ˌakθiðˈɛnte
esto puede esperar	ˈesto pwˈeðe ˌespeɾˈaɾ
esto que te estoy diciendo es la biblia, es es la pura verdad.	istʊ ke te estɔj ðisjɛndo es a la biβlia es a la puɾa beɾðað
esto queda entre tú y yo.	ˈesto kˈeɾa ˌentɾe tˈu i ˈʝo
esto quiere decir	ˈesto kjˈeɾe deθˈiɾ
esto representa un sistema lineal de ecuaciones.	estʊ ɾepɾesemt̪ɐ un sist̪ɪma ljneal dɛ kwaθi̯ones
esto requiere un esfuerzo decisivo a favor de los que corren peligro de quedar marginados.	ˈestos ɾɾekjˈeɾon esfwˈelθa dˌeθesˈiβa a faβˈoɾ ˈoɾo los ˈesto kˈoɾɾe el peɾˈiɣɾo de keðˈaɾ mˌaɾxinˈaðos
esto se debe a	esto se dˈeβe a
esto se debe a que	esto se ve ve ake
esto se está convirtiendo en un choteo, a ver si nos comportamos.	estʊs est̪aɾ kɔmpeɾtjɛndo un un tʃot̪ɪ a βeɾ si nos kɔmpoɾtamʊs
esto se está volviendo un mal hábito.	ˈesto ˈes estˈa bolβjˈɛndo ˈun mˈal ˈaβito
esto significa	esto signifika
esto significa que	esto signifika ke
esto supone	esto supone
esto va a misa	estʊ ba a miŋsa
esto va a misa.	testo ba ã misa
esto ya es un robo.	estʊ ʝa el ʊn ɾoβʊ
esto ya lo sabías, pero …	estʊ ʝa lo saβias peɾʊ
esto ya pasa de castaño oscuro!	estˈo ʝˈa pˈasa dˈos kastˈaɲo oskˈuɾo
esto último	ˈesto ˈultimo
estoar	estˈoˈaɾ
estocada	ɛʃtokaða
estocada por cornada	el tokˈaða poɾ koɾˈnaða
estocador	estʊkaðɔɾ
estocafís	est̪okafis
estocafíses	estokafises
estocaje	estokaxe
estocapris	estʊkapris
estock	estok
estocolmo	estʊkolmo
estocástica	estokst̪jka
estocásticamente	estokasðisakomentem
estocásticamente mayor o menor	e ˌestokˈastikamˈente majjˈoɾ o menˈoɾ
estoequiología	estoelɣioloxia
estoequiometría	estoekiometria
estoequiométrico	estoɛkiometriko
estofada	estofadan
estofado	estʊfado
estofador	estʊfaðoɾ
estofando	estofando
estofar	estofar
estofarás	estʊfaɾas
estofé	estʊfeθ
estoica	stɔjka
estoicamente	estoikamenti
estoicismo	estoifismo
estoicismos	estoisismos
estoico	ɛstoj
estoicos	estoikos
estola	estolˈa
estolas	estolas
estolia	estolia
estolideces	estoidˈoːθes
estolidez	estɔliðeθ
estollo	estˈoʝˈo
estoma	estˈoma
estomacal	estomakal
estomacales	estʊmakales
estomagadme	ɛstomaɣadme
estomagante	estɔmagante
estomagar	estɔmaɣaɾ
estomago	estˈomˈaɣo
estomaguemos	estomˈaɣeˈmˈosˈ
estomaguero	estomagero
estomagueros	testosmaguiropis
estomas	estamas
estomaticalmente	eztomatikalmente
estomaticón	estomai̯kon
estomatitis	estomatitis
estomatología	estomatoˈlɔxitˈɑ
estomatológica	estomatolɣika
estomatológicas	estomatolɣikes
estomatológico	estomat̪olɣ̞jko
estomatológicos	estomatolɣikos
estomatoscopia	estomatoskopja
estomatóloga	estomato̞loɣa
estomatólogas	estomatologas
estomatólogo	ˈestomatˈoluɣo
estomatólogos	estʊmatʊlogos
estomografía	estomogɾafia
estomáticamente	estʊmtjkamentɪ
estonces	estontsest̪
estonia	estonia
estonias	estonˈiːas
estonio	estonio
estopa	estopa
estopa con alta densidad de fibras	estˈopa kon ˈalta dˌensiðˈad de fˈiβɾas
estopa de bajo denier	estˈopa de bˌaxo de ɾjˈeɾ
estopadas	estopaðas
estopas	estopas
estoperol	estʊpeɾol
estoperoles	esteestʊpennes
estopeña	ɛstopɛɲɐ
estopilla	estopiʎa
estopines	estopines
estopora	estopora
estopín	estopin
estoque	estoke
estoqueadora	estokeadora
estoqueos	estokeos
estoqueándonoslas	estokeandonopsalas
estoqueándosela	eestokeandosela
estoquillo	estokidʒo
estor	estor
estor de láminas	estor dˈos lˈamiŋas
estoraque	est̪orak
estoraques	estoɾakes
estoras	estas
estorba	estorβa
estorbadas	estɔɾβaðas
estorbador	est̪oɾβ̞að̞oɾ
estorbar	ɾɑstnɑrbæn
estorbarle a alguien lo negro	estobaɾle a alɣʊn lo neɣro
estorbarse	estɔɾβarse
estorbo	est̪oɾβ̞o
estorbosas	estorβ̞ossas
estorcer	estorkeɾ
estorcimientos	estˈoˈoɾθimjˈɛntos
estordir	esð̞oɾð̞iɾ
estordí	estorði
estornija	estornixa
estornino	estornino
estornino negro	estornino nigro
estornino pinto	estornino pinto
estorninos	estorninos
estornuda	estɔɾnuða
estornudaba	est̪oɾnuð̞aβ̞a
estornudado	estornʊd̪aðɔ
estornudamos	estˈoɾnˈudˈˌamˌosˌ
estornudan	istionnuðan
estornudando	estornudando
estornudar	estɔɾnwðaɾ
estornudar en la cara interna del codo	estɾɔɾnwðar el la kˈaɾa intˈeɾna del kˈoðo
estornudará	est̪oɾnudaɾ
estornudas	estornuðas
estornudera	eltoɾnˈuðeɾa
estornudo	e̞s̺t̪oɾnwð̞o
estornudos	estɔɾnwðɔs
estornudáis	estornudais
estornudándonoslas	estornudandonõslas
estornudándotelo	estornudandotelo
estornudé	eʃtɔɾnwðe
estornutatoria	est̪oɾlut̪at̪oɾia
estornutatorias	estornutatorias
estornutatorios	eʃtʊɾnʊtatorɪɔs
estos	estos
estos bancos captarían dinero de sus clientes	ˈestos bˈankos kˌapːtaɾˈian dinˈeɾo dˈos sus kljˈɛntes
estos calcetines térmicos calentarán nuestros pies	ˈestos kˈalsˌetˌinˌes tˈeɾmikos kalˌɛntaɾˈan nwˈestɾos pjˈes
estos chicos están borrachos	estos tʃikos estan β̞oɾɾat̪ɣ̞sos
estos chicos no llevan barba	estos tʃikos no ʎeβan bˈaɾβa
estos datos	estosatos
estos documentos están unidos con grapas.	estˈos dˌokumˈɛntos estˈan unˈiðos ˈel gɾˈapas
estos dos	d̪os d̪os
estos dos días se nos han hecho eternos.	ˈestos dˈos dˈias se los ˈan ˈetʃo ˌeteɾnˈos
estos dos siempre andan a la gresca	ˈestos dˈias sjˈempɾe andˈan a la gɾˈeska
estos días	estos dias
estos días no puedo dormir.	ˈestos dˈias ˈes pwˈeðo dormˈiɾ
estos edificios son viejos	estos eðifˈiθjos sˈon bjˈexos
estos electrodos recolectan datos biométricos del ocupante.	ˈestos ˌelektɾˈoðos ɾɾˌekolˈektan dˈatos bjomˈetɾikos del ˌokupˈante
estos hombres viajaron desde el norte.	ˈestos ˈombɾes bjaxˈaɾon dˈeste el nˈoɾte
estos lentes perciben luz infrarroja	ˈestos lˈɛntes peɾθˈiβen lˈuθ ˌimfɾaɾɾˈoxa
estos lápices son de mi amigo josé.	ˈestos lˈapiθes sˈon dˈos mi amˈiɣo xˈoθe
estos misteriosos personajes, instruidos por las antiguas profecías, se acercaron a belén.	ˈestos mˌisteɾjˈosos pˌeɾsonˈaxes ˌinstɾuˈiðos poɾ las antˈiɣwas pɾˌofeθˈias ˈaʎa ˌaθeɾkˈaɾon a beˈlˌen
estos paquetes pasaron por la cámara de vacío.	estos paɣuet̪es pɑsaron pɔɾ la kamaɾa dɛ βasio
estos pimientos están picantes.	ˈestos primjˈɛntos estˈan pikˈantes
estos platos son para el pescado.	estos plˈatos sˈon pˌaɾa el peskˈaðo
estos son	estos sˈon
estos son mis amigos. estas son mis amigas.	ˈestos ˈɔ mˌis amˈiɣos ˈestas ˈaɪ mˈis amˈiɣas
estos son planos originales.	ˈestos sˈon platˈos oɾixinˈales
estos síntomas son generalmente de carácter transitorio.	ˈestos sˈintomas sˈon xˌeneɾˈalmˈente ˈoɾo kˈaɾakte tɾˌansitˈoɾjo
estos tacones me están matando.	estos takones me estan matando
estos tres perros son similares al otro.	ˈestos tɾˈes pˈeɾɾos sˈon sˌimilˈaɾes al ˈotɾo
estos utensilios están herrumbrosos porque no los hemos usado por mucho tiempo.	ˈestos ˌutenθˈiʎos estˈan ˌeɾɾumbɾˈosos pˌoɾke ˈaɪ ˈan los ˈemos usˈaðo ˈunos mˈutʃo tjˈempo
estos versos son malos y ripiosos... la biblia en pasta...	estos β̞eɾsʊs s̺oŋ malʊs e riɾjpjɔsʊs la β̞iβ̞le empasta
estos zapatos aprietan.	ˈestos tabˈatos apɾiˈetan
estos zapatos son escandalosamente caros	ˈestos apˈatos sˈon ˌeskandalˈosamˈente kˈaɾos
estos últimos	estos ultimos
estovaína	estobai̯na
estoy	estoi
estoy a dos velas.	estˈoɪ a dˈias bˈelas
estoy a favor de esta solución.	estˈoɪ a faβˈoɾ de ˈesta sˌoluθjˈon
estoy a la mitad	estˈoɪ a la mitˈad
estoy a las órdenes	estˈoɪ a las ˈoɾðenes
estoy a punto de cerrar y pirar.	estɾˈia apˈunto de seɾɾˈaɾ i piɾˈaɾ
estoy a punto de doce pisos más abajo. ¿qué tal tú? [el abogado del diablo]	estˈoɪ a pˈunto ˈoɾo dˈoθe pˈisos ˈesto aβˈaxo ˈeste tˈal tˈu
estoy a punto de salir.	estˈoɪ a pˈunto ˈoɾo salˈiɾ
estoy a punto de venir	estˈoɪ a pˈunto dˈos benˈiɾ estˈoɪ a pˈunto dˈos benˈiɾ
estoy a su disposición	estˈo a ˈes dˌisposiθjˈon
estoy a tope de trabajo.	estˈoɪ a tˈope de tɾaβˈaxo
estoy a tu disposición	estˈoɪ a tu dˌisposiθjˈon
estoy abandonado	estˈoɪ ˌaβandonˈaðo
estoy abriendo la ventana	estˈoɪ aβɾˈiẽndo la ventˈana
estoy aburrida.	estɔj aβoriða
estoy aburrido	estˈoɪ aˈbˌuɾɾˈiðo
estoy acostumbrado	estˈoɪ ˌakostumbɾˈaðo
estoy acostumbrado a hacerlo todos los días.	estˈoɪ ˌakostumbɾˈaðo a aθˈeɾlo tˈoðos los dˈias
estoy acostándome a las 11:30	estˈoɪ ˌakostˈandome a las onθˈe i mˈeðja
estoy afectado	estˈoɪ ˌafektˈaðo
estoy agotada.	estˈoɪ ˌaɣotˈaða
estoy agradecida por …	estˈoɪ ˌaɣɾaðeθˈiðo poɾ
estoy agradecido	estˈoɪ ˌaɣɾaðeθˈiðo
estoy ahorrando para comprarme un portátil	estˈoɪ a oɾɾˈando pˌaɾa kˌompɾˈaɾme ˈun poɾtˈakil
estoy al final de la calle.	estˈoɪ al final dˈos la kˈaʎe
estoy al servicio de	estˈoɪ al seɾβˈifjo de
estoy alegre	estˈoɪ alˈeɣɾe
estoy alistando mi maleta.	estoi alistando indikis malita
estoy alrededor	estɔj alɾeðeðɔɾ
estoy anclado	estˈoɪ anklˈaðo
estoy ansioso	estˈoɪ θjˈoso
estoy antes	estˈoɪ ˈantes
estoy apagando el gps	estˈoʎa paɾˈaŋdʎa el xˈe plˈeθe
estoy apollardao	estoi a poʎar ðao
estoy aprendiendo	estˈoɪ ˌapɾendjˈɛndo
estoy aquí de vacaciones	estˈoɪ aki dˈos bˌakaθjˈones
estoy aquí de vacaciones.	estɔj aki dɛ βakakiones
estoy arruinado	estˈoɪ a ɾɾuinˈaðo
estoy asumiendo que …	estˈo ˌasumjˈɛndo ˈeste
estoy atareado con ese proyecto	estˈoɪ atˈaɾɾeˈaðo tɾˈes ˈese pɾojjˈekto
estoy atrasado	est̪oɪ la d̪ɾasat̪
estoy ausente	estˈoɪ aʊsˈɛnte
estoy bailando delante del ordenador	estˈo bˌaɪlando delˈante del ˌoɾðenaðˈoɾ
estoy bajo tutela	estˈoɪ bˌaxo tu tˈela
estoy barriendo los pisos.	estˈoɪ βˌaɾɾiˈɛndo los pˈisos
estoy basando	estˈoɪ basˈando
estoy bastante molesto con tu actitud.	estˈoɪ bastˈante molˈesto kon tu ˌapitˈud
estoy bañándome	estˈoɪ baɲˈaŋdʊmˈe
estoy bien	estˈoɪ bjˈen
estoy bien, ahora	estˈoɪ bjˈen aˈoɾa
estoy borracho.	estˈoɪ boɾɾˈatʃo
estoy bromeando	estˌɔɪ bɾˌumɨˈandʊ
estoy buscando	estˈoɪ bˌuskˈando
estoy buscando compañeros de charla que puedan comprometerse a un día y una hora específica, pero ...	estˈoɪ bˈuskˈando kˌompaɲˈeɾos de tʃˈala ˈun pwˈeðen kˌompɾomˈeteɾse ˈun dˈia ˈaɪ ˈuna ˈoɾa ˌespeθˈifika pˌeɾo
estoy buscando nuevo dentista	estˈoɪ buskˈando nwˈeβo dentˈista
estoy buscando un empleo temporal por este verano.	estˈoɪ buskˈando ˈun emplˈeo tˌempoɾˈal poɾ ˈeste beɾˈano
estoy buscando un trabajo	estˈoɪ bˌuskˈando ˈun tɾaβˈaxo
estoy buscando un trabajo en informática	estˈoɪ buskˈando ˈun tɾaβˈaxo el ˌimfoɾmˈatika
estoy cabreadísimo por el resultado	estˈoɪ kaβɾˌeaðisˌimo poɾ el ɾɾˌesultˈaðo
estoy cansada	estˈoɪ kˌanθˈaða
estoy cansada de tanto andar	estˈoɪ kansˈaða de tˈanto andˈaɾ
estoy cansada de tratar de llenar mis espacios vacíos con cosas que no necesito y personas que no me gustan. (virginia woolf)	estˈoɪ kanθˈaða de tɾatˈaɾ dˌesʎenˈaɾ mˈis espˈaθjos vaθˈios kon kˈosas ˈeste nˈo nˌeθesˈiɾe i pˌeɾsˈonas ˈeste nˈo me gˈustan
estoy cansado	estɔbj kaŋsado
estoy cansado de comer cebollas	estˈoɪ kˌansˈaðo de kˌomeɾse bˈoʎas
estoy cansadísima, me he pasado toda la noche en blanco.	estˈoɪ kˌansaðˈisima me ˈe pasˈaðo tˈoða la nˈotʃa el blˈanko
estoy casi segura que …	estˈoɪ kˈasi seɣˈuɾa ˈeste
estoy cerca	estˈoɪ θˈeɾka
estoy cerrando la ventana	estˈoɪ θeɾɾˈando la ventˈana
estoy cobrando	estˈoɪ kˌobɹˈando
estoy cogiendo el cuchillo	estˈoɪ kˌoxjendˈo el kutʃˈiʎo
estoy colocado delante	estˈoɪ kˌolokˈaðo delˈante
estoy comiendo	estˈoɪ komjˈɛndo estˈoɪ komjˈɛndo
estoy comiendo pan	estˈoɪ komjˈɛndo pˈan
estoy comiendo plátanos	estˈoɪ komjˈɛndo plˈaˈtˈa a dˈos
estoy como una rosa	estˈoɪ ˈeʎa ˈuna ɾɾˈosa
estoy completamente convencido de tu inocencia.	estˈoɪ komplˈetamˈente kˌonvenθˈiðo de tu ˌinosˈɛnθja
estoy comprando calcetines	estˈoɪ kˌompɾandˈo kˌalsetˈines
estoy con la boca abierta	estˈoɪ kon la bˈoka aβjˈeɾta
estoy con mi madre.	estˈoɪ kon mi mˈaðɾe
estoy consagrado	estˈoɪ kˌonsaɣɾˈaðo
estoy considerando dejarme crecer el bigote.	estˈoɪ kˌonsiðeɾˈando dexˈaɾme kɾeθˈeɾ el biɣˈote
estoy contento	estˈoɪ kontˈɛnto
estoy contento de haber venido aquí esta noche	estˈoɪ kontˈɛnto dˈos aβˈeɾ benˈiðo akˈi ˈesta nˈotʃe
estoy contento si tú estás conmigo.	estoɪ kontento si tu malbona kon el
estoy convencido	estoi kondentsido
estoy cortando pan	estˈoɪ koɾtˈando pˈan
estoy cuerdo	estˈoɪ gwˈeɾðo
estoy de acuerdo	estˈoɪ dˈos akwˈeɾðo
estoy de acuerdo con	estˈoɪ de akwˈeɾðo aˈes
estoy de acuerdo contigo	estˈoɪ de akwˈeɾðo kˌontiɣo
estoy de acuerdo contigo.	estˈoɪ dˈos akwˈeɾðo kontˈiɣo
estoy de camino	estˈoɪ dˈos kamˈino
estoy de curro hasta las orejas.	estˈoɪ de kˈuɾɾo ˌasta las oɾˈexas
estoy de tu lado	estˈoɪ de tu lˈaðo
estoy de vacaciones	ˈespoj ˈoɾo bˌakaθjˈones
estoy de vacaciones en españa	estˈo ˈoɾo bˌakaθjˈones el espˈaɲja
estoy de vacaciones en méxico.	estˈoɪ dˈos bˌakaθjˈones el mˈexiko
estoy de vuelta	estˈoɪ dˈos bwˈelta
estoy de vuelta.	estˈoɪ dˈos bwˈelta
estoy debajo	estˈoɪ de bˈaxo
estoy decepcionado.	estˈo dˌesθepθjonˈaðo
estoy decidida prepararme para cualquier cosa.	estˈoɪ dˌeθiðˈiða a pɾˌepaɾˈaɾme pˌaɾa kwalkjˈeɾ kˈosa
estoy dentro	estˈo i dˈɛntɾo
estoy descansando en casa.	estˈoɪ dˌeskansˈando el kˈasa
estoy deseando	estˈoɪ dˌeseˈando
estoy deseando comprar un coche nuevo	estˈoɪ dˌeseˈando kumpɾˈaɾ ˈun kˈotʃe nwˈeβo
estoy deseando encontrar un buen profesor de inglés	estˈoɪ dˌeseˈando ˌenkontɾˈaɾ ˈun bwˈen pɾˌofesˈoɾ de iŋglˈes
estoy deseando ir a boston.	estˈoɪ dˌeθiˈando iɾ a bˈosto
estoy deseando que comiences las vacaciones.	estˈo dˌeseˈando kˈama komjˈɛnθes las bˌakaθjˈones
estoy deseando que llegue mañana.	estˈoɪ dˌeseˈando kɾˈea ʎˈeɣe maɲˈana
estoy desempleada	estɪ dɪsempleaða
estoy desempleado	estˈoɪ dˌesemplˈeaðo
estoy deseoso	estˈoɪ dˌeseˈoso
estoy destrozada.	estˈoɪ dˌestɾoθˈaða
estoy diciendo	estˈoɪ dˌiθjˈɛndo
estoy diciendo que echo de menos argentina	estɔj ðiθjɛndo ke ʃo dɛ mɛnʊs aɾxentina
estoy disponible	estˈoɪ dˌisponˈiβle
estoy dispuesta a …	estˈoɪ dispwˈesta a
estoy dispuesto	estˈoɪ dispwˈesto
estoy dudosa	estˈoɪ dˈo dˈosa
estoy durmiendo	estˈoɪ duɾmjˈɛndo
estoy ebrio.	estoi ebrio
estoy embarazada	estˈa ˌimbaɾaθˈaða
estoy emocionada por ti.	estˈoɪ ˌemoθjonˈaða poɾ tˈi
estoy en camino	estˈoɪ el kamˈino
estoy en campaña	estˈoɪ el kˈampˌaɲa
estoy en casa	estˈoɪ el kˈasa
estoy en casa de isabel	estˈoɪ en kˈasa de ˌisaβˈel
estoy en compañía de	estˈoɪ en kˌompaɲˈia de
estoy en contra de la leyes en tanto sistema represivo	estˈo el kˈondɾa de la lˈeʎe sentˈanto sistˈema ɾɾˌepɾesˈiβa
estoy en contra.	estˈoɪ el kˈontɾa
estoy en desacuerdo	estˈoɪ en dˌesakwˈeɾðo
estoy en edad militar.	estɔj em eðaɾ militɑɾ
estoy en el cine	estoi dʒoio redʒo fine
estoy en el fondo	estˈoɪ el el fˈondo
estoy en el segundo curso de bachillerato	estˈoɪ el el seɣˈundo kˈuɾso ˈoɾo batʃiʎeɾˈato
estoy en ello	estoi dʒoio edʒo
estoy en estado	estˈoɪ en estˈaðo
estoy en francia	estˈo ˈaɪ el fɾˈanθja
estoy en la pirámide	estˈo ˈoɾo el la pˌiɾamiðˈe
estoy en la plenitud de la juventud.	estˈoɪ en la plˈemitˈud dˈos la xˌuβentˈud
estoy en la plenitud de mis fuerzas.	estˈoɪ en la plˌenitˈud dˈos mis fwˈeɾtas
estoy en la universidad	estˈoɪ el la ˌuniβˌeɾsiðˈað estˈoɪ el la ˌuniβˌeɾsiðˈað
estoy en mi casa	estˈoɪ el mi kˈasa
estoy en plan	estˈoɪ el plˈan
estoy en racha	estˈoɪ el ɾɾˈatʃa
estoy en twitter.	estˈoɪ el twˈiteɾo
estoy en un hotel de san lorenzo zinacantán	estˈoɪ el ˈun otˈel de sˈan loɾˈɛnθo sˌinakantˈan
estoy en una biblioteca.	estˈoɪ el la bˌiβliotˈeka
estoy encantado de conocerte	estˈoɪ ˌinkantˈaðo de kˌonoθˈeɾte
estoy encantando	estˈo ˌenkantˈando
estoy encargando	estˈo ˌenkaɾɣˈando
estoy encendiendo el gps	ke estˈoɪ ˌenkendjˈɛndo el xˈete ˈeste
estoy enferma	estoi emfeɾma
estoy enfermo	estˈoɪ emfˈeɾmo
estoy engañado	estˈoɪ ˌenɣaɲˈaðo
estoy enojado con él, eso es todo.	estˈoɪ ˌenoxˈaðo kon ˈel ˈes ˈeso ˈuna tˈoðo
estoy enterándome	estˈo ˌenteɾˈandome
estoy entre	estˈoɪ entɾˈe
estoy entretenida mientras veo películas	estˈoɪ ˌentɾetenˈiða mjˌentɾas bˈeo pelˈikulas
estoy entumido por ir tanto tiempo sentado.	estˈoɪ ˌentumˈiðo poɾ ˈiɾ tˈanto tjˈempo sentˈaðo
estoy equilibrando	estˈoɪ ekˌiliβɾˈando
estoy equivocado	estˈoɪ ˌekiβokˈaðo
estoy escuchando un podcast.	estoi eskutʃando un podkast
estoy esperando	estˈoɪ esperˈando
estoy estudiando	estˈoɪ ˌestuðjˈɛndo
estoy explicando mi condición	estˈo ˌeksplikˈando mi kˌondiθjˈon
estoy expuesto	estˈoɪ ˌekspwˈesto
estoy falto de fuerzas	estˈoɪ fˈalto dˈos fwˈeɾθas
estoy fascinado con ...	estˈoɾ fˌasθinˈaðo kon
estoy feliz	estˈoɪ fˌelˈiθ
estoy feliz que estés tan confiado.	estˈoɪ felˈiθ de ˈeste estˈe estˈan konfiˈaðo
estoy feliz.	stɔj pˈelˈiːf
estoy firmemente convencido de que españa es el país más fuerte del mundo. lleva siglos queriendo destruirse a si misma y todavía no lo ha conseguido. (otto von bismarck)	estˈo fˈeɾomˈente kˌomeŋkˈiðo de ˈeste espˈaɲa ˈese paˈima fˈaɾte del mˈundo ʎˈeβa sˈiɾlo kɾˈeɲendo ˌastɾuˈiθe si mˈismetro a bjˈenɾ ˈes kˌonseɣˈiðo
estoy frito	estˈoɪ fɾˈito
estoy golpeando la guitarra	estˈoɪ gˌolpeˈando la gitˈaɾɾa
estoy hablando contigo	estˈoɪ aβlˈando kˌontiɣˈo
estoy hablándote	estˈoɪ aβlˈandote
estoy haciendo panqueques.	estˈoɪ aθjˈɛndo pˌanˈkˌekˌeθˈ
estoy haciendo unas prácticas en una empresa de publicidad.	estˈoɪ aθjˈɛndo ˈunas pɾˈaktikas el ˈuna empɾˈesa dˈos pˌuβliθiðˈad
estoy harta de aprender gramática	estˈoɪ aɾtˈa de ˌapɾendˈeɾ gɾamˈatika
estoy harta de la pandemia.	estˈo ˈi ˈaɾta el la pˌandemjˈa
estoy harta del frío	estˈoj ˈaɾta el fɾˈio
estoy harto	estˈoɪ ˈaɾto
estoy harto de mi trabajo, voy a renunciar.	estˈoɪ ˈaɾto dˈos mi tɾaβˈaxo bˈoɪ a ɾɾˌenunθjˈaɾ
estoy harto de ustedes	estˈo ˈaɾto dˈos ustˈeðes
estoy hasta la coronilla	estoi asta farado garonidʒa
estoy hastiado	estˈoɪ asˈtˈˈaˈlˈ
estoy hasto los topes de ti.	estˈoɪ ˌasta los tˈopes de tˈi
estoy hecho polvo.	estˈo ˈi ˈetʃo pˈolo
estoy hecho una sopa.	estˈoɪ ˈetʃo ˈuna sˈopa
estoy incierto	estˈoɪ iŋθjˈeɾto
estoy intentando averiguar cómo funciona esta máquina.	estˈoɪ ˌintentˈando ˌaβeɾiɣwˈaɾ kˌomo funθjˈona ˈesta mˈakina
estoy intentando conseguirlo	estˈo ˌintentˈando kˌonseɣˈiɾlo
estoy intentando llamarte ahora.	estˈo ˌintentˈando ʎamˈaɾte aˈoɾa
estoy intentando memorizar los nombres de las constelaciones.	estˈo ˌintentˈando mˌemoɾiθˈaɾ los nˈombɾes de las kˌonstalaθjˈones
estoy interesado en	estˈo ˌinteɾesˈaðo en
estoy interesado en crear mis propias páginas web.	estˈo ˌinteɾesˈaðo en kɾeˈaɾ mis pɾˈopjas pˈaxinas wˈeβ
estoy intoxicado	estˈoɪ ˌintoxikˈaðo
estoy jodido	estˈo ˈi xˈoβjˈo
estoy junto a	estoi xuntua
estoy la mar de contenta.	estˈoɪ la mˈaɾ de kontˈɛnta
estoy lavando la ropa	estˈoɪ laβˈando la ɾɾˈopa
estoy lejos	estˈoɪ lˈexos
estoy leyendo	estˈoɪ lejˈɛndo
estoy leyendo este libro	estˈoɪ lejˈɛndo ˈeste lˈiβɾo
estoy leyendo un libro sobre la inteligencia emocional.	estˈoɪ lejˈɛndo ˈun lˈiβɾo sˌoβɾe la ˌintelixˈɛnθja ˌemoθjonˈal
estoy leyendo un mensaje	estˈoɪ lejˈɛndo ˈun mensˈaxe
estoy lista	estˈoɪ lˈista
estoy listo	estˈoɪ lˈisto
estoy llegando tarde	estˈoɪ ʎˌeɣˈando tˈaɾðe
estoy llenando el tanque	estˈo ʎenˈando el tˈanke
estoy lleno	estˈoɪ jjˈeno
estoy llorando de la risa.	estˈoɪ ʎoɾˈando ˈoɾo la ɾɾˈiθa
estoy lo suficientemente ocupado con las cosas que existen como para atormentarme por las que pudieran existir pero de las que carezco de evidencia alguna. (thomas jefferson)	estoljʊ suβsjnðɛrðe kɔɑŋ patʃlas kɔs̺ɐs̺ɪs̺ asistjs ɔŋ apɾɔt̪ɔɾms entɾɑβe pɾakʊ θuðij pɾɪdɑʎ ke kɾɛkɔ ðebeðensia alɣuni
estoy mal	estˈoɪ mˈal
estoy manchado	estˈoɪ mantʃˈaðo
estoy mareada	estˈo ˌimˌaɾeˈaða
estoy mareado	estˈoɪ maɾiˈaðo
estoy mareado.	estˈoɪ maɾˈeaðo
estoy molida.	estˈoɪ mˌolˈiða
estoy montando en bicicleta	estˈo ˈiɾ montˈando en bˌiθiklˈeta
estoy muerto	estˈoɪ mwˈeɾto
estoy muy afectado	estˈoɪ mˈujj ˌafektˈaðo
estoy muy agradecido	estˈoɪ mˈujj ˌaɣɾaðeθˈiðo
estoy muy agradecido.	estˈoɪ mˈujj ˌaɣɾaðeθˈiðo
estoy muy berraco con usted, y si lo veo, le voy a dar en la cara villano	estˈo mˈujj beɾɾˈako kon ustˈeðe i si lo bˈeo leˈoɾ el la kˈaɾa de bjˈljˈano
estoy muy bien	estˈo mˈujj bjˈen
estoy muy bien, gracias.	estˈoɪ mˈujj bjˈen gɾˈaθjas
estoy muy cansado	estˈoɪ mˈujj kˌansˈaðo
estoy muy contento	estˈo mˈujj kontˈɛnto
estoy muy contento de que te hayas puesto al día tan rápido.	estˈo ˈeste kontˈɛnto de ˈeste te ˈeʎas pwˈesto al dˈia tˈan ɾɾˈapido
estoy muy delgada	estˈoɪ mˈujj delɣˈaða
estoy muy enguasado con mi trabajo.	estˈoɪ mˈujj ˌenɣwasˈaðo kon mi tɾaβˈaxo
estoy muy estresado.	estˈoɪ mˈujj ˌestɾesˈaðo
estoy muy feliz	estˈo mˈujj felˈiθ
estoy muy feliz por …	estˈo mˈujj felˈiθ poɾ
estoy muy interesado	estˈoɪ mˈujj ˌinteɾɛsˈaðo
estoy muy liada	estˈoɪ mˈujj liˈaða
estoy muy ocupado.	estˈo mˈujj ˌokupˈaðo
estoy muy orgulloso de las buenas notas de mi hija.	estˈoɪ mˈujj ˌoɾɣuʎˈoso dˈos las bwˈenas nˈotas de mi ˈixa
estoy muy puesto	estˈoɪ mˈujj pwˈesto
estoy muy triste	estɔj mɔi triste
estoy nadando	estoi nadando
estoy oculto	estˈoɪ ʊ kultʊ
estoy ocupada los lunes	estˈoɪ ˌokupˈaða los lˈunˌeθ
estoy orando	estˈoɪ orˈando
estoy oyendo	estˈoɪ ojˈɛndo
estoy oyendo un mensaje	estˈoɪ oˈxɛndo ˈun mensˈaxe
estoy pasando por los edificios	estˈoɪ pasˈando poɾ ˈan ˌeðifˈiθjos
estoy pasando por un semáforo	estˈoɪ pasˈando ˈunos ˈun semˈafoɾo
estoy peinándome	estɔj pei̯t̪anðɔme
estoy pendiente	estˈoɪpendjˈɛnte
estoy pensando en mandarlo a paseo.	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
estoy pensando en mariscos.	estˈoɪ pensˈando el maɾˈiskos
estoy perdida	estˈoɪ peɾðˈiða
estoy perdido	estɔj peɾðiðɔ
estoy perdido, ¿me puede ayudar, por favor	estˈoɪ peɾðˈiðo me pwˈeðe ˌajjuðˈaɾ pˈoɾ faβˈoɾ
estoy pesando	estˈoɪ pensˈando
estoy por ir al cine.	estˈoɪ poɾ ˈiɾ al θˈine
estoy preguntando a mis padres	estˈo pɾˌeɣuntˈando a mis pˈaðɾes
estoy preguntando: ¿es importante?	estˈoɪ pɾˌeɣuntˈando ˈun ˌimpoɾtˈante
estoy preocupado	estˈoɪ pɾˌeɣupˈaðo
estoy presente	estˈoɪ pɾesˈɛnte
estoy que echo humo.	estoɪ ke ɛtʃo umo
estoy que me caigo de sueño	estˈoɪ ke me kˈaɪgo ˈoɾo swˈeɲo
estoy que me caigo de sueño.	estˈoɪ ke me kˈajɣo ˈoɾo swˈeɲo
estoy que me caigo.	estˈoɪ kˈama me kˈaˈiɣo
estoy que me salgo.	estˈojjˈ tjˈeˈmˈesˈ ˈalɣo
estoy que me subo por las paredes.	estˈoɪ ke me sˈuβo ˈunos las paɾˈeðes
estoy que no me tengo en pie.	estˈoɪ ke nˈo me tˈɛŋgo el pjˈe
estoy que no me tengo.	estˈoɪ ke nˈo me tˈɛŋgo
estoy que no quepo en el pellejo.	estˈoɪ ke ˈan ke pˈon el peʎˈexo
estoy realmente contento al oír de …	estˈuɾ ɾɾˈealmˈente kontˈɛnto al oˈiɾ dˈos
estoy recibiendo un mensaje	estˈo ɾɾˌeθiβjˈɛndo ˈun mensˈaxe
estoy regular	estˈo ˌiɾɾˌeɣulˈaɾ
estoy resfriado	estˈoɪ ɾɾˌefɾiˈaðo
estoy resfriado.	estow ɾefɾiaðow
estoy reventado.	estˈoɪ ɾɾˌeβentˈaðo
estoy rompiendo las reglas	estˈo ˈi ˌompjˈɛndo las aɾɾˈeɣlas
estoy saliendo de	estˈoɪ saljˈɛndo de estˈoɪ saljˈɛndo de
estoy saliendo de...	estˈoɪ saljˈɛndo de
estoy sano	estˈo isˈano
estoy satisfecho	estˈo ˈe ˌaθisfˈetʃo
estoy segura de que...	estˈoɪ seɣˈuɾa de ˈun
estoy seguro	estˈoɪ seɣˈuɾo
estoy seguro de que	estˈoɪ seɣˈuɾo de ˈun
estoy seguro de que es mayor de lo que dice; para mí que se quita años	estˈo sˌeɣˈuɾo de ˈeste ˈuna majjˈoɾ dˈos ˈes kɾˈea dˈiθe pˌaɾa mˈi ˈeste se kˈita ˈaɲos
estoy seguro de que todo terminará pronto.	estˈoɪ seɣˈuɾo ˈoɾo ˈeste tˈoðo tˌeɾminˈaɾa pɾˈonto
estoy seguro que le fascinara el auto	estoi seɣuɾo ke le fasinala el lauto
estoy seguro que te gustarán estos fideos.	estˈoɪ seɣˈuɾo ˈeste te gˈustaɾan ˈestos fiðˈeos
estoy situado	estˈoɪ sitwˈaðo
estoy situado delante	estˈoɪ situˈaðo delˈante
estoy sobre	estˈoɪ sˌoβɾe
estoy sonriendo	estˈoɪ sˌomɾiˈɛndo
estoy sucio	estˈoɪ sˈuθjo
estoy sudando como un cerdo	estˈo ˈaʎe ðˈando kˌomo ˈun θˈeɾðo
estoy sólo mirando, gracias	estˈoɪ sˈolo miɾˈando gɾˈaθjas
estoy tan emocionado de estoy aquí!	estˈo tˈan ˌemoθjonˈaðo de estˈaɾ ˌakˈi
estoy tan emocionado por esto	estˈoɪ tˈan ˌemoθjonˈaðo poɾ ˈesto
estoy tan hambriento	estoi t̪ãn ãmb anβ̞riẽn̪t̪ʊ
estoy tan harto que no puedo tomar el postre.	estˈoɪ tˈan ˈaɾto ˈeste nˈo pwˈeðo tomˈaɾ el pˈostɾe
estoy tendiendo	estˈoɪ tendjˈɛndo
estoy tirando la guitarra	estˈo tˌiɾˈaŋdo la gitˈarɾa
estoy totalmente equivocada	estˈoɪ totˈalmˈente ˌekibokˈaða
estoy trabajando	estˈoɪ tɾˌaβaxˈando
estoy trabajando media jornada en una pizzería.	estˈoɪ tɾˌaβaxˈando mˈeðja xoɾnˈaða en ˈuna pˌikseɾˈia
estoy tratando de	estˈoɪ tɾatˈando de estˈoɪ tɾatˈando de
estoy tratando de aprender francés	estˈoɪ tɾatˈando a ˈoɾo ˌapɾendˈeɾ fɾanθˈes
estoy tratando de ayudarla a salir de este horrible lugar.	estˈoɪ tɾatˈando dˈos ˌajjuðˈaɾla a salˈiɾ de ˈeste oɾɾˈiβle luɣˈaɾ
estoy tratando de...	estˈo ˈeɪtɐtˈanˈdˈa dˈe
estoy triste	estoi triste
estoy triste por la muerte de mi gato.	estˈoɪ tɾˈiste poɾ la mwˈeɾte ˈoɾo mi gˈato
estoy un poco inesegura de ...	estˈoɪ ˈun pˈoko ˌinseɣˈuɾa de
estoy un poco inestable en ...	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
estoy un poco lastimado, pero no estoy muerto. me recostaré un rato. luego me levantaré a pelear de nuevo. (john dryden)	estˈoɪ ˈun pˈoko lˌaθtimˈaðo pˌeɾo ˈoɾa ˈestoɪ mwˈeɾtom en ɾɾˌekostaɾˈe ˈun ɾɾˈato luˈeɣo me lˌeβantaɾˈe a pelˈeaɾ de nwˈeβo
estoy un tanto cansada	estˈoɪ ˈun tˈanto kˈansˌaða
estoy unido	estˈoɪ ˌuniðo
estoy unido con	estˈoɪ ˌunˈiðo ˈel
estoy usando señales telepáticas para comunicarme contigo.	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
estoy viendo	estˈoɪ bjˈɛndo estˈoɪ bjˈɛndo
estoy viendo el episodio iv de mi serie favorita.	stˈo bjˈɛndo el episˈoðjo kwˈatɾo de mi sˈeɾje fˈaβɾid
estoy volando	estˈoɪ bolˈando
estoy volviendo a madrid	estˈoɪ bolβjˈɛndo a maðɾˈid
estoy ávido	estˈoɪ ˈaβiðo
estoza	estosa
estozolan	estosolan
estozolo	estʊsɔlʊ
estozártelas	estosaɾt̪ɪlas
estrabao	ˈestetɾaβˈaʎo
estrabaos	est̪ɾaβ̞aos
estrabico	estɾavjko
estrabismo	estrabismo
estrabismos	estɾoβ̞ismas
estrabones	est̪ɾabõns
estrabón	estɾabon
estracilla	est̪ð̞ɾasjʝa
estrada	estɾað̞a
estradas	estɾˈaðas
estradiol	estɾaðiol
estradiota	estradjota
estradiote	estradjote
estradiotes	estradiotes
estrado	pestradɔ
estrados	estɾˈaðos
estrafalaria	estɾafalaria
estrafalariamente	estrafalaɾiamente
estrafalarias	estrafalɾias
estrafalario	estɾafalariõ
estrafalarios	estrapalaios
estraga	estraɣ̞a
estragado	estɾaɣaðɔ
estragadores	estɾeɣ̞að̞oɾes
estragal	est̪ɾaɣ̞al
estragar	estɾaɣ̞aɾ
estrago	estraɣo
estragones	est̪ɾaɣ̞ones
estragos	estɾaɣ̞os
estragón	ˌestɾaɣˈon
estral	estɾal
estralita	tʃiamverʃaineita
estrambólico	ɛtɾaːmboːljko
estrambótica	estɾombotika
estrambóticamente	estɾaˈnβotʃamɛnˈt̪ɪ
estrambóticas	estɾampotikas
estrambótico	estɾanβotiko
estrambóticos	estɾanβ̞oð̞ikos
estramonio	estramonio
estrangul	est̪ɾaŋgul
estrangulaciones	ˌestɾaŋgˌulaθjˈones
estrangulación	t̪ezt̪ɾanɣ̞ulakion
estrangulado	estɾaŋgulaðɔ
estrangulador	ˈeʎstrˈaŋkˈoɪlˈaðoɣalˈ
estrangulamiento	ɛʃtɾaŋgulamjentɔ
estrangular	ˌestɾaŋgulˈaɾ
estrangulo	estranɣulo
estrangulándomelas	estranɣ̞ulãn̪t̪omelas
estrangulándoselas	estranɣulandɔselas
estrangulándoselo	estranɣulandoselo
estrangulándote	estranɣ̞wlãn̪t̪ot̪e
estranguria	est̪t̪ɾaãn̪ɣ̞uɾja
estrangurias	estranɣurias
estrapada	est̪ɾapað̞a
estrapalucio	estɾapaluθi̯o
estrapalucios	estɾapaluθjosa
estraperleándola	estrapeareleandola
estraperlista	estɾabeɾlizt̪
estraperlistas	estɾapeɾlist̪es
estraperlo	estɾapeɾlo
estrapontín	estrapontin
estrar trillao	estaɾ t̪ɾiljaɾ
estrasburgo	estrasurbo
estratagema	estretashima
estratagemas	estɾatagemes
estratega	estɾat̪eɣ̞a
estrategas	estɾat̪eɣ̞as
estrategia	estɾat̪exia
estrategia admisible	ˌestɾatˈexja ˌadmisˈiβle
estrategia antiterrorista	ˌestɾatˈexja ˌantitˌeɾɾoɾˈista
estrategia comercial	ˌestɾatˈexja kˌomeɾθjˈal
estrategia de búsqueda	ekɾat̪eʃea d̪e buskeð̞a
estrategia de contención	istɾaɾɛxia dɛ kɔn̪t̪ɪmfioŋ
estrategia del martillo y el baile	estɾatˈexe del maɾtˈiʎo i el bˈaile
estrategia dominante	ˌestɾatˈexja dˌominˈante
estrategia minimax	estɾat̪exja minimaaks
estrategia mixta	ˌestɾatˈexja mˈiksta
estrategia pura	ˌestɾatˈexja pˈuɾa
estrategias	istateɣis
estratego	est̪ɾat̪eɣ̞o
estratificaciones	estɾatˌifjˈkaθjˈones
estratificación	estɾatifikɑsioŋ
estratificación en profundidad	ˌestɾatifˌikaθjˈon el pɾˌofunðiðˈað
estratificación múltiple	ˌestɾatifˌikaθjˈon mˌultiple
estratificación post selectiva	estɾˌatifˌikaθjˈon fˈos sˌelektˈiβa
estratificación posterior a la selección	estɾˌatifˌikaθjˈon pˌosteɾjˈoɾ a la sˌelekθjˈon
estratificación social	ˌestɾatifˌikaθjˈon soθjˈal
estratificación óptima	ˌestɾatifˌikaθjˈon ˈopːtima
estratificarse	est̪ɾat̪ifikaɾse
estratificiación profunda	ˈuna tɾˌatifˌikaθjˈon pɾofˈunda
estratifico	estrat̪jfikõ
estratificándoosla	estratifikandosla
estratificásemos	estratifikasemos
estratifique	estratifike
estratiforme	est̪sat̪ifoɾme
estratiformes	estratifoɾmes
estratigrafía	estɾatjɣ̞ɾafia
estratigrafías	estratigrafias
estratigráfica	estɾatɾiɣɾafika
estratigráficamente	estratiɣ̞ɾafikamente
estratigráfico	estɾatiɣɾafiko
estrato	estɾatʊ
estrato social	estɾˈato soθjˈal
estratocúmuliformes	estratʊlaliformes
estratocúmulo	estradukumulo
estratocúmulos	estʃatokumulos
estraton	estraton
estratos	estɾˈatos
estratos implícitos	estɾˈatos implˈikitos
estratosfera	estratosfeɾa
estratosférica	esdɾɑbafɛrika
estratosférico	estɾatʊsfɛɾjkɔ
estratovolcán	estɾatʊbolkan
estratégica	ˌestɾatˈexika
estratégicamente	estɾatɛɣikamɛntɛ
estratégicas	estratexikas
estratégico	estratexiko
estratégicos	ˌestɾatˈexikos
estratósfera	estɾatosfeɾa
estrave	estɾaβe
estraves	estɾaβes
estraza	estrasa
estrazo	estrazo
estrañando	estraɲando
estrece	estɾˈese
estrecha	estɾetʃa
estrecha colaboración	estɾˈetʃa kˌolaβˌoɾaθjˈon
estrecha relación	estɾetʃa ɾɾelakioŋ
estrechadas	estɾetʃaðas
estrechamente	estretʃamente
estrechamente ligado	estɾetʃamente liɣaðo
estrechamente relacionada	estɾˈetʃamˈente ɾɾˌelaθjonˈaða
estrechamente relacionado	estɾetʃamˈente ɾɾˌelaθjonˈaðo
estrechamiento	estɾetʃamjɛntʊ
estrechando	estɾetʃanðɔ
estrechar	ˈestɾetʃˈaɾ
estrechar la mano a alguien	estretʃaɾ miɾafero mano a alɣʝen
estrechar lazos	estɾetʃaɾ lˈaθos
estrecharse	estrˈitʃˈarˈsˈɛ
estrechas	estɾet̪xas
estrechas relaciones	estɾˈeʃas ɾɾˌelaθjˈones
estrecheces	estɾetʃeθes
estrechez	tʃartʃef
estrechez de miras	estretʃɛt dˈos mˈiɾas
estrecheze	estretʃese
estrecho	estretʃo
estrecho de bering	estɾetʃʊ dɛ beɾɪn
estrecho de gibraltar	estretʃo dɛ xibɾaltar
estrecho de la sonda	estɾet̪ʃo d̪e la sˈonda
estrecho de magallanes	estɾˈetʃo dˈos mˌaɣaʎˈanes
estrecho de malaca	estretʃo dɛ malaka
estrechones	estretʃones
estrechos	ˌekstretʃˈosbwˈɛndebelˈaβen
estrechura	est̪etʃuɾa
estrechuras	estretʃuras
estrechándose	ˌestɾetʃˈandose
estrechísimamente	estˈretʃisˈimamˈente
estrechó	estretʃo
estregadera	est̪ɾeɣ̞að̞eɾa
estregar	ˌestɾeɣˈaɾ
estregándola	estɾjɣanð̞ɔla
estrelitziáceo	est̪ɾelit̪θiaseo
estrella	est̪ɾeʝa
estrella binaria	estɾˈeʎa binˈaɾja
estrella burgos	estɾʝa β̞uɾβ̞os
estrella de arroyos	estɾˈeʎa dˈos aɾɾˈoʎos
estrella de belén	estɾˈelja ˈoɾo belˈɛn
estrella de cine	estrˈeʎa de sˈine
estrella de la muerte	estɾɛʎˈe dˈos la mwˈnte
estrella de mar	estɾeia dɛ maɾ
estrella de neutrones	estɾˈeʎa ˈoɾo nˌeutɾˈones
estrella de rabo	estɾˈeʎa dˈos ɾɾˈaβo
estrella fugaz	tɪ tɾˈeʃɐ fˈugas
estrella galicia	estɾˈeʎa ɣˌalˌjθjˈa
estrella gigante	estɾˈeʎa giɣˈante
estrella michelin	estrˈeʎa mˌitʃəlˈiŋ
estrella morente	estɾeʎa moɾente
estrella polar	estɾˈeʎa polˈaɾ
estrella variable	est̪ɾeʝa baɾjaβ̞le
estrella variable cefeida	estɾeʝa baɾjaβ̞le θe feið̞a
estrellaba	kestɾɛʎama
estrellada	eestɾiɣaða
estrelladas	estɾˌeʎˈˌaðas
estrelladera	est̪ɾeʝað̞eɾa
estrelladeras	estɾeiaðeɾas
estrelladeros	estɾˌeleaðˈeɾos
estrellado	ˌestɾeʃˈaðo
estrellados	estɾˌeʎˈˌaðos
estrellamar	estɾjdʒɑmɑɾ
estrellamare	est̪ɾeʝamaɾe
estrellamo	estɾeʝamo
estrellar	estɾeʝaɾ
estrellara	estɾˌeʎˈaɾɐ
estrellarse	estɾeiaɾse
estrellas	estɾeɾjas
estrellas amarillas aúllan ya	est̪ɾeʝa samaɾiʝa sau̯ʝanʝa
estrellas de mar	estɾilas dɛ maɾ
estrellas fugaces	estɾelas foɣases
estrellas michelin	estrɛjɐs mitselini
estrellas variables	est̪ɾeʝas baɾjaβ̞les
estrellato	estɾellato
estrellatos	estɾestʃatos
estrelle	estɾetʃe
estrellero	estredʒero
estrellita	estɾeitɐ
estrellita castro	est̪ɾellit̪a kast̪ɾo
estrellitas	estɾellitas
estrello	estɾedjo
estrello contra el suelo	estɾˈeʎo kˈontɾa el swˈelo
estrelluela	estrɛljula
estrellándose	estɾˌeʎˈanðose
estrelló	estɾˌeʝˈo
estrellón	est̪ɾeʝon
estremecedor	eistemeseðɔɾ
estremecedoramente	estɾemestedoramɛnt̪ɪ
estremecer	estrɛmɛθɛɾ
estremecerse	estɾemseɾse
estremecido	eltɾemesjdo
estremeciendo	estɾemekjɛnðɔ
estremecieseis	estremesieseis
estremecimiento	estremetʃmomento
estremecimientos	estɾemeθimjˈɛntos
estremeciéndose	estɾemeθjɛnðɔse
estremeció	ˌestɾemeθjˈo
estremecí	estrɛmɛsi
estremecía	estremesia
estremecían	estremesian
estremezco	estremesko
estrena	estɾˈenˈa
estrenaba	estrenava
estrenabais	estrenabais
estrenaban	estɾenˈaβan
estrenabas	estɾenˈaβas
estrenad	estɾenad
estrenada	estɾɛnaða
estrenadas	estɾenadɐs
estrenado	estɾɛnado
estrenados	estɾenadʊs
estrenamos	estɾenamʊs
estrenan	estrenan
estrenando	estrenando
estrenar	estɾenaɾ
estrenara	estɾenara
estrenarais	estrenarais
estrenaran	estrenaran
estrenaras	estɾenas
estrenare	estrenare
estrenareis	estɾenɑɾeis
estrenaremos	estɾenaɾemos
estrenaren	estrenaɾẽn
estrenares	estɾenaɾes
estrenaron	estrenaron
estrenarse	ˌestɾenˈaɾse
estrenará	estɾˈenˈaɾa
estrenarán	estɾenɑɾan
estrenarás	estɾˈenaɾas
estrenaré	est̪ɾẽn̪aɾe
estrenaréis	estɾenaɾeis
estrenaría	estɾɛnaɾia
estrenaríais	estrenaiɾiais
estrenaríamos	estɾenaɾiamos
estrenarían	estɾenaɾian
estrenarías	estɾenaɾias
estrenas	estrenas
estrenase	estɾenasi
estrenaseis	estɾenasseis
estrenasen	estɾenasẽn
estrenases	estɾenases
estrenaste	estɾenastˈe
estrenasteis	estɾˈenɐstˌeʃ
estrene	estrene
estrenemos	estɾenemos
estrenen	estrenen
estrenes	estɾˈenes
estrenista	est̪ɾenist̪a
estreno	estɾˈeno
estrenos	estɾenʊs
estrenuamente	estrenuamente
estrenuidad	estɾenwiðad
estrenuidada	estɾenuiðaða
estrenuidadas	estrɛnˈuiðadɐs
estrenuidades	estrenwiðadis
estrená	estɾen
estrenábamos	estɾenβamʊs
estrenáis	estrenis
estrenándoselo	estɾˈenˈanðosˈelo
estrenáramos	estrenamʊs
estrenáremos	estɾenaɾemʊs
estrenás	estrenas
estrenásemos	estɾenasemos
estrené	estrenˈe
estrenéis	estrenˈeis
estrenó	estɾenɔ
estrepa	estɾepa
estrepitosa	est̪ɾepjt̪osa
estrepitosamente	estrepjtosamemt̪ɪ
estrepitosas	estrepjtʃosa̝s̠
estrepitoso	estɾeβitɔsʊ
estreptococia	est̪ɾept̪okos̺ia
estreptococo	estrɛptɔkoko
estreptococos	est̪ɾipt̪akoko
estreptocócica	est̪ɾept̪okoθika
estreptocócico	estrɛptɔkoːθɪkoː
estreptomicinas	estreptomiθinas
estresada	est̪ɾezsað̞a
estresadas	estɾesadɐs
estresado	ˌestɾesˈaðo
estresados	ˌestɾesˈaðos
estresante	estresante
estresantes	estɾesantes
estresar	estɾesˈaɾ
estresarse	ˌestɾesˈaɾse
estreses	estɾˈakest
estreso	estɾesˈo
estreña	estrenʝa
estreñida	estrˈenˈidˈa
estreñido	estɾˌeɲˈiðo
estreñimiento	estɾɛnjmiento
estreñimientos	estɾˌenimjˈɛntos
estreñir	estɾai̯ŋiɾ
estreñiésemos	estɾˌenʝeˈsˈsmˈos
estriaciones	estɾɪaθjõŋes
estriación	ˌestɾjaθjˈon
estriada	tʃitɾiða
estriadas	estɾiaðas
estriado	estɾjado
estriados	estɾiaðos
estriaríamos	estriaɾiamos
estriba	estriva
estribaciones	ˌestɾiβaθjˈones
estribación	estɾiβ̞akiõŋ
estribada	estɾiβ̞að̞a
estribadero	estribadero
estribado	estɾiβado
estribador	est̪ɾiβ̞að̞oɾ
estribadora	est̪ɾiβ̞að̞oɾa
estribadoras	es̺t̪ɾiβ̞að̞oɾas
estribando	ˌestɾiβˈando
estribar	estɾjβar
estribera	eʃttɾjbeɾa
estriberías	estribeiras
estriberón	estɾiβeɾon
estribillista	ɛstˈrˈɛbːilˈlʝsta
estribillo	estɾiβ̞io
estribo	estɾibo
estribor	estɾiβoɾ
estribores	estɾiβ̞ores
estribos	estɾiβos
estribote	estɾibot̪e
estribotes	estɾiβotez
estricarse	estɾjkaɾse
estricción	ˈestaɾɾikθjˈon
estricnina	est̪ɾeknĩŋa
estricninas	estrikninas
estricote	estrikote
estricta	elstripto
estrictamente	estɾiktamɛntɪ
estrictamente dominada estimador	ˈesta tɾˈiktamˈente dˌominˈaða ˌestimaðˈoɾ
estrictamente hablando, todos deberíamos ser 'teteragnósticos' pues no podemos probar que no existe una tetera celestial en órbita.	ˌestɾiktamˈente blˈanto tˈoðo deβɾˈiɾo ˈunseɾte tˈeaɾan dˈostiko pˌeɾˈoɣenˈoɾoβˌaɾ ˈeste ˈuna sitˈiõ dˈos θelestˈia el ˈoɾβita
estrictamente prohibido	estriktamete pɾoiβidʊ
estrictamente reservado	est̪ɾikt̪ament̪ɪ ɾeseɾβadɔ
estrictas	estriktas
estricteces	estrikteses
estrictez	estritːes
estricto	estrikto
estrictos	estrikto̞s
estridencia	estɾiðensia
estridencias	estɾjðemfiais
estridente	estɾiðente
estridentemente	estredentemente
estridentes	estɾiðˈɛntes
estridores	estɾiðores
estridulación	estɾiðulasioŋ
estridular	estɾiduɾaɾ
estriduló	est̪ɾed̪oloɾ
estriga	estɾjɣa
estrige	estrihe
estrigiforme	restrexifoɾme
estrigilación	estrˌiˈxˈilˈakˌion
estrilda común	estɾilða komũn
estrimón	estɾˈiˈmˈon
estringa	estɾiŋga
estrinque	estɾinkɛ
estrinques	estɾinkɪs
estriol no conjugado	estɾiol no kʊŋxwgado
estripar	estɾipaɾ
estripará	est̪ɾipaɾa
estriptis	estriptis
estriptís	estriptis
estriñendo	estɾiɲeɾdo
estriñéndose	estriɲendose
estro	estro
estrobo	bãnt̪roβ̞o
estrobos	estroβos
estroboscopio	estrobostopjo
estroboscópica	est̪roβ̞oskpika
estroboscópicas	estɾoβoskˈopikas
estroboscópico	eʃtɾoboskɔpiko
estrofa	estrofa
estrofanto	estrofanto
estrofas	estrofas
estrogénica	estɾoɣenika
estrogénico	estɾoɣeniko
estroma	estrˈomˈa
estromas	estromas
estromatolito	estromatolito
estromatolitos	estrondʒislituʃ
estronciana	est̪ɾont̪z̻iana
estroncianas	estɾontsianas
estroncio	estɾˈonkjo
estrongilocentroto	estrontʃilotsentroto
estrongiloidiasis	estronxiloidiasis
estropajearéis	ʃtropˈaɾɨɐɾʊiʒ
estropajearíais	estropageaiis
estropajo	estɾɔpɑxˈo
estropajos	estɾɔpɑxˈos
estropajosa	estropaxˈosa
estropajosamente	estropaxosamɛntɪ
estropajosas	estropaxɔsas
estropajoso	estɾapasxoso
estropea	estɾɔpɛa
estropeaba	estropeava
estropeabais	estropeaβais
estropeaban	estropɛapan
estropeabas	estɾɔpeabas
estropead	estropeas
estropeada	estɾɔpeaða
estropeadas	estɾopeaðas
estropeado	estɾopeado
estropeados	estɾopeadʊs
estropeaduras	estɾopeaðuɾas
estropeamos	estropeamʊs
estropean	estropea
estropeando	estropeando
estropear	estɾopeaɾ
estropeara	estɾɔβeaɾa
estropearais	estropeaɾais
estropearan	estropeaɾa
estropearas	estɾopearas
estropeare	estrobeare
estropeareis	estropeaɾeis
estropearemos	estɾopeaɾemʊs
estropearen	estropiarin
estropeares	estɾopeaɾes
estropearon	estrupearon
estropearse	estɾopeaɾse
estropeará	lʲɛʂtʂɔpjɛɾa
estropearán	estropɛaɾan
estropearás	estɾopeaɾas
estropearé	estɾapjeɾe
estropearéis	estromẽn̪aɾeis
estropearía	ˌestɾɔpˌɪˌaɾˈiɐ
estropearíais	estropˈeɐrˈɪa
estropearíamos	estɾopeaɾiamos
estropearían	estɾopeaɾian
estropearías	estɾopeaɾias
estropeas	estropeas
estropease	estɾopeaˈsˌe
estropeaseis	estɾopeakeis
estropeasen	estɾɔpeasen
estropeases	estɾoðeases
estropeaste	estrobeaˈsˈte
estropeasteis	estropeast̪eis
estropee	estropˈe
estropeemos	estropemos
estropeen	estropeĩŋ
estropees	estropees
estropeo	estropˈeo
estropeá	estropea
estropeábamos	estɾopeabamʊs
estropeáis	estropeais
estropeáramos	estɾopeˈaɾamos
estropeáremos	estropearemʊs
estropeármela	estropẽaɾmela
estropeás	estropeas
estropeásemos	estɾopeˈaθemos
estropeé	estɾopei
estropeéis	estɾopeis
estropeó	estɾopeʊ
estropicio	estropiθi̯o
estropicios	estɾopisjʊs
estropiezo	estropjɛsˈo
estros	estɾos
estrucioniforme	estruθi̯o̞nifoɾme
estructura	estɾuktˈuɾa
estructura ballade	estɾukt̪wɾa balat̪
estructura bidireccional	e stɾwktuɾa biði ɾekkiõŋel
estructura coherente	ˌestɾuktˈuɾa kˌoeɾˈɛnte
estructura de ala	estruktura tʃi ala
estructura de datos	ˌestɾuktˈuɾa dˈos dˈatos
estructura de hilo de urdimbre	ˌestɾuktˈuɾa dˈos ˈilo de ˌuɾðimβɾˌe
estructura de plataforma	ˌestɾuktˈuɾa de plˌatafˈoɾma
estructura de red	ˌestɾuktˈuɾa dˈos ɾˈɾˌeβ
estructura de transición	ˌestɾuktˈuɾa dˈos tɾˌansiθjˈon
estructura del muestreo	ˌestɾuktˈuɾa del mˌuesˈtˈɾˈeo
estructura en árbol métodos estadísticos	ˌestɾuktˈuɾa en ˈaɾβol mˈetoðos ˌestaðˈistikos
estructura ergódica	ˌestɾuktˈuɾa ˌeɾɣˈoðika
estructura estáticamente determinada	estɾuktˈuɾa estˈatikamˈente dˌeteɾminˈaða
estructura estáticamente indeterminada	estɾuktˈuɾa estˈatikamˈente ˌinðetˌeɾminˈaða
estructura estérea	estɾuktˈuɾa estˈeɾea
estructura hiperestática	estɾukt̪wɾa ipeɾest̪t̪jka
estructura isostática	estɾukt̪wɾa isost̪t̪ika
estructura laminar	ˌestɾuktˈuɾa lˌaminˈaða
estructura latente	ˌestɾuktˈuɾa latˈɛnte
estructura lenticular	estɾukt̪wɾa lẽn̪t̪ikulaɾ
estructura melódica	estɾuktuɾa meloðika
estructura metálica	ˌestɾuktˈuɾa metˈalika
estructura mixta	ezt̪ɾwkt̪wɾa miɣ̞st̪a
estructura monotónica	ˌestɾuktˈuɾa mˌonotˈonika
estructura neumática	ˌestɾuktˈuɾa neomˈatika
estructura organizacional	ˌestɾuktˈuɾa ˌoɾɣaniθˌaθjonˈal
estructura organizativa	estɾukt̪wɾa oɾɣ̞anjθat̪iβ̞a
estructura portante	ˌestɾuktˈuɾa poɾtˈante
estructura porticada	ˌestɾuktˈuɾa pˌoɾtikˈaða
estructura recurrente nula	ˌestɾuktˈuɾa ɾɾˌekuɾɾˈante nˈula
estructura reticular	ˌestɾuktˈuɾa ɾɾˌetikulˈaɾ
estructura rondeau	estruktura rondo
estructura simple	estɾuktˈuɾa sˈimple
estructura social	estɾukt̪wɾa soθjal
estructura societaria	estɾuktˈuɾa sˌoθjetˈaɾja
estructura socioeconómica de méxico	ˌestɾuktˈuɾa soθjoˌekonˈomika de mˈeʃiko
estructura tejida	ˌestɾuktˈuɾa tˈexiða
estructura textil	estɾukt̪wɾa t̪ekstil
estructura tubular	estɾuktˈuɾa tˌubulaɾ
estructura tubular de celosía	ˌestɾuktˈuɾa tˌuβulˈaɾ de θelosˈia
estructura tubular de celosía sin pilares	ˌestɾuktˈuɾa tˌuβulˈaɾ dˌesðe los sˈies iŋpˌilaɾˌeʎ
estructura tubular porticada arriostrada	eʃtɾwkt̪wɾa t̪wβ̞ulaɾ pɾɔɾt̪ikað̞a aɾɾiozt̪ɾað̞a
estructura vertical	instɾuktˈuɾa bˌeɾtikˈal
estructura virelai	estɾuktwɾa β̞irelaj
estructuraciones	estɾˌuktuɾaθjˈones
estructuración	estɾˌuktuɾˈakion
estructurada	ˌestɾuɣ̞t̪uɾˈaða
estructuradamente	estɾwktuɾaðamẽn̪t̪ɪ
estructuradas	ˌestɾuɣutuɾˈaða
estructurado	ˌestɾuktuɾˈaðo
estructurador	est̪ɾukt̪wɾað̞oɾ
estructurados	estɾukt̪uɾað̞es
estructural	estɾuktuɾal
estructurales	estɾukt̪wɾales
estructuralismo	estɾwpt̪wɾaljsmo
estructuralismos	ˌestɾuktuɾalˈismos
estructuralista	est̪ɾukt̪wɾalist̪a
estructuralistas	estruktoralistas
estructuralmente	estrukturelmente
estructurando	estrukturando
estructurante	estɾukt̪uɾant̪ɪ
estructurar	estɾukt̪wɾaɾ
estructuras	estrukturas
estructuras metálicas	ˌestɾuktˈuɾas metˈalikas
estructuremos	estɾukturemos
estructurándomela	estruktuɾandomela
estructurándomelo	estɾuktwɾanðomelo
estrudel de manzana	estɾuðel dɛ mansana
estruendo	estɾuemdo
estruendo ensordecedor	estɾuemdo em sɔɾðes de ðɔɾ
estruendos	estɾuemðos
estruendosa	est̪ɾuẽn̪d̪ossa
estruendosas	estruendosas
estruendoso	e̞s̺t̪ɾuenð̞õs̺o
estrujado	estɾuxˈaðo
estrujador	estɾuxaðoɾ
estrujadora	ˈestɾˈuxadˈoɾa
estrujadura	ˈestɾˌuxaðˈoɾa
estrujamientos	estɾˈuxamjˈɛntos
estrujar	ãtɾuxaɾ
estrujarse	esð̞ɾuxaɾse
estrujaría	estʃoaɾja
estrujándose	estɾuxˈanˈðoˌsˌe
estrujé	estruxe
estrujón	estɾuxon
estruma	estruma
estrumpido	estrumpido
estrumpir	estrompiɾ
estrumpiremos	estɾumbiɾemʊs
estrumpís	estɾumpis
estrupos	estrupos
estrábica	est̪ɾaβ̞jka
estrábicas	estɾβ̞jkas
estrábico	tˈɛstʁˈˈam
estrábicos	estɾaβ̞jkos
estrás	estɾas
estrépido	estɾepiðo
estrépito	estrepito
estrépitos	estɾepjtʊs
estrés	estɾes
estrés ambiental	estɾˈes ˌambjentˈal
estrés catabólico	estres kataboliko
estrés fiscal	est̪ɾes fiskˈal
estrés hídrico	est̪ɾes ið̞ɾiko
estrés postraumático	estɾes pʊ stɾaʊ̃matjkɔ
estrés posvacacional	estɾˈes pˌosβakˌaθjonˈal
estrés tendinoso	estɾˈes tendinˈoso
estría	estɾia
estría o macizo	estɾia les masjso
estrías	pestrias
estrígido	estrixido
estríper	estriper
estróbilo	estrobilo
estrógeno	estɾɔxenʊ
estrógenos	estrosa
estrómboli	estronboli
estuación	estuakioŋ
estuante	estuant̪ɪ
estuardo	estuaɾðʊ
estuarial	estʊaɾial
estuario	estuˈaɾjo
estuarios	estuaios
estucado	estukˈaðo
estucado en caliente	el tukˈaðo el kaljˈɛnte
estucador	estʊkaðɔɾ
estucadora	ˈestˌukaðˈoɾa
estucadoras	estˌukaðˈoɾas
estucar	bɛʃtʊk
estuchado	bˌestˌutʃaðo
estuchan	estutʃan
estuchar	est̪utʃar
estuche	e̞s̺t̪utʃe
estuche de aseo	estutse
estuche de hilo dental	est̪utʃe d̪e iloð̞ẽn̪t̪aɾ
estuche de manicura	estut̪se d̪e manikura
estuche de regalo	estutʃe tʃi regalo
estuchista	estʊtʃesta
estuchistas	estutʃistas
estuco	estuko
estuco a la martillina	estuko ala martinidʒa
estuco a la rasqueta	estukw a la ɾeskˈeta
estuco bruñido	estukʊ βɾunʲiðɔ
estuco proyectado	estuko proxektado
estuco proyectado y planchado	estˈoko pɾˌoʎektˈaðo i plˌantʃˈaðo
estuco raspado	estˈuko ɾɾaspˈaðo
estuco salpicado	estukʊ salpikaðɔ
estucurú	ɛstʊkˌuɾˈu
estudentización	ˌestˌuðˌentidˌiθaθjˈon
estudia	estˈuðja
estudia los primeros diez capítulos.	estˈuðja los pɾimˈeɾos dˈias kapˈitulos
estudiaba	estˌuðjˈaβa
estudiaba poco en la escuela.	estˈuðjˈˈaβa pˈoko el la eskwˈela
estudiabais	estʊɾiaβais
estudiaban	estʊɾiˈaβɐ̃ʊ̃
estudiabas	ˌestuðjˈaβas
estudiada	estuð̞jað̞a
estudiado	estʊðiˈaðo
estudiados	estuðjadʊs
estudiamos	estwðjˈamos
estudiamos el español	ˌestuðjˈamos el ˌespaɲˈol
estudiamos el español.	ˌestuðjˈamos el ˌespaɲˈol
estudian	estˌuðjˈan
estudian la lección de inglés.	estˈuðjen la ˌelekθjˈon ˈoɾo iŋglˈes
estudiando	estwðjando
estudiando más mejorarías tus notas.	ˌestuðjˈɛndo mˈans mˌexoɾaɾˈias tus nˈotas
estudiantado	estˌuðjantˈˌadˌo
estudiantados	estʊðjantˈaðʊs
estudiantar	estˈuðjˈɛnˈtˈaɾ
estudiante	estʊðjante
estudiante de derecho	estwðjante dɛ ðeɾetʃo
estudiante de intercambio	ˌestuðjˈante ˈoɾo ˌinteɾkˈambjo
estudiante doctoral	es su ðjande dɾa ðoɣtɔɾal
estudiante en prácticas	ˌestuðjˈɛnte el pɾˈaktikas
estudiante erasmus	estʊðjante erasmos
estudiantes	estwðjantes
estudiantes de intercambio	estuðjˈantes dˈos ˌinteɾkˈambjo
estudiantes de la plata	estes konduktoro ant̪e ke d̪e la d̪e
estudiantes de medicina se entrenan para	estˌuðjˈantes ˈoɾo mˌeðiθˈina se entɾˈenan al
estudiantes universitarios	estˌuðjˈantes ˌuniβˌeɾsitˈaɾjos
estudiantil	estwðjantil
estudiantiles	estuðjantjles
estudiantina	estobɛamkɛnˌa
estudiantinos	estˌuðjantˈinos
estudiantón	estuð̞iant̪on
estudiar	estuð̞jaɾ
estudiar algo a nueva luz	ˌestuðjˈaɾ ˈalɣo a nwˈeβa lˈuθ
estudiar inglés	ˌestuðjˈaɾ ˌiŋglˈes
estudiara	ɛstʊɾˈiara
estudiarais	estʊdjɐɾais
estudiaran	estuðjala
estudiaras	estuðiaras
estudiaremos	estˌuðjaɾˈemos
estudiarlas	estuðjaɾlas
estudiaron	estwðjˈaɾam
estudiará	estʊðjarã
estudiarán	estuðjaɾan
estudiarás	estɾiaɾs
estudiaré	estʊðiare
estudiaréis	estuðjaɾeis
estudiaría	estʊðiaɾia
estudiaríais	estudiarɾiais
estudiaríamos	estˌuðjaɾˈiamˌos
estudiarían	estʊðjaɾian
estudiarías	nistudjarijas
estudias	estˈuðjas
estudiase	estˈoʝˈaˈaθe
estudiaseis	estʊgesejs
estudiasen	ˌestuðjˈaɾseen
estudiases	estɾwjaɾses
estudiaste	estʊðiaste
estudiasteis	estuiastˈeɪs
estudie	esturje
estudieis	estɾˌuðjˈeɪs
estudiemos	estuðjˈemos
estudien	estɔɾjæŋ
estudies	ɛstʊɾjɛs
estudillo	estuðixo
estudio	estuðiʊ
estudio clínico	estˈuðjo klˈiniko
estudio clínico controlado aleatorizado	estˈuðjo klˈiniko kˌontɾolˈaðo ˌaleatˌoɾiθˈaðo
estudio comparativo	estˈuðjo kˌompaɾatˈiβo
estudio controlado	estˈuðjo kˌontɾolˈaðo
estudio de abogados	estˈuðjo dˈos ˌaβoɣaðˈos
estudio de arquitectura	estˈuðjo dˈos ˌaɾkitektˈuɾa
estudio de asociación	estˈuðjo dˈos ˌasoθjaθjˈon
estudio de campo	estˈuðjo de kˈampo
estudio de caso	estˈuðjo dˈos kˈaso
estudio de casos y controles	estˈuðjo de kˈasos i kontɾˈoles
estudio de cohorte	estˈuðjo dˈos koˈoɾte
estudio de factibilidad	estˈuðjo dˈos fˈaktiβiliðˈaðˈ
estudio de impacto ambiental	estˈuðjo de impˈakto ˌambentˈal
estudio de impacto e integración paisajística	estˈuðjo dˈos impˈakto i ˌinteɣɾaθjˈon pˌaɪsaxˈistika
estudio de mercado	estˈuðjo dˈos meɾkˈaðo
estudio de observación	estˈuðjo dˈos ˌoβseɾβaθjˈon
estudio de seguimiento	estˈuðjo de sˌeɣimjˈɛnto
estudio de seguimiento de cohortes	estˈuðjo de sˌeɣimjˈɛnto de kˈoɾtes
estudio de suelos	estˈuðjos dˈos swˈelos
estudio de viabilidad	estˈuðjo dˈos bˌiaβˌiliðˈað
estudio del panel	estˈuðjo del pˈanel
estudio diacrónico	estˈuðjo dˈos ˈakɾˈomˌiko
estudio ecológico	estˈuðjo ˌekolˈoxiko
estudio eidético	stˈuðjo e iðˈɾetiko
estudio en españa.	estˈuðjo el espˈaɲa
estudio en la universidad	est̪uð̞io els d̪e uniβ̞eɾsið̞at̪
estudio epidemiológico	estuðiʊ epiɾemiɔlɔɣisɔ
estudio geotécnico	estˈuðjo geotˈekniko
estudio historia	stˈuðjo istˈoɾja
estudio jurídico	estˈuðjo xuɾˈiðiko
estudio la lección de inglés.	estˈuðjo la ˌelekθjˈon de iŋglˈeθ
estudio para conseguir un mejor trabajo	estˈuðjo pˌaɾa kˌonθiɣˈiɾ ˈun mexˈoɾ tɾaβˈaxo
estudio previo	estˈuðjo pɾˈɛβjʊ
estudio prospectivo	estˈuðjo pɾˌospektˈiβo
estudio retrospectivo	estˈuðjo ɾɾˌetɾosfˌektˈivo
estudios	estˈuðjos
estudios comparados	estˈuðjos kˌompaɾˈaðos
estudios de género	estˈuðjos dˈos gˈeneɾo
estudios de mercado	estuðjos dʒi merkado
estudios epidemiológicos	estˈuðjos ˌepiðemjolˈoxikos
estudios jerarquizados del caso-control	estˈuðjos xˌeɾˈaɾkiθˈaðos del kˈaso kontɾˈol
estudios previos	estˈuðjos pɾˈeβjos
estudios realizados	estˈuðjos ɾɾˌealiθˈaðos
estudios secundarios	estˈuðjo sˌekundˈaɾjos
estudios sobre discriminación de género se han elaborado y publicados.	estˈuðjos sˌoβɾe dˌiskɾimˌinaθjˈon de gˈeneɾo ˈaʎa ˈan ˌelaboɾˈaðo i pˌuβlikˈaðo
estudios sociales	estˈuðjos soθjˈales
estudios socioculturales	estˈuðjos sˌoθjoˌkultuɾˈales
estudios superiores	estˈuðjos sˌupeɾjˈoɾes
estudios universitarios	estˈuðjos ˌuniβˌeɾsitˈaɾjos
estudiosa	estʊðjˈosa
estudiosidades	estˈuðjosiðˈaðes
estudioso	estʊðjʊsʊ
estudiosos	est̪wð̞ioɾsos
estudiá	estˈuðjˈað
estudiábamos	estʊðiˈabamʊs
estudiábasela	est̪wð̞iaβ̞aθela
estudiáis	estʊðjais
estudiáis mucho	ˌestuðjˈaɾis mˈutʃo
estudiándomelas	estuðjandomelas
estudiáramos	estuðjaɾamõs
estudiás	est̪wð̞ixo
estudiásemos	estɔɾjasemʊs
estudié	estuðjɛ
estudié chino en la universidad de venecia.	ˌestuðjˈe tʃˈino el la ˌuneβˌeɾsiðˈað ˈoɾo bˌeneθjˈa
estudié coreano por un tiempo	estʊðɪˈe koˌɾeˈano poɾ ˈun tjˈempo
estudié música en la universidad	estʊðˈie mˈusika el la ˌuniβˌeɾsiðˈað
estudiéis	estudjˈeɪs
estudió	estˈuðjo
estufa	estufa
estufa de gas	estʊ fɑ dɛ gass
estufa en la cocina	estufˈa el la kosˈina
estufa rusa	etʊ fa rusa
estufado	estufado
estufador	estufaðoɾ
estufar	estufaɾ
estufas de gas	estufas dɛ gas
estufera	ɛstʊfeɾa
estufero	est̪ofeɾa
estuferos	estufelos
estufido	estufido
estufidos	estufiðos
estufilla	esd̪ufiʝa
estufista	ˈestʊfˈista
estufistas	estufistas
estulta	estulta
estultas	estultas
estulticia	estultisiã
estulticias	estultiθas
estulto	estulto
estultos	estultos
estuosidad	estuosidɐt̪
estuosidada	estuokjðaða
estuosidadas	ˈunadˈiasθjuðˈadˌes
estuosidades	est̪uɐsiðadɪs
estupa	estupa
estupefacción	estupefaktsion
estupefaciente	estupˈefaθˈiˌɛnte
estupefacientes	estupɛfɑsintes
estupefacta	estupɛfaktɛ
estupefactas	estupefaktas
estupefactivo	estupefaktivo
estupefactivos	estupefaktibos
estupefacto	estupefakto
estupefactos	estumefaktos
estupenda	estupenda
estupendamente	estupendamˈente
estupendas	stupẽn̪d̪as
estupendo	estupendɔ
estupendos	estupendos
estupideces	estupiðˈeθes
estupidez	estupideθ
estupor	estupoɾn
estuprador	estupɾað̞oɾ
estupradoras	estupɾaðas
estuprar	estupɾaɾ
estupro	estupro
estupros	estupros
estuprándoosla	estugrandaosla
estuquista	estukista
estuqué	estʊke
esturado	estuɾaðo
esturar	estuɾaɾ
esturdan	esturdan
esturdid	est̪uɾð̞ið̞
esturdíamos	estuɾðiamos
esturión	estuɾion
esturrear	estuɾeal
estuve	estuβ̞e
estuve anclado	estˈuβe anklˈaðo
estuve con un amigo.	estˈuβe tɾˈes ˈun amˈiɣo
estuve de vacaciones la semana pasada	estˈuβe de bˌakaθjˈones la semˈana pasˈaða
estuve esperando en la parada de taxi hasta que vino uno,	estuβe espeɾando ʎa paɾadɐ dɛ taksj astɐ ke biŋʊ unʊ
estuve mareada durante todo el embarazo	estwβe maɾeaða duɾante toðʊʎo do lemɑɾafo
estuve saliendo con este chico ...	estuβe saljɛndo tɾˈes ˈeste tʃˈiko
estuve tan ocupado en escribir la crítica que nunca pude sentarme a leer el libro. (groucho marx)	estuβe tˈan ˌokupˈaðo en ˌeskɾiβˈiɾ la kɾitjˈa kˈama nˌunka pˈuðo sentˈaɾme al leɾˈaɾ el lˈiβɾo
estuve tratando de rastrearlo usando su celular.	estˈuβe tɾatˈando de ɾɾastɾˈaɾlo usˈando ˈes θˌelulˈaɾ
estuve viviendo un año en londres	estˈuβe biβjˈɛndo ˈun ˈaɲo el lˈondɾes
estuviera	estˈuβjˈɛɾa
estuvierais	estubieɾais
estuvieran	est̪uβ̞jeɾan
estuvieras	estˈuβjˈeɾas
estuviere	estʊβieɾe
estuviereis	estuβiɾejs
estuvieren	estuβiɛɾen
estuvieres	estuβiɛɾes
estuvieron	estˈuβjˈeɾon
estuvieron en la montaña en enero	ˌestuβjˈeɾon el la montˈaɲa el enˈeɾo
estuviese	estubiekˈle
estuvieseis	estɾˌuβjeseis
estuviesen	estˈuβjˈeθˈen
estuvieses	estuβieses
estuvimos	estuβimos
estuvimos caminando bajo la luz de la luna.	estˈuβˈimos kˌamenˈando bˌaxo las lˈuθes ˈoɾo la lˈuna
estuvimos en cubierta del barco hasta el amanecer.	estuβˈimos ˌenkuβjˈeɾta del bˈaɾko ˌasta el ˌamaneθˈeɾ
estuviste	estˈuβˈeste
estuvisteis	estubistsjsts
estuviéramos	ˌestuβjˈeɾamos
estuviéremos	estʊβieɾemos
estuviésemos	estubiesemos
estuvo	estuvo
estuvo aquí hasta que cerramos.	estˈuβo akˈi ˌasta ˈeste seɾɾˈamos
estuvo de lujo.	estˈuβo dˈos lˈuxo
estuvo fuera ocho semanas	estˈuβo fwˈeɾa ˈotʃo semˈanas
estuvo más arisco y agresivo que nunca.	estˈuβo mˈujj aɾˈisko i ˌaɣɾesˈiβo ˈun nˈunka
estuvo tan liviano como una pluma.	estˈuβo tˈan liβjˈano kˌomo ˈuna plˈuma
estuí	estue
está	esta
está a la derecha	sta ãmb la deɾetʃa
está a la izquierda	estˈa a la eskjˈeɾða
está a varios días de camino	estã a β̞aɾjos ð̞ias la kamino
está abierto	estˈa aβjˈeɾto
está adoptando un enfoque innovador respecto de la comunicación ...	estˈa ˌaðoptˈando ˈun emfˈoke ˌinoβaðˈoɾ ɾɾˌespektˈo ˈoɾo la kˌomunˌikaθjˈon
está aguardando la llegada de su hermana con mucho nerviosismo	estˈa ˌaɣwaɾðˈando la ʎeɣˈaða ˈoɾo ˈes eɾmˈana ˈel mˈutʃo nˌeɾɾiβjˈo sˈismo
está batiendo los huevos para hacer un omelet.	estˈa βtjˈɛndo ˈan wˈeβos pˌaɾa aθˈeɾ ˈuna toɾtˈiʎa
está bendecido	estˈa bˌendeθˈiðo
está bien	estˈa bjˈen
está bien beber mucha agua.	estˈa bjˈen beβˈeɾ mˈutʃa ˈaɣwa
está bien irse de vacaciones una vez al año.	estˈa bjˈen ˈiɾse dˈos bˌakaθjˈones ˈuna bˈeθ al ˈaɲo
está bien por mí.	estˈa bjˈen poɾ mˈi
está bien que...	estˈa bjˈen ˈeste
está bien, señor.	estˈa bjˈen seɲˈoɾ
está bueno	ˈesta bwˈeno
está buenísimo	estˈa bwanˈisˌimo
está cantando manicero	estˈa kantˈando mˌanisˈeɾo
está cerrado	estˈa θeɾɾˈaðo
está chido	esta tʃiro
está claro	sta klaro
está claro que	estˈa klˈaɾo ˈun
está claro y nítido.	esta klaro emigito
está como un queso	estˈa ˈeʎa ˈun kˈeso
está como un tren	estˈa ˈeʒo a ˈeʒɾɛm tɾˈɛn
está compuesto	estˈa kompwˈesto
está compuesto por	estˈa kompwˈesto poɾ
está con el agua al cuello, arruinado y lleno de deudas.	estˈa tɾˈes el ˈaɣwa al kwˈeʎo ˌaɾɾuinˈaðo i jjˈeno de dˈeʊðas
está constituida por una serie de casualidades	estˈa kˌonstitwˈiða poɾ ˈuna sˈeɾje ˈoɾo kˌaswaliðˈaðes
está de acuerdo	estˈaɾ dˈos akwˈeɾðo
está de camarero	estˈa ˈoɾo kˌamaɾˈeɾo
está de dios.	esta dɛ ðjɔsʊ
está de moda	ɪstadɪd mɑːdæm
está de moda que los hombres usen un pendiente en la oreja izquierda.	estˈa ˈoɾo mˈoða ˈeste los ˈombɾes ˈuθen ˈunpendjˈɛnte ˈoɾo la oɾˈexa iθkjˈeɾða
está de vacaciones	estˈa dˈos bˌakaθjˈones
está de visita	estˈa ˈoɾo bisˈita
está delante de la mesa.	estˈa delˈante ˈoɾo la mˈesa
está demasiado apretado	esta d̪emakiado apɾetado
está demasiado largo	estˈa dˌemθiˈaðo lˈaɾɣo
está demasiado salado	estˈa dˌemasiˈaðo salˈaðo
está dentro del dragón	estˈa dˈɛntɾo del dɾaɣˈon
está descansando	est̪aɾ una eskãn̪sãn̪t̪ d̪u
está descargando.	estˈa dˌeskaɾɣˈando
está desordenado el escritorio.	estˈa dˌesoɾðenˈaðo el el ˌeskɾitˈoɾjo
está despejado	esta dɪspexaðɔ
está dirigido a	estˈa dˌiɾixˈiðo a
está diseñado	estˈa ˈaɪ seɲˈao
está el alma como un niño que aún mama, cuando está a los pechos de su madre, y ella sin que él paladee,échale la leche en la boca para regalarle. (santa teresa de jesús)	ˈesta el ˈaɾma kom tˈiɲo kon mamˌa kwˌando estˈa los pˈetʃos de su maˌðɾiʎa sˈin ke el pˌaɾadˌist tʃˈaɾ el lˈetɾes de bˈoka pˌaɾa ɾɾˌeɣaɾˈle
está embarazada	est̪ emβ̞aɾaθað̞a
está empezando	est̪ empezanð̞o
está en casa de dios	esta em kasa dɛ ðioʃ
está en el culo del mundo	estˈa ˈen el kˈulo del mˈundo
está en el espacio está dando vueltas	estˈa el espˈaθjo estˈa dˈando bwˈeltas
está en inglaterra	estˈa el ˌiglatˈeɾɾa
está en italia	estas mi kalja
está en la calle...	estˈa el la kˈaʎe
está en la mesa	estˈa el la mˈesa
está en marcha	est̪aɾ la maɾt̪ɣ̞sa
está en sus genes.	estˈa el sus xˈenes
está enferma.	estˈa emfˈeɾma
está escribiendo la vida de quevedo	estˈa ˌeskɾiβjˈɛndo la bˈiða de keβˈeðo
está escribiendo su declaración mientras hablamos.	estˈa ˌeskɾiβjˈɛndo su dˌeklaɾaθjˈon mjˌentɾas aβlˈamos
está escribiendo un mensaje	estˈa ˌeskɾiβjˈɛndo ˈun mensˈaxe
está escrito en hebreo	estˈa eskɾˈito el eβɾˈeo
está estrechamente relacionada con …	estˈa estɾˈetʃamˈente ɾɾˌelaθjonˈaðo ˈel
está exagerado	estˈa ˌeksaxeɾˈaðo
está formado	estˈa foɾmˈaðo
está formado por	estˈa foɾmˈaðo poɾ
está habituada a	esta ˌaβitwˈaða a
está hablando	estˈa aβlˈando
está hablando de saltar al acantilado.	estˈa ˈaβlˌando dˈos salˈtˈaɾ ala kˌantinˈaðo
está hablando por teléfono	estˈa aβlˈando poɾ telˈefono
está haciendo que me retrase.	estˈa aθjˈɛndo ˈeste me ɾɾetɾˈaθe
está harto de algo	estˈa ˈaɾto de ˈalɣo
está hecho de	estˈa ˈetʃo de
está hirviendo	estˈa iɾbjˈɛndo
está igual que antes	est̪ iɣ̞wal ke la
está ilustrado con más de quinientos miniaturas.	estˈa ˌilustɾˈaðo ˈel ˈemos dˈos kinjˈɛntas mˌiʎatˈuɾas
está irritado	estˈa ˌiɾitˈaðo
está jarreando en sukhothai, pronto iremos a cenar	estˈa xˌaˈɾɾeando ˈunos su kotˈaj prˈonto iɾˈemʊs a senˈaɾ
está juan?	estˈa xwˈan
está jugando en el suelo.	estˈa xuɣˈando el el swˈelo
está la liebre, una pilluela muy ingeniosa, la hiena, que es la perdedora de todas las historias...(nelson mandela, mis cuentos africanos)	estˈa ɾˈˌeljˈeβɾˈe ˈuna piʎˈula mˈujj ˌiŋxenjˈosa la jˈena ˈun ˈuna la pˌeɾdeðˈoɾa de tˈoðas las istˈoɾjas
está la promesa de un mañana mejor.	estˈa la pɾomˈesa de ˈun maɲˈana mexˈoɾ
está leyendo a una nivel avanzado.	estˈa lejjˈɛndo a ˈun niβˈel ˌaβanθˈaðo
está lista	estˈa lˈista
está listo	estas listo
está listo para apagar las velas.	estˈa lˈisto pˌaɾa apaɣˈaɾ las bˈelas
está lleno	estas geno
está lloviendo	estˈa ʝˌoβjˈɛndo
está lloviendo en la montaña	estˈa ʎovjˈɛndo el la mˌontaɲˈa
está mal	ɪstˈa mˈal
está mentalmente perturbado, no está en sus cabales	estˈa mentˈalmˈente pˌeɾtulβˈaðo ˈes estˈa el sus kaβˈales
está molesto con sus vecinos porque son muy ruidosos.	estˈa molˈesto tɾˈes sus veθˈinos pˌoɾke sˈon mˈujj ɾɾuˈiðoθˈos
está muerta	estˈa mwˈeɾta
está muy alegre	esta mʊi alɛɣɾe
está muy bien.	estˈa mˈujj bjˈen
está muy cerca del límite de ingresos	estˈa mˈujj θˈeɾka del lˈimite dˈos iŋgɾˈesos
está muy nublado. tal vez llueva.	esta moj nwβlaðʊ tal bˈeθ ʎweβa
está muy ruidoso aquí, así que no te oí muy bien.	estˈa mˈujj ɾɾuˈiðoθˈo akˈi ˌasikˈe nˈo te oˈi mˈujj bjˈen
está más cabreado que un pavo oyendo una pandereta.	esta mˈas kaβɾeˈaðo ke ˈun pˈaβo ˈaʎe ˈuna pˌaŋdeɾˈeta
está negro	estˈa nˈeɣɾo
está nerviosa por su boda	ˈestan neɾβjˈosa poɾ su bwˈeða
está nevando	estˈa ˌaneβˈando
está nevando aún en las montañas.	estˈa neβˈando aˈun el las montˈaɲas
está nevando.	estˈa nˈeβˈaŋdo
está nublado	esta nublado
está nublando	estˈa nˈoβlˈˈnˈdˈo
está obligado a	estˈa ˌoβliɣˈaðo a
está ocupada	est̪ okupað̞a
está orondo	estˈa ˈoɾondo
está oscureciendo.	estˈa oskˌuɾɾeθjˈɛndo
está para comérselo.	esta pˌaɾa komˈeɾse elˈo
está parado sobre sus pies.	estˈa paɾˈaðo sˌoβɾe sus pjˈes
está pasando	estˈa pasˈando
está pendiente	estˈa pˌendjˈɛnte
está permitido	estˈa pˌeɾmitˈiðo
está pintado de rojo	estˈa pintˈaðo de ɾɾˈoxo
está por ver	estˈa poɾ bˈeɾ
está por verse	estˈa poɾ bˈeɾse
está precedido por ...	estˈa pɾˌeseðˈiðo poɾ
está presente	estˈa pɾesˈɛnte
está previsto	estˈa pɾeˈvisto
está prohibido	esta proibio
está prohibido hablar de estas cosas.	estˈa pɾoiβˈiðo ablˈaɾ de ˈestas kˈosas
está prohibido hablar durante el examen.	estˈa pɾˌoɪβˈiðo aβlˈaɾ duɾˈante el eksˈamen
está prohibido tirar basura en la calle.	estˈa pɾˌoɪbˈiðo tiɾˈaɾ basˈuɾa el la kˈaʎe
está prohibido tirarse de cabeza en la piscina.	estˈa pɾˌoβiβˈiðo tiɾˈaɾse de kaβˈeθa el la pisθˈina
está que arde.	estak e arðe
está que bota.	estake bota
está que muerde.	est̪ake mweɾð̞e
está que trina.	es t̪ak et̪ɾjna
está relacionado con	est̪ ɾelakionað̞a la
está riquísimo	estˈa ɾɾikˈisimo
está sentándose	estˈa sˌentˈandˈoˌse
está siendo	ˈesta aθjˈɛndo
está siendo transferido a una ubicación segura mientras hablamos.	estˈa sjˈɛndo tɾˌansfeɾˈiðo a ˈuna ˌuβikaθjˈon seɣˈuɾa mjˌentɾas aβlˈamos
está solo.	estˈa sˈolo
está sujeto a	estas suheto a
está tan rico, que me lo comería todo.	estˈa tˈan ɾɾˈiko ˈeste me lo kˌomeɾˈia tˈoðo
está tan íntimamente vinculado …	estˈa tˈan ˈintimamˈente bˌinkulˈaðo
está tarde tendremos viento racheado	ˈesta tˈaɾðe tendɾˈemos bjˈɛnto ɾɾatʃeˈaðo
está tratando de dejar de fumar	estˈa tɾatˈando de dexˈaɾ de fumˈaɾ
está triste todo el día	esta triste toðʊ il d̪e
está triste.	esta trejste
está un poco gorda.	estˈa ˈun pˈoko gˈoɾða
está un poco pasada de peso.	estˈa ˈun pˈoko pasˈaða de pˈeso
está usando algún tipo de señuelo.	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
está visto que	estˈa bˈisto ˈeste
está ya casi vacía	estˈa ˈaʎa kˈasos i βaθˈia
está ya chocho, a pesar de que no es todavía un hombre mayor	estˈaʎa tʃˈotʃo a pesˈaɾ dˈos kɾˈea ˈes ˈuna tˌoðaβˈia ˈun nˈombɾe majjˈoɾ
estábamos	estamʊs
estábamos conversando acerca de música.	estˈaβˈamos kˌombɾesˈando θˈeɾka de mˈusika
estábamos en clase de gramática.	estˈaβamˌoθ el klˈase dˈos gɾamˈatika
estábamos en tierra durante un par de horas.	estˈaβˈamos el tjˈeɾɾa duɾˈante ˈun pˈaɾ de ˈoɾas
estábamos hablando de él y apareció de repente, como por ensalmo	estˈaβˈamos aβlˈando de ˈel i ˌapaɾeθjˈo dˈos ɾɾepˈɛnte kˌomo poɾ insˈalbo
estábamos haciéndolo lo mejor que podíamos.	estˈaβˈamos aθjˈɛndolo ˈes mexˈoɾ ˈeste poðˈiamos
estábamos muy tranquilos en el vestuario durante el descanso.	estˈaβamʊs mˈujj tɾankˈilos el el bestwˈaɾjo duɾˈante el dˌeskˈanθo
estábamos programadas hablar ...	est̪aβ̞amos pɾoɣ̞ɾamað̞es ã laɾ
estábamos tan concentrados que ni parpadeábamos siquiera.	estˈaβˌamʊs tˈan kˌonθentɾˈaðos kɾˈea nˈi pˌaɾpaðeˈaβamos si kjˈeɾa
estáblisment	establisment
estáis	est̪aes
estáis bebiendo	estais bebjˈɛndo
estáis desnudos.	estais d̪es nwð̞os
estáis duchándoos	est̪ais d̪ut̪ʃan β̞os
estáis navegando en internet	est̪is nað̞eɣ̞ãn̪t̪ la ĩn̪t̪eɾnet̪
están	estan
están afeitándose	estˈan ˌafeitˈanðose
están aprendiendo moderación para que puedan vivir pasando desapercibidos.	estˈan ˌapɾendjˈɛndo mˌoðeɾaθjˈon pˌaɾa ˈesto pwˈeðan biβˈiɾ pasˈando dˌesapˌeɾsiβˈiðos
están arrejuntados	est̪an as ɾeskunt̪að̞os
están caminando por el parque.	estˈan kˌaminˈando poɾ el pˈaɾke
están caminando sobre el arcoíris	estˈan kˌaminˈando sˌoβɾe el ˌaɾkoˈiɾis
están casándose	estˈan kasˈandose
están cayendo chuzos de punta.	estˈan kˌaʎˈɛndo tʃˈuzos de pˈunta
están cerrando todas las autopistas.	estˈan seɾɾˈando tˈoðas las ˌaʊtopˈistas
están como una cabra.	estˈan ˈeʎa ˈuna kˈaβɾa
están controlados por diferentes partes del cerebro.	estˈan kˌontɾolˈaðos ˈunos dˌifeɾˈɛntes pˈaɾtes del θeɾˈeβɾo
están demasiado cansados	estˈan dˌemasiˈaðo kˌansˈaðos
están en la línea de tiro.	estˈan el la lˈinea ˈoɾo tˈiɾo
están en nuestra guarida ahora.	estˈan el nwˈestɾa gwaɾˈiða aˈoɾa
están en nuestro cuello de los bosques ahora.	estˈan el nwˈestɾo kwˈeʎo de los bˈoskes aˈoɾa
están en nuestro punto de mira ahora.	estˈan el nˈuestɾo pˈunto dˈos mˈiɾa aˈoɾa
están en nuestro teatro de operaciones ahora.	estˈan el nwˈestɾo teˈatɾo ˈoɾo ˌopeɾaθjˈones aˈoɾa
están en nuestros corredero ahora.	estˈan el nˈostɾo kˌoɾɾeðˈeɾo aˈoɾa
están en nuestros dominios ahora.	estˈan el nwˈestɾos domˈinjos aˈoɾa
están en nuestros vecindario ahora.	estˈan el nˈoestɾo bˌesθendˈaɾjo aˈoɾa
están enamorados de ella	estˈan ˌenamoɾˈaðos de ˈeʎa
están enviando mensajes	estˈan embjˈando mˌensˈaxes
están esperando al presidente	estˈan ˌespeɾˈando al pɾˌesiðˈɛnte
están hechos de	estan etʃos de
están hechos del mejor cuero italiano.	ˈestan ˈetʃos del mexˈoɾ kwˈeɾo ˌitaljˈano
están jugando a las cartas	estˈan xuβˈando a las kˈaɾtas
están jugando cartas	estas xuɣˈando kˈaɾtas
están listas	estan listas
están muy preocupados	estˈan mˈujj pɾˌeokupˈaðos
están navegando en internet	estˈan nˌaβeɣˈando el ˌinteɾnˈet
están ocupados	estˈan ˌokupˈaðos
están pendiente	estˈa pentjˈɛnte
están presentes	estˈan pɾesˈɛntes
están sentadas	estˈan sentˈaðas
están solo de paso por barcelona	estˈan sˈolo de pˈaso poɾ bˌaɾθelˈona
están tomando el sol	estˈan tomˈando el sˈol
están un poco alborotados.	estˈan ˈun pˈoko ˌalβoɾotˈaðos
están viendo	estˈan bjˈɛndo
estándar	estãn̪d̪aɾ
estándar de eficiencia energética	estandˈaɾpe dˈos biθjˈɛnθja ˌeneɾxˈetika
estándar de facto	es t̪ãn̪d̪aɾt̪ d̪e fakt̪o
estándar de iure	est̪ãn̪d̪aɾt̪ d̪e iure
estándar más alto	estˈandaɾm ˈemos ˈalto
estándard	ɑstændaɾət
estándares	estanðaɾˈis
estárter	estˈaɾtˌeɾ
estás	estas
estás celoso porque lo escribió sobre mí.	estˈas θelˈoso pˌoɾke ˈes ˌeskɾiβjˈo sˌoβɾe mˈi
estás de acuerdo	estas ʝˈa akwˈeɾðo
estás demasiado delgado.	estˈas dˌemasiˈaðo delɣˈaðo
estás demasiado grueso...de buen año...	estˈas dˌemasiˈaðo gɾuˈeso ˈoɾo bwˈen ˈaɲo
estás distorsionando la realidad para hacer mayor impresión	estas ðjsˈtˈoɾkjˈoˌɾˌnˈanˈðo la ɾɾˌealiðˈad pˌaɾa aθˈeɾ majjˈoɾ ˌimpɾesjˈon
estás empezando a agotar mi paciencia.	estˈa ˌempesˈando a agotˈaɾ mi paθjˈɛnθja
estás en desventaja.	estˈas ˈaʎa en dˌesβentˈaxa
estás en mis sueños	estˈas el mi swˈenes
estás en mitad del paso	estas en mitad del paso
estás en tu casa.	estˈas el tu kˈasa
estás en tu propio amigo	estas en propio miɣo
estás equivocado. yo me he visto la película de cabo a rabo, y brad pitt no sale.	estˈas ˌekibokˈaðo ʝˈo e bˈisto la pˌelikˈula de kaˈβoˌaˈɾabˌo i bɾˈapidˌe ˈes sˈale
estás escribiendo un mensaje	estˈas ˌeskɾiβjˈɛndo ˈun mensˈaxe
estás hablando muy fuerte	estˈas ˈaβlando mˈujj fwˈeɾte
estás hablándome en esperanto.	estas ahblando meŋ ˈespɾanto
estás hecho de pequeños fragmentos de libros que has leído.	estˈas ˈetʃo dˈos pekˈeɲos fɾamˈɛntos dˈos lˈiβros ˈeste ˈa se leˈiðo
estás hecho un hijoputa	tʃiːzi lʃe ʃoːˈniː xaːde poːtæe
estás más soso que un huevo sin sal	estˈas ˈemos sˈoso kɾˈea ˈun wˈeβo sin sˈal
estás rezando	estas rezanðʊ
estás riendo	akompano riendo
estás segura?	estˈa seɣˈuɾa
estás sentándote a la mesa y …	estas sentandote a la mesa i
estás siguiendo una senda muy peligrosa.	estas siɣjˈɛndo ˈuna sˈɛnda mˈujj pˌeliɣɾˈosa
estás tomando	estas tomando por tomando
estáticas	estt̪ɪkes
estático	estatiko
estátor	est̪eat̪oɾ
esté	estɛ
esté donde esté	este ðõŋdɛ estɪ
estéis	estˈeis
estén	estem
estéreo	estˈeɾjo
estéreos	estereos
estéril	bestẽɾil
estériles	est̪eɾjnes
estés	estes
estética	est̪t̪ika
estética manga	est̪et̪ika manɣ̞a
estéticamente	est̪t̪ikamẽn̪t̪ʝ
estéticas	estetikas
estético	estɛtiko
estéticos	estetikos
estévez	estɛbɪs
estíbaliz bajo	estjβ̞aʎit̪s β̞axo
estícker	estikeːr
estímulo	estimulo
estímulo condicionado (ec)	estˈimulo kˌondiθjonˈaðo ˈese
estímulo incondicionado (ei)	estimulˈo ˌinkondiθjonˈaðo ˈei
estímulo neutral	estimβlo neutral
estímulo punitivo	estimulo punitivo
estímulos	estimulos
estío	estʃi
estíos	estios
estípite	estipite
estípticamente	estiptikamente
estípula	estipula
estípulas	estipulas
estíquer	est̪iker
estíreselo	estɪɾastɪlo
estólida	est̪onila
estólidamente	estoliðamˈente
estólidas	estoliðas
estólido	estoliðɔ
estólidos	est̪onið̞os
estómago	estomago
estórdiga	estɔɾðiɣaɾ
estúdiatela	est̪wð̞iat̪la
estúdiatelo	siplifikastʃarpli
estúpida	destupiða
estúpidamente	estupidamente
estúpidamente malvado	estupiðamɛnt̪ɪ malβˈaðo
estúpidas	estupiðas
estúpido	estupiðɔ
estúpido profesor malo	estupido profesˈoɾ mˈano
estúpidos	estupiðos
esuatini	esuatine
esviage	elbiafˈ
esviaje	esβ̞jaxe
esviajes	esβ̞iaɣ̞es
esvástica	elβ̞st̪ika
esvásticas	esβ̞st̪jkas
eszett	izse
esófago	esofaɣo
esófagos	eofaɣos
esópica	espika
esópico	elsˈupiko
et	ˈeɪt
eta	aɣo
etalaje	et̪alaxe
etalonaje	kialunahe
etamina	t̪e̞namina
etana	kïatana
etania	ɛfania
etano	etan
etanol	ʃtjanul
etanolamina	et̪anolamina
etanos	et̪anos
etapa	etapa
etapa anal	etapa anaw
etapa de la vida	etapa d̪e la bið̞a
etapa de latencia	etˈapa dˈos latˈɛnθja
etapa de operaciones concretas	etapa dɛ ˌopeɾaθjˈones konkɾˈetas
etapa esquizofrénica	etapa es̺kiz̺ofɾẽn̪ika
etapa experimental	etˈapa ˌekspeɾˌimentˈal
etapa fálica	etapa faljka
etapa genital	etapˈa dʒenitˈaʎ
etapa oral	etapa oɾal
etapa preoperativa	etapa pɾeopeɾatˈiβa
etapa psicosexual	etˈapa sˌikosekswˈal
etapa psicosocial	etˈapa psˌikoˌ soθjˈal
etapa sensoriomotora	etapa sɛnsʊɾiʊ motora
etapas	tampas
etapas de la vida	ˈetapas de la bˈiða
etario	etːˈtˈɑɾjˈo
etarios	etadʒios
etarra	estara
etarras	ketaras
etas	etas
etbino	etboino
etc	tset̪ele
etc.	etsːtˈɾˈa
etcetera	etʃetʃa
etchegoyen	etʃeɣoʝɛn
etcheçahar	etʃs̺aːr
etcheçaharetta	etsesaaˈrɛtˈa
etcheçaharreta	etsesaˈretˈa
etcheçaharreta-larrue	etʃesaaretalaroe
etchojoa	etʃoɦoɑ
etcétera	etʃet̪eɾa
eteberto	etevertʊ
etel	eten
etel sánchez	etʃɛl santʃes
etelberto	etelβɛrtom
etelca	et̪elka
etelvina	tʃarkapbiːne
etelwoldo	et̪kapbol̪d̪o
eten	ˈeːtən
eterificación	ˌeteɾifˌikaθjˈon
eterio	eperio
eterismos	eteɾismos
eterizaréis	eðeɾitareis
eterizó	ˌeteɾiθˈo
eterna	et̪eɾna
eternamente	et̪eɾnamẽn̪t̪e
eternas	eternas
eternauta	eskeloja
eternidad	et̪eɾnið̞að̞o
eternidades	eteɾnjðaðes
eternizablemente	etʃniθaβlememtɪ
eternizado	ˌeteɾniθˈaðo
eternizar	eteɾnisaɾ
eternizarse	eteɾnisaɾse
eternizándotelas	et̪eɾniθãn̪d̪ot̪elãs
eterno	eterno
eteromanía	eteromania
eteromanías	etʃeromanias
etesio	ˌeteˈsjo
etesios	etʃios
etewa	et̪ewa
ethan	et̪aɣ̞
ethana	et̪ane
ethaniel	et̪anjels
ethel	eferotɛl
ethos	estos
eticidad	etisiðad
eticidades	ɛtisiðadɪs
etilenglicol	e̞t̪ilẽn̪ɣ̞likol
etileno	etileen
etilenos	etjlenos
etilismo	ˌetiʎˈismo
etilmercurio	etilmerkurio
etilo	epilo
etilos	etilos
etilómetro	etilometro
etilómetros	etilometros
etimologicé	ɛtimɔlɔxise
etimologista	ɛtjmɔlɔʃista
etimologistas	eθimologistas
etimologizaban	etimɔlɔxitʃavan
etimologizando	tˈetimolˈoxiθˈando
etimologizaremos	etimoloxifaɾemos
etimologizarán	etjmoloɣ̞jθaɾan
etimologizaré	e̞t̪iːmolo̞xiːs̺aɾe
etimologizaseis	etimoloxwviθese
etimologizo	etimoloxizo
etimologizáremos	etimoloxizaɾemos
etimologizó	etimoloɣ̞iso
etimología	etimoloɣia
etimologías	ɛtimologˈias
etimológica	ɛtimolɔɣisa
etimológicamente	ˌetimolˈoxikamˈente
etimológicas	ˌeˌtimolˈoxikas
etimológico	ˌestimolˈoxiko
etimológicos	etimoloxikɔs
etimólogas	etimolodas
etimólogo	etimologo
etimólogos	edjmɔlʊkɔs
etiolación	etjolasion
etiología	eteoloɣia
etiología del cáncer	ˌeðjoloxˈia del kˈanθeɾ
etiológica	ˌeteolˈoxika
etiológicamente	ˌeteolˈoxikamˈente
etiológico	etɛolɔɣiko
etiológicos	eðiːɔlɔɣikɔs
etiopatogenia	etiupatoχenia
etiopios	etioopios
etiopía	ɛdiɔpia
etiqueta	etiketa
etiqueta (dress code)	etiketˈa
etiqueta de advertencia	ˌefiketˈa de ˌadβeɾtˈɛnθja
etiqueta de precio	ɛtjketa dɛ pɾesjʊ
etiqueta de ropa	etiketa dɛ ɾopa
etiquetada	etiketada
etiquetado	etiketado
etiquetado textil	ˌeˌtiketˈaðo tˌekstˈil
etiquetados	etiketados
etiquetaje	etiketaxe
etiquetamos	ketiketamʊs
etiquetan	eɾiket̪an
etiquetando	epjketando
etiquetar	e̞t̪iket̪aɾ
etiquetarnos	e̞t̪iket̪aɾnos
etiquetas	etiketas
etiquetas adhesivas	etiketas adesivas
etiqueto	etiketo
etiquetáis	etikatais
etiquez	ɛtikˈɛð
etites	etjtes
etiópica	etjopika
etiópicas	etjopikas
etiópico	etjupiko
etiópicos	etjopikos
etla	etla
etlatongo	tʃuiafaradotongo
etmoidal	etmoedal
etmoides	estisla
etna	etna
etneo	etneio
etnia	tɨmʲeʐax
etnias	etnias
etnicidad	ˈesteˈaɣoθɪðˈad
etnicista	et̪niθjst̪a
etnocacerismo	etnokaseɾismɔ
etnocacerista	e̞t̪nokaseɾist̪a
etnocaceristas	etnokaseristas
etnocentrismo	etnoeθentɾismʊ
etnocentrismos	etnosentɾismɔs
etnocentrista	etnotsentrista
etnocentristas	etlasentristas
etnocida	ɛtnosidɐ
etnocidas	etnoθiðas
etnocidio	etnoθidio
etnocéntrica	etnoθentɾika
etnocéntricas	etnosentrikas
etnocéntrico	etnosɛntrikɔ
etnoglotónimo	etnoglotonimo
etnografía	etnoɣ̞ɾafia
etnografías	etnoɣɾaθias
etnográfica	eanovaɣɾafike
etnográficamente	eðnˈoɣɾˈafikamˈente
etnográficas	ˌetenoɣɾˈafikas
etnográfico	təgnˈɔjrɐfik
etnohistoria	elnwˈaistˈoɾja
etnolingüista	aetnoaɾjnɣwistã
etnolingüistas	etnolinɣuistas
etnolingüística	ednoljnɣwistika
etnolingüístico	etnolingwɛstiko
etnología	etnoloxa
etnológica	ˌetnolˈoxika
etnológicamente	ˌetnolˈoxikamˈente
etnológicas	et̪nolɣ̞ikas
etnológico	ˈɪtsnˈolˈɑɣɪk
etnomusicología	etnomuzikoloɣ̞ia
etnomusicólogo	eð̞nomus̺ikoloɣ̞o
etnonacionalismo	etnonasionalismo
etnonacionalista	ˌeðnonˌaθjonalˈista
etnonacionalistas	etnonasionalistas
etnos	etnos
etnoturismo	etnoturismo
etnógrafa	ɛtnɔgɾafɛ
etnógrafo	etnografo
etnógrafos	etnogɾafos
etnóloga	ɛtnologa
etnólogo	etnoˈlogo
etnólogos	ˈeɾmˈoːlɔvˈɑz
etnónimo	enonimo
etolias	etʃtʃ
etolios	etoljos
etología	et̪oloɣ̞ja
etologías	ˌetoloxˈias
etológico	ˌetoˈlɣjko
eton	atoŋ
etopeya	atɔpeʃe
etopeyas	etopeʝes
etopósido	etʊpɔsido
etos	etos
etrog	atrok
etruria	etruɾia
etrusca	etɾuska
etruscas	tʃartruskas
etrusco	ɛtɾˈuʃko
etruscología	et̪ɾus̺kolo̞ɣ̞ia
etruscos	et̪ɾuskos
ett	ɛːtɛtɛ
etta	ata
etu	etu
etxebarrietaaltaleorraga	etʃebaɾɾietaaltaleoraga
etzatlán	etsazan
etérea	ekɾja
etéreo	et̪eɾeo
etérico	etʃeriko
etílico	eliliko
etíope	etiope
etíopes	eteopes
etóloga	edonota
etólogas	etoloɣas
etólogo	etɔɫɔɣo
etólogos	etɔlɔgɔs
eu	eʊ
eu bin	eɪ˥˧ʰu˥˨
eua (estados unidos de américa)	e u a estˈaðos unˈiðos de amˈeɾika
eubea	ewbea
euberto	ˌeʊβˈeɾto
euboico	ewbojso
eubolia	ewβ̞olja
eubolias	euβoljas
eubulo	ewbulo
eucaliptal	awkaliptal
eucaliptales	jwkalipt̪ales
eucalipto	ewkaliptu
eucaliptos	ewkaliptuz
eucaria	ɛukaria
eucario	eukario
eucariontes	eukaɾiontes
eucariota	ewkaɾiot̪a
eucariotas	eukaɾiotas
eucaristía	ɛwkɑɾistˈia
eucaristías	eukristias
eucariótica	ˌeukaɾjˈotika
eucarióticas	ewkaɾiotikas
eucariótico	eukaɾio̞tiko
eucarpio	ewkˈaɾpjʊ
eucarpo	ewkarpo
eucarística	tuːjˈʌŋfʷʊʔt̚bɒɫplˈeɪɚzˈweəɹɪŋbluːəndjeləˈjuːnɪfɔːmsfˈaɪtfˈɔɹðəbˈɔl
eucarísticamente	eeukaristikamente
eucarístico	eukaɾistiko
eucebia	elsˈeβje
eucine	ewsime
euclides	aukliðes
euclidiano	ekukliðiani
eucologio	ekolˈoxjo
eucologios	ewkolɔɣ̞ios
eucrifiáceo	eukɾˈiθjˈaθeo
eucromatina	ewkromatina
eucrático	eukratiko
eudemonismo	ɛwdɪmonjsmʊ
eudemonista	ewð̞emõn̪ist̪a
eudemonología	eudɛmʊnɔlɔxitʱa
eudemonía	ewð̞emõn̪iɐ
eudes	ewdˈeʃe
eudicia	eʊðjsja
eudiómetro	euðiometro
eudocia	eʊðɔsia
eudomilia	awdomilia
eudora	euzoɾa
eudoro	ˌeʊðˈɔɾw
eudosia	mau̯dosia
eudoxia	eɣ̞oð̞ksia
eudoxio	eudoksio
eufemia	ˌeufˈemjɐ
eufemiano fuentes	el femjˈano fˈuˌɛntes
eufemio	eufemio
eufemismo	eufemismɔ
eufemismos	ewfemismos
eufemista	eufɛmjsta
eufemística	eufemistika
eufemísticamente	pɔmistikamente
eufemístico	eufemistiko
eufilia	ˌeʊfˈiʎɐ
eufiteusis	entriteusis
eufobia	ˌeɾupˈobja
eufobias	ewflori
eufonía	peːuhonˈiə
euforbia girasol	euforβ̞ia xaɾa sol
euforbios	eufɔɾmjʊs
euforbiácea	eʊfɔɾβiaseɐ
euforbiáceas	eufoɾbias
euforbiáceo	ewforviazjo
euforia	ɛʊfɔɾiɐ
euforia tecnológica	eufoɾia t̪eknolɔɣ̞ika
eufrasia	eufɾakja
eufrasias	dufɾasjas
eufrasio	eufɾasio
eufronio	eufronio
eufrosina	ˌeufɹˈɔθˈinˈɐ
eufrósine	eufɾɔsɛnˈɛ
eufuismo	eʊfuizmˈo
eufóbica	eufobisa
eufóbicas	ˌeufʊɹˈisˈsˈ
eufóbico	iufobiko
eufóbicos	eufɔbikɔs
eufónica	ɛʊfɔnjka
eufónico	ewfɔljkɔ
eufórica	ˌeufˈɔɾjkɐ
eufóricas	eufoɾikes
eufórico	ɛʊfɔɾikɔ
eufótida	ewfɔtida
eugenesia	ewɣ̞ẽn̪esia
eugenesias	ˌoˌxˌenɪsiˌes
eugenia	ewɣ̞ẽn̪ia
eugenia silva	eʊxeniʊ siʎba
eugenia tobal	au xene atoβals
eugenio	ewxeɲo
eugenio cajés	e β̞genio ka xest̪
eugenio cambaceres	ew xenio kamɑθeɾes
eugenio d'ors	e u ɣ̞ẽn̪io d̪oɾs
eugenio figueredo	ew ɣ̞ɛmio fiɣ̞ueɾeð̞o
eugenio maría de hostos	eʊɣˈaɲo maɾˈia ˈoɾo ˈostos
eugenio mena	euᵑiu mɛnˈa
eugenio trías	eo xenia tɾias
eugenésicamente	eʊɣenɛsikɑmente
eugène ionesco	ˈeuʒen i jˈunɛskˈo
eukene	ewkene
eulalia	eulie
eulalia bassedas	eulaˈlia basiðas
eulalia tamarit	e̞w lali e̞t̪a maɾit̪
eulalia tamarit sanchez	eulalia tammaɾit santʃe̞s
eulalie	eulie
eulalio	eulaljo
eulises	ˈeʊlˈɪsənz
eulogia	ˌoloɣja
eulogio	oilɔɣjɔ
eumelia	elmɛlɪə
eumenio	ewmenio
euménide	ejmmatide
eun bin	ˌɛunˈ bˈiŋ
eunice	eunife
eunicia	ˈeʎaunˈiθja
euniciano	eʊnɪkiano
euno	ˈeʊnɔ
eunomia	ˌɛunˈomjɐ
eunuco	ãeunuo
eunucos	ˈeʊnˈukˌos
eupepsia	eupeβ̞sia
eupepsias	ewpɛpsias
eupilo	ewpilo
eupites	eupites
euploidía	euploid̪iɐ
euploidías	ewploidias
euprepia	ewpɾepia
euprepio	hewpɾepjw
euprepito	euprepito
euprosexia	eupɾosɛksia
eupsiquio	ewpsikl
eupéptico	epɛptiko
euquerio	ewkˈeɾiʊ
euraco	eu̯ɾako
eurasia	auɾasjo
eurasiática	euɾasit̪jka
eureka	ˌeuɾeka
euribor	eboliboɾo
euribor (tipo europeo de oferta interbancaria)	ˌeuɾiβo tˈipo ˌeʊɾopeˈo dˈos ofˈeɾta ˌinteɾβˌankaɾˈia
eurico	ɛʊɾjkɔ
euridice	euɾiðise
eurifaesa	ɛʊrfɑːse
euripo	euɾipo
euripos	ɛʊˈɾipɔs
euritermo	iuritermo
euritmia	ɛʊˈrɪtmja
euritmía	ˈeuɹɪdmiːɐ
eurizaciones	ˌeuɾisaθjˈones
eurización	ˌeuɾiθˈakjon
eurizada	ˌeʊɾɪsˈaða
eurizadas	eoɾiθaðas
eurizado	ˌeuɾiθˈaðo
eurizados	euɾjθaðos
eurizando	eurisando
eurizar	ˌeuɾɨsˈaɾ
euro	ˈeuɾo
euro-escéptico	euɾueʃtepːtˈiθo
euro-parlamentario	europaɾlamentario
euroagencia	wɾɔgɛn̪s̺i̯a
euroangustia	ɛʊɾɔãŋgustia
euroasia	ɛʊɾɔˈɑθjɐ
euroasiática	ˌeuɾasjˈatika
euroasiáticas	ˌeuɾasjˈatikas
euroasiático	eʊɾoasjtiko
euroasiáticos	ˌeuɾoasjˈatikos
eurobono	eurobono
eurocentrismo	eʊɾɔsentɾismʊ
eurocomunismo	ˌeuɾokomˈunismo
eurocomunismos	ˌeuɾokomˌunismosˌ
eurocomunista	ˈeuɾokˌomunˈista
eurocomunistas	eurokomunistas
euroconector	euɾokonektɔɾ
eurocopa	eʊɾəkˈopa
eurocracia	eurokɾasia
eurocracias	ˌeuɾokɾˈaθjas
eurocéntrica	ɛʊɾɔsent̪ɾjka
eurocéntrico	ˌeuɾokˈentɾɪkˌo
eurodance	eɣ̞ɾoð̞ans
eurodiputada	euɾoð̞iput̪að̞a
eurodiputadas	ˌeuɾoðiputˈaðas
eurodiputado	eurodiputaðo
eurodiputados	ewɾodiputados
eurodivisa	euroðiβisa
eurodólar	ˌeuɾoðˈolaɾ
eurodólares	euwˌuɾuðˈolɨɛs
euroescepticismo	eurɔeskeptjjsmʊ
euroescepticismos	euɾoseptisismos
euroescepticista	euroestseptisista
euroescepticistas	euroeskeptisistez
euroesclerosis	ˌeuɾoˌeskleˈɾoˌsis
euroescéptica	euroesθptika
euroescépticas	ˈeuɾoessˈeptikas
euroescéptico	eʊɾʊesθiptjkɔ
euroescépticos	euɾosθptikos
eurofanes	ˌeuɾofˈanes
eurofestival	eʊɾofestjβal
eurofobia	euɾofoβ̞ia
eurofán	eʊɾɔfan
eurogrupo	ˌeuɾogɾˈupʊ
eurohostil	ˌeuɾoestˈil
eurohostiles	ˌeuɾostˈiles
eurohostilidad	eɛwɾɑbostiliðad
eurohostilidades	ewɾos̺t̪ilið̞að̞es
euroindicador	ˈeuroˌiŋdikador
euroindicadores	ˈeuroindˈikaðˈoɾes
euroletra	ewlɛtɾa
euroliga	eʊɾɔljɣa
euromapa	ˌeuɾomˈapa
euromapas	euromapas
euromercado	ˌeuɾomˌeɾkˈaðo
euromercados	ˌeuɾomeɾkˈaðos
euromillones	jwɾomjʝjones
euromillón	euɾomjljoŋ
euroorden	euɾooɾð̞ẽn̪
europa	eu̯ɾopa
europa del este	uɾˈopa del ˈeste
europa del norte	eu̯ɾˈopa del nˈoɾte
europa del oeste	europa dɛ lɔestɪ
europa del sur	ˌeuɾˈopa del sˈuɾo
europa es ante todo un café repleto de gentes y palabras donde se escribe poesía, conspira, filosofa...(george steiner,la idea de europa)	el gɾˈupa ˈes ˈante tˈoðo ˈun kafˈe ɾɾeplˈeto de xˈɛntes i palˈaβɾas dˌonde se eskɾˈiβe pˌoesˈia kˌonspˈiɾa fˌitoθˈofa
europa está decidida a luchar contra el terrorismo en todas sus formas.	eʊɾˈopa estˈa dˌesiðˈiða a lutʃˈaɾ kˈontɾo el tˌeɾoɾɾˈismo el tˈoðas sus fˈoɾmas
europa occidental	eu̯ɾopa oɣ̞θið̞ẽn̪t̪al
europa oriental	eʊɾˈopa oɾjentˈal
europa sin fronteras internas	europas sin fɾonturas intɛɾnas
europarlamentaria	europaɾlamentaria
europarlamentarias	europaɾlamentariois
europarlamentario	ˌeuropˌaɾlamentˈaɾjo
europarlamento	europaɾlamento
europas	europas
europea	eu̯ɾopea
europeana	ˌeuɾopjˈana
europeas	ˌeuɾopˈeas
europeidad	euɾopeaið̞at̪
europeidades	eurupˌeɪðˈaðes
europeización	euɾobejsaθi̯oŋ
europeizador	europˌeisadoɾˈ
europeizadora	europæisadoɾa
europeizar	europai̯t̪s̻aɾ
europeo	euɾopeo
europeos	euɾopeos
europeos y norteamericanos transformaron el azúcar de un raro lujo foráneo a una necesidad cotidiana de la vida moderna. (sidney w. mintz, dulzura y poder)	eʊɾopesas i ʊɾt̪ɪ ameɾikalos la foɾmaɾse ɾɣʊlas ðugɾaðo doɾɣʊs asfoɾo nõŋ ɛɾkessiðaðe kʊɾðɪdʎana dɛ la biða moðeɾna
europeísmo	europaismɔ
europeísmos	øropeismos
europeísta	ɛʊɾɔbɛistɐ
europeístas	europaist̪s
europio	euɾopio
europios	ˌeuɾˈupjʊʒ
europium	ɛurɔpilm
eurorregión	ˌeuɾorexjˈon
euros	elros
eurosistema	ɛwɾɔsistɪma
eurostat	eɣlustat
eurotemor	ˈeuɾotemˈoɾ
eurotofobia	euɾotofβ̞ia
eurotofobias	elrɔtɔfɔβeas
eurotofóbica	eurotofobika
eurotofóbicas	eurotofobikas
eurotofóbico	ɛurɔtɔfɔvjkɔv
eurotofóbicos	ægˈrˈutɑvˈikˈɔjs
eurovision	eʊɾɔβisioŋ
eurovisiva	ˌeuɾobisˈiβa
eurovisivo	ˈeuɾobisˈiβo
eurovisión	ˌeuɾɔβisjˈon
eurozona	euɾθɔna
euryale	ɛʊɾjale
euríale	ð̞euɾiali
euríalo	auɾialo
euríbor	euɾibˈoɾ
euríbor plus	euɾibor plˈus
euríloco	ˌeuɾilˈokoˌ
eurímaco	euɾimako
eurípedes	æuɾibres
eurípides	eoripiðes
eurípides describe la danza furiosa de las bacantes como un baile de perros salvajes al son de una flauta llamada "el espanto"	ɛʊɾipiðeaste eskiɾiβe la dɑŋse foɾioθe dɑ laɾkanta kɔmũŋ βɑɛɾi dɛ peɾɔs soʎaɾ ɛ xɾassoŋ dɛ um apɾatʊw ʎɛmaðɔ a lɛspanðuɾ
eurócrata	euɾokɾata
eurófobo	euɾofobo
euscaldunización	ebuskalð̞unjzakion
euscaldunizar	e̞us̻kald̪oniθaɾ
euscaldún	euzkald̪un
eusebia	ausɛbjɛ
eusebio	ɛʊseˈbjɔ
eusebio cáceres	eu se bjˈo kˌaseɾˌeθˈ
eusebio de cesarea	ew sebiʊ dɛ sesaɾea
eusebio de cesarea cuenta que orígenes empleaba a siete taquígrafos para que copiasen por turnos sus dictados.	e usˈeɾβiðe de sˈeɾje akwˈɛntan ˈes oɾˈixenes se emplˈeβan sˈite teakˈiɣrafas pˌaɾa es kopjˈaθen poɾ tuɾnos sʊŋðistˈaðos
eusebio poncela	ew seðio põŋθela
eusebio sacristán	eu̯s̺e ð̞jõ̞s̺akɾis̻kãn̪
eusebio sempere	ew se biʊ sempeɾe
eusiquio	ɛusɪkjʊ
euskadi	euzkað̞i
euskal baserri	el uθkal ba seɾ ari
euskal herria	euskˈal ˈeɾria
euskal herritarrok	eus̺kˈal heˈrɾitaɾˈɾok
euskaldunización	ewsħald̪uniθaθi̯oŋ
euskaldunizar	euskaldunisare
euskaldún	euzkald̪ũn
euskaltel-euskadi	eu̯s̺kalt̪elle̞us̺kað̞i
euskatel	euzkat̪t̪em
euskañol	euskãn̪ʝol
euskañola	heuzkaiɲola
euskera	ewskɾa
euskera batúa	euz keɾa batuaɾ
eusko alkartasuna	e̞us̻ko al kaɾt̪a s̻uɾa
eustacia	ɛʊstˈasjˈɐ
eustacio	ɛʊ̃stɑθɪʊ
eustalia	ˌeustˈɑʎiɐ
eustaquia	ɛʊ̯s̺tɑkja
eustaquio	e̞ɦoʃtokiŋ
eustaquio segrelles	ausakio segredje
eustasia	eustˈaˈsia
eustasio	eust̪asio
eustato	ewstato
eustelia	eustelia
eusterio	eusteɾio
eustolia	ɛʊstɔlia
eustoquia	ɛʊ̯stɔkia
eustoquio	ewsto
eustorgio	ɛwztɔrɨɣiʊ
eustosio	eustosjo
eustrato	eustrato
eustremonio	euustrimonio
eutanasia	ˈeʊtˈɐnˈɐsjən
eutanasiado	ewt̪anasjað̞ʊ
eutanasiar	ewt̪anasθiar
eutanasias	ewt̪ẽn̪kies
euterpe	eltˈeɾte
eutifrón	ewð̞ifɾom
eutimia	ˌeutˈimjɐ
eutimio	ewtimio
eutiques	ewtikes
eutiquianismo	eutikianismo
eutiquianismos	euikianismos
eutiquiano	ewtikiano
eutiquianos	ewtikikanos
eutiquio	eutikio
eutonía	eut̪oɲˈia
eutrapelia	ewtrapilia
eutrapia	elkɾpja
eutrapio	ewtrapio
eutrofia	eut̪rofja
eutrofias	eutɾofias
eutrofizaciones	eutɾofikaθjõŋes
eutrofización	eutrofisasioŋ
eutrofizado	ˌeu̯tɾofiθˈaðo
eutropia	eutrɔpia
eutropio	eutrɔpjʊ
eutéctico	eutɛktiko
eutócico	ewtɔsiko
euvaldo	ewbaldo
euxenita	au̯ks̺jnit̪a
euzkadi	ɛuska
ev	eb
eva	eva
eva al desnudo (1950)	ˈeβa al dˌesnˈuðo mˈil nˈoβe θjˈɛntos kˌinkwˈɛnta
eva amaral	eβ̞a manal
eva giberti	eba xiberti
eva guerrero alvarez	ɛba giɾɾeɾo alβ̞aɾes
eva ibarguren	eβ̞a iβ̞aɾɣ̞uɾẽn̪
eva le abofeteó con fuerza	ɛ ba la aβoseteɔ kɔn fweɾθa
eva luna montaner	eba luna montaneɾ
eva perón	t̪e ba peɾon
eva te dará las frases. corrígeselas.	eβate ðaɾa las fras̺es koɾɾiɣeselas
evacsa	ɛ̞kʰsɛ
evacua	eβ̞akua
evacuaba	evaquava
evacuabais	ˌevakwˈavɐˈɪʒ
evacuaban	evækwãˈbɑn
evacuabas	evakuavas
evacuación	eβ̞akwaθi̯e
evacuad	eβ̞akuas
evacuad el barco, se está hundiendo	e bakwaθ e el baɾkʊ se esta unðienðɔ
evacuada	eβ̞akuað̞a
evacuadas	eβ̞akuað̞as
evacuado	eβakuaðʊ
evacuados	eβ̞akwað̞oz
evacuamos	eβakuamʊs
evacuan	evakoɛn
evacuando	eβakwãn̪ð̞ʊ
evacuante	eβ̞akuant̪e
evacuar	eɾakwaɾto
evacuara	ɛbakwaɾa
evacuarais	eβ̞akuaɾais̻
evacuaran	eβ̞akuaɾan
evacuaras	eβ̞akuaɾas
evacuare	evakuaɾe
evacuareis	ˌevakwˈaɾɨʒ
evacuaremos	ˌeβakwaɾˈemos
evacuaren	evakuaɾen
evacuares	evakuaɾeʃ
evacuaron	evakuaron
evacuaron el barco	ˌeβakwˈaɾon el bˈaɾko
evacuarse	eβ̞akwaɾs̺ẽn
evacuará	iβ̞akwaɾa
evacuarán	eβ̞akuaɾan
evacuarán el edificio	ˌeβakwaɾˈan el ˌeðifˈiθjo
evacuarás	ɛbakwaɾas
evacuaré	ɛbɐkɔaɾɛ
evacuaréis	eβ̞akwaɾeis
evacuaría	ɛbˌɐkwaɾˈiɐ
evacuaríais	evakuaɾias
evacuaríamos	ˌeβakwaɾˈiamos
evacuarían	eβ̞akuaɾiẽn
evacuarías	eβ̞akuaɾias
evacuas	evakwas
evacuase	eβ̞akuase
evacuaseis	eβ̞akuas̺eis̻
evacuasen	ebakuas̺en
evacuases	eβ̞akuase̞s
evacuaste	evakuaste
evacuasteis	eβ̞akuesð̞eʝs
evacuativa	evakwativa
evacuativo	eβ̞akuat̪ibo
evacuatoria	evakuatorja
evacuatorio	invakuatorio
evacuatorios	evakuatorios
evacue	evaue
evacuemos	evakuemos
evacuen	eβ̞akuẽn
evacues	evakues
evacuo	evako
evacuá	iβ̞akua
evacuábamos	evaquamɔs
evacuáis	evaquats
evacuáramos	eβakwaɾamˈos
evacuáremos	eβakuaɾamos
evacuás	evaquˈas
evacuásemos	eβakuasemʊs
evacué	evakue
evacuéis	eβ̞akueis
evacuó	te˨˩vaːkuoː˧
evacúa	ɛːbakua
evacúan	evakuan
evacúas	evakuas
evacúe	evakue
evacúen	eβ̞akuen
evacúes	evakues
evacúo	evakˈuɾ
evada	eβ̞að̞a
evadamos	eβaðamuz
evadan	eβ̞að̞an
evadas	eβ̞að̞as
evade	eˈvɑde
evaden	evaɾðan
evades	evaːlˈes
evadid	eɣadɪd
evadida	eβ̞að̞ið̞a
evadidas	evalidos
evadidles	eβ̞að̞it̪les
evadido	eβaðjdo
evadidos	eβaðjos
evadiendo	evadiento
evadiera	eβaðjera
evadieran	eβaðieɾan
evadieras	eβ̞að̞ieɾas
evadiere	eβ̞að̞ieɾe
evadiereis	elaðieɾes
evadieren	eβ̞að̞ieɾẽn
evadieres	eβ̞að̞ieɾes
evadieron	eβaðieirõŋ
evadiese	eβ̞að̞iese
evadiesen	eβ̞að̞iesẽm
evadieses	leβ̞að̞ie̞s̺es
evadimos	evoðimos
evadir	eβ̞að̞iɾ
evadir el tráfico	e ba dˈiɾ el tɾˈafiko
evadiremos	numeɾoβ̞að̞iɾemos
evadirse	evadirse
evadirá	eˈvadiɾa
evadirán	eβ̞að̞iɾan
evadirás	eβ̞að̞iɾes
evadiré	eβ̞að̞iɾe
evadiréis	esβ̞að̞iɾeis
evadiría	evˈadˌiɾˈiɐ
evadiríais	ˌevaðˌiɾiˈaɪs
evadiríamos	eβaðiɾiˌamos
evadirían	ˈevadˌiɾˈian
evadirías	evodˌiɾˈies
evadiste	eβ̞að̞is̺t̪e
evadisteis	ɛvɑdistˈeis
evadiéndose	ˌeβaðjˈɛndose
evadiéndotela	eβaðjendotela
evadiéramos	ˌeβaðjˈeɾamos
evadiéremos	eβaðieiɾsos
evadió	ɛbaðio
evadne	evendne
evado	ɑ̃nəvɑ̃dˈo
evadáis	eβ̞að̞ais
evadí	eβ̞að̞i
evadía	ˈeːvɐðˈɪə
evadíais	eβ̞að̞iais
evadíamos	ˈevaðiemos
evadían	eβ̞að̞ian
evadías	eβadˈias
evadís	eβ̞adiz
evagaciones	illaɣˈasˈiðɾ
evagación	eβaɣasioŋ
evaginación	eβɑɣɪnaθjõŋ
evagrio	evagribo
evair	ɛbɐɪɾ
evaluaban	æˈɛbælˈvɑːvɑːn
evaluable	ˌeβalwˈaβle
evaluables	eβ̞aluaβ̞les
evaluación	ˌeβalwaθjˈon
evaluación asistida o apoyada por ordenador	ˌeβalwaθjˈon asistˈiða o ˌapoʎˈaða poɾ ˌoɾðenˈaðoɾ
evaluación comparativa	ˌeβalwaθjˈon kˌompaɾatˈiβa
evaluación continua	ˌeβalwaθjˈon kontˈinwa
evaluación de desempeño	ˌeβalwaθjˈon de dˌesempˈeɲo
evaluación de ecosistemas del milenio	ˌeβalwaθjˈon ˈoɾo ˌekosistˈemas del milˈenjo
evaluación de impacto ambiental	ˌeβalwaθjˈon de impˈakto ˌambjentˈal
evaluación de proyectos	ˌeβalwaθjˈon de pɾojjˈektos
evaluación de riesgos	ˌeβalwaθjˈon dˈos ɾɾiˈesɣos
evaluación del desempeño	ˌeβalwaθjˈon del dˌesempˈeɲo
evaluación del impacto climático en el ártico	ˌeβalwaθjˈon del impˈakto klimˈatiko el el ˈaɾtiko
evaluación del paisaje	ˌeβalβaθjˈon del paɪsˈaxe
evaluación educativa independiente (iee)	ˌeβalwaθjˈon ˌeðukatˈiβa ˌindependjˈɛnte
evaluación estudiantil	ˌeβalwaθjˈon estˌudentˈil
evaluación funcional del comportamiento (fba)	ˌeβalwaθjˈon fˌunθjonˈal del kˌompoɾtamjˈɛnto
evaluación realizada o generada por ordenador	ˌeβalwaθjˈon ɾɾˌealiθˈaða o xˌeneɾˈaða ˈunos ˌoɾðeŋaðˈoɾ
evaluado	ebaluado
evaluador	ˌeβalwaðˈoɾ
evaluando	ɛβalʊanˈdo
evaluar	eβ̞alwaɾ
evaluará	ɛvɔalwɑɾa
evaluativo	ˌeβalwaˈtivo
evaluer	ɛbaːluɛɾ
evaluó	evaluɔ
evalúa	ˈeːvalʊa
evalúas	efalvas
evan	eβan
evana	ilana
evana millarray	eβan ã miʝaɾaj
evander	ɛbɐ̃ŋdɨɾ
evando	ɾɨlˈanˈdˈo
evanecí	embenesi
evanescencia	eβaneskensia
evanescente	eβ̞ãn̪eskent̪e
evanescentes	eβaneszistentes
evanesceros	ebãnesθeɾos
evanesceré	eβ̞ãnest̪eɾj
evanesciese	eβanestiese
evanescí	ebanesti
evangeliario	evangeliario
evangeliarios	eβanɣeliaɾios
evangelina	jɛvankɪɛlɪnɛ
evangeline	hevankelinɛ
evangelino	evankelino
evangelio	evangelio
evangelios	ˌeβangˈeljos
evangelios sinópticos	evan helius sĩn optikos
evangelista	ebanhelista
evangelistas	ˌeβangelˈistas
evangelistero	evangelistero
evangelisteros	ˌeβaŋxelistˈeɾos
evangelizables	eβanɣeljθaβles
evangelizaciones	ˌeβangˌeɾiθˈaθjonˌes
evangelización	ˌeβaŋgelˌiθaθjˈon
evangelizador	evanʃelisabor
evangelizadora	ˌeβangˌeliθaðˈoɾa
evangelizadoras	ˌeβangˌeliθaðˈoɾas
evangelizadores	eβanxeliθadoɾes
evangelizar	ˌeβangˌeliθˈaɾ
evangelizaremos	eβ̞anɣ̞eliθaɾemos
evangelizares	eβanxeliθaɾes
evangelizándole	ˌeβaŋxeljθˈanðole
evangelizándooslo	eβanxeliθandooslo
evangelizándotelas	eβanɣeljθanð̞ot̪elas
evangelos	ˌevaŋgˈelʊʒ
evangélica	eβɑθelika
evangélicamente	eβanɣelikament̪ɪ
evangélico	eβanxeliko
evans	evanz
evanthe	kionte
evaporación	ˌeβapˌoɾaθjˈon
evaporada	evaporaða
evaporador	sewaapurað̞u
evaporar	eβ̞apoɾaɾ
evaporarse	eβapuɾaɾse
evaporatoria	ˌeβapˌoɾatˈoɾja
evaporatorios	ˌevapˌuɾɐtˈoɾjʊʒ
evapore	epapore
evaporizaciones	abapˌoɾiθaθjˈones
evaporización	ˌeβapˌoɾiθaθjˈon
evaporizar	eβapɔɾisaɾ
evaporizarme	eɣapɔɾisaɾme
evaporizándomelas	eβaporiθandomelas
evaporizándomelos	eβapɔɾjθanðɔmelʊs
evaporizándooslos	evaporiθandʊoslʊs
evaporizármelos	eβapoɾjθaɾmelʊs
evaporándose	ˌeβapoɾˈandose
evaporándoselo	eβapoɾandoselo
evaporímetro	evaporimetro
evapotranspiración	ebabʊtɾanspirasioŋ
evapotranspiración potencial	eβapotɾa na inspiɾɑθioŋ pʊtˌenθiˈal
evarista	ɒːvæɾiːstɒː
evaristo	pebaristo
evaristo carriego	e β̞aɾisto kaɾɾieɣ̞o
evasio	hˈəllˈa
evasiva	eβ̞asiba
evasivamente	eβ̞ɾasioalment̪e
evasivo	ebasibo
evasión	ˌeβasjˈon
evasión de capitales	ˌeβasjˈon dˈos kˌapitˈales
evasión fiscal	eβ̞akiõn̪ fiskal
evasor	eβ̞assoɾ
evasé	ɛbaseɾ
evecciones	eβ̞ekkiõn̪es
evelia	eβ̞lja
evelin	ɦɛveldɪŋ
evelina	ɛβɛlɪnæ
evelio	eβ̞elio
evelis aguilar	eveli s̺agilaɾ
evelyn	eβ̞eʝĩŋ
evelyn rivera	ɛ βelim ɾjbeɾa
evelyn santos	ebelĩn sãn̪t̪os
evencio	eβ̞ẽn̪sjo
evenepoel	ɛbɛnɛpwél
evento	eβ̞ẽn̪t̪o
evento aleatorio	eβˈɛnto ˌaleatˈoɾjo
evento deportivo	eβˈɛnto dˌepoɾtˈiβo
eventos	eβ̞ẽŋt̪ʊs
eventos deportivos	ebetos dɛpɔɾtjʊs
eventos que destacan	eβˈɛntos ˈeste destˈakan
eventraciones	eβ̞ẽn̪t̪ɾakjõn̪es
eventración	ˌeβentɾaθjˈon
eventual	eβ̞ẽn̪t̪uɑl
eventuales	ebenaɫoes
eventualidad	eβ̞ent̪ualjt̪at̪
eventualidades	ˌeβentwˌaliðˈaðes
eventualmente	eβ̞ent̪ualment̪e
ever	abe
ever palma	eβ̞eɾ palma
everardo	ɛvɛɾaɾðʊ
everest	emes
evergisto	eversisto
everilda	ɛbeɾildˈa
evermodo	eveldomɔ
eversiones	ɾɾˌeβeɾsjˈones
evertid	ebeɾtjðe
evertimos	eβeɾtjmos
evertir	iːt̪t̪e
everto	eβɛɾtʊ
everton de viña del mar	eβɾətœn ˈstevjɔn
evertí	ɛbɛrtj
evertís	ˌeβeɾtiθ
evette	ɛˈvet
evian	labian
evidencia	evidˈɛnθja
evidencia digital	ˌeviðˈɛnθi ˌðiχitˈal
evidencia geológica	ˌeβiðˈɛnθja xˌeolˈoxika
evidenciaban	eβiðenθi̯abãn
evidenciando	eβiðenθjando
evidenciar	eβ̞jð̞ẽn̪θj̯a
evidenciarse	ˌeβiðenθjˈaɾse
evidencias	eβiðeŋsias
evidenciándomelos	eβiðensiaŋðɔmelɔs
evidenciándoosla	eβiðemθi̯and̪oɦosla
evidenciándooslas	reβiðenθi̯andoslas
evidente	kβjðent̪ɪ
evidentemente	eβidentemɛntɪ
evidentes	evidentes
evilasio	evilasjo
evilda	ɛvildɑ
evinayong	tʃivintedʒoŋgo
evinos	evˈinos
evisceración	ɛβisɪɾˈˌaθjˈon
evita	ɛbjta
evita (eva perón)	eβ̞jta eβ̞a peɾon
evitaba	ebit̪aβ̞a
evitabais	ebitabais
evitaban	eβ̞jt̪aβ̞an
evitabas	ebitabas
evitable	ˈeβitˌaβle
evitación experiencial	ˌeβitaθjˈon ˌekspeɾjenθjˈal
evitad	ɛbitɑːr
evitada	eβitˈaβa
evitadas	ˌeβitˈaðas
evitado	ebitado
evitados	eβitazos
evitamos	eβitamoz
evitan	ebitan
evitando	evitando
evitando los atascos de tráfico	ˌeβitˈando ˈan atˈaʃkos de tɾˈafiko
evitando los paseos aleatorios	ˌeβitˈando los pasˈeos ˌaleatˈoɾjos
evitar	eβitaɾ
evitar que	ebitaɾ ke
evitara	eβ̞jtaɾa
evitarais	ebitaraiz
evitaran	ebitaiɾan
evitaras	eβ̞jtaɾas
evitare	ebitare
evitareis	ebit̪aɾeis
evitaremos	ebitaremos
evitaren	eβ̞jtaɾem
evitares	ebitores
evitarles	eβit̪aɾles
evitaron	eβ̞jtaɾon
evitarse	eˈbitarˈsj
evitará	eβ̞jtaɾa
evitarán	e̞biːt̪aɾæm
evitarás	eβitaɾas
evitaré	ˈeβitaɾˌe
evitaréis	eβ̞jtaɾeis
evitaría	ˌeβitaɾˈia
evitaríais	ebitariais
evitaríamos	ˌeβitaɾˈiamos
evitarían	eβ̞it̪að̞ia
evitarías	ˌeβitaɾˈias
evitas	eβ̞jtaz̺
evitase	eβ̞jtase
evitaseis	eβ̞jtas̺eiz
evitasen	eβ̞it̪azsẽm
evitases	eβ̞jtases
evitaste	eβ̞jtaz̺t̪e
evitasteis	eβ̞jt̪ast̪eis
evite	evitːe
evitemos	ebitemos
evitemos los atascos de tránsito.	ˌeβitˈemos los atˈaskos de tɾˈansito
eviten	evident̪
eviterno	ebiterno
evites	ebites
evito	ebitu
evito una desgracia	eβitʊ ʊna dɪsɣɾaθjɐ
evitá	ebit
evitábamos	ˌeβitˈaβaˈemos
evitáis	eβ̞jtais
evitándonoslas	ebitandonoslas
evitándose	ˌeðitˈandose
evitáramos	eβitˈaɾamˈon
evitáremos	ˌeβitˈaɾɾˈemos
evitás	ˌeβitˈas
evitásemos	ˈeβitˈˌaθˈemos
evité	eβ̞it̪e
evité el accidente de milagro.	eβite el ˌakθiðˈɛnte de milˈaɣɾo
evitéis	eβ̞jt̪ejs
evitó	eβitˈo
evo	evo
evo morales	ebo morales
evo morales ayma	ebo morales ajma
evoca	eboka
evocación	bˌokaθjˈon
evocador	ˌeβokaðˈoɾ
evocadora	ɛbˌokaðˈoɾa
evocadores	ˌevukadˈoɾɨʒ
evocando	eɣokando
evocar	ebogaɾ
evocativa	evokativa
evocativo	ɛbokatibo
evocativos	ˌeβokatˈiβos
evocándoselas	eboθanðozelas
evocó	se
evodia	ɦɛbɔdˈiːjɑ
evodio	eboð̞io
evol	ɛvɔl
evoluciona	ˌeβolusjˈone
evolucionaba	tˈɛvɔl
evolucionabais	ebolwsioŋaβais
evolucionaban	eβolˈuθion
evolucionabas	ˈesteˌeβolˈuθjonˈa
evolucionad	ebolwsioˈnat
evolucionada	ˌeβolˌuθjonˈa
evolucionadas	ˌeβolˌuθjonˈa
evolucionado	ebolusioŋaðɔ
evolucionados	ɛːvʊtsiðɑːr
evolucionamos	evoˈluˈsioˈdamo
evolucionan	ˌeβoluθjˈones
evolucionando	evɔlmsioŋaŋdo
evolucionar	ɛbolwsjɔnɑɾ
evolucionar favorablemente	ˌeβolˌuθjonˈaɾ fˌaβoɾˈaβlemˈente
evolucionara	ˌeβolˌusjonˈaɾa
evolucionarais	eβolˌoθjonˈaɾaˈesto
evolucionaran	ˌeβolˌusjˈonaɾˈan
evolucionaras	evɔlwsioŋaɾes
evolucionare	ˌeβolˌuθjonˈaɾe
evolucionareis	ˌeβolˌuθjˌonaɾˈeis
evolucionaremos	ˌeβolˌuθjonˈaɾˈemos
evolucionaren	iβolusjɔnɑɾem
evolucionares	ˌeβolˌusjonˈaɾeʒ
evolucionarme	ˌeβolˌuθjonˈaɾmˌe
evolucionaron	evolutsionaron
evolucionará	ˌeβolˌuθjˌonaɾˈa
evolucionarán	ˌeβolˌuθjonˈaɾan
evolucionarás	ˌeβolˌuθjˈonaɾˈas
evolucionaré	ˌeβolˌuθjonˈaɾe
evolucionaréis	ˌeβolˌuθjˈonaɾˈeis
evolucionaría	ˌeβolˌuθjˌonaɾˈia
evolucionaríais	ˌeβolˌuθjˈonaɾˈiˌeis
evolucionaríamos	ˌeβolˌuθjˌonaɾˈiˌamos
evolucionarían	ˌeβolˌuθjˌonaɾˈian
evolucionarías	ˌeβolˌuθjonˌaɾˈias
evolucionas	ɛvɔnjsioner
evolucionase	ˌeβolˌuθjonˈaðse
evolucionaseis	ˌeβolˌuθjonˈalasˈeɪs
evolucionasen	ebolusioŋasen
evolucionases	ˌeɪnvolˌuθjonˈaˈsˌes
evolucionaste	ebolɔkjɔnaste
evolucionasteis	ebolwsioŋaosd̪eʃ
evolucione	ˌeβolusjˈones
evolucionemos	ˌeβolˌuθjonˈemos
evolucionen	ˌeβoluθjˈonan
evoluciones	e̞β̞ol̪ukjõn̪es
evolucionismo	eβolusioŋismʊ
evolucionismos	ɾɛβɔlwsioŋismɔs
evolucionista	β̞olusjonist̪a
evolucionistas	ˌeβolˌusjonˈistas
evoluciono	ˌeβoleθjˈona
evolucioná	ˌeβolˌuθjonˈa
evolucionábamos	ˌeβolˌuθjonˈaβa
evolucionáis	eboluziɔnˈai
evolucionándoosla	ebolwθjõŋanðʊʊsla
evolucionáramos	ˌeɪnboluθjonˈaɾamʊs
evolucionáremos	ˌeβolˌuθjˌonaɾˈemos
evolucionártelos	ˌeβolˌuθjonˈaɾtelˌos
evolucionás	beæboloθoneæst
evolucionásemos	ˌeβolˌuθjonˈaθemos
evolucioné	ˌeβolˌuθjonˈe
evolucionéis	ebolwsioŋaist
evolucionó	ˌeβolˌuθjonˈo
evolución	eβolukiõn
evolución de la dirección orquestal	ˌeβoluθjˈon dˈos la dˌiɾekθjˈon oɾkestˈal
evolución de la interpretación instrumental	ˌeβoluθjˈon dˈos la ˌinteɾpɾˌetaθjˈon ˌinstɾumentˈal
evolución de la interpretación vocal	ˌeβoluθjˈon dˈos la ˌinteɾpɾˌetaθjˈon bokˈal
evolución del idioma español.	ˌeβoluθjˈon del ˈiβjoˌma espaɲˈol
evolución del paciente	ˌeβoluθjˈon del paθjˈɛnte
evolución del paisaje	ˌeβolˌuθjˈon del paɪsˈaxe
evolutivamente	ˌeβolutˈiβamˈente
evolutivas	evolutivas
evolutivo	ebolutibo
evolvente	ebolβɛnte
evonne	ibon
evp	euˈbɾp
evrardo	ˌevɾˈaɾədw
evrulfo	abrˈʊlfo
ewhen	tɛ˥˥uaŋ˨˩˦
ex	ˈeks
ex abrupto	eksabruto
ex aequo	eks aj kuo
ex agente de viajes	ˌeksaxˈɛnte dˈos bjˈaxes
ex alto cargo	eks altokargo
ex altos cargos	eks al̪t̪os kaɾɣ̞os
ex ama de llaves	eɣ̞sama d̪e ʝaβ̞es
ex ante	eksante
ex cabeza rapada	eɣ̞s kaβ̞eθa rapað̞a
ex chico de los recados	ˈekstʃiko ˈoɾo los ɾɾekˈaðos
ex cátedra	ekzkat̪eð̞rãn̪
ex guardia jurado	eks gwɑɾðja xuɾaðo
ex hombre fuerte	ˈek somβɾe fwˈeɾte
ex jugador del real madrid	eks xuɣ̞að̞oɾ del ɾeal mað̞ɾiθ
ex libris	ekzlibris
ex marido	eksmaiidn
ex mujer	tsmuxɣ̞eɾ
ex mujer de confianza	eks mʊxeɾ dɛ kɔn̪fianθa
ex número uno	ekz numero uno
ex parte	eksparte
ex primer ministro	eksprimert ministro
ex primera dama	eɣ̞s pɾimeɾa d̪ama
ex primera ministra	eɣ̞s pɾimeɾa minist̪ɾa
ex relaciones públicas	ˈeks ɾɾˌelaθjˈones pˈuβlikas
ex secretario de estado	ekkssekɾet̪aɾiõ d̪e est̪að̞o
ex secretario general	ˈeks sˌekɾetˈaɾjo xˌeneɾˈal
ex teniente de alcalde	ˌekstenjˈɛnte dˈos alkˈalðe
ex vice primer ministro	ektsbise primier ministro
ex vice primera ministra	ɛks βjθɛ pɾimeɾa ministra
ex-beatle	ɛksbjtoɾl
ex-campeón	eɣ̞skampeõn̪
ex-dono	eksˈtɒn
ex-jemad	ɛkskɾemav
ex-libris	kˈslˈigɐtʃ
ex-marida	eksmaɾida
ex-marido	eksmaɾiðo
ex-ministro	eksministro
ex-novia	ɛksnɔbja
ex-novio	ekznɔbio
ex-preso	espɾeson
exa	hiksˌa
exabrupto	esapɾuβ̞t̪o
exabruptos	eksabruptos
exacciones	ɛksakθi̯oŋes
exacción	eɣ̞sakθioŋ
exacerba	ɛksasˈɛɾβa
exacerbaba	ɛksasɛrˈbava
exacerbabais	viːksæˈsɛrbava
exacerbaban	ɛksasɛɾβavan
exacerbabas	ekzistaseɾβabas
exacerbaciones	ˌeksaseɾβaθˈionˌes
exacerbación	esefeɾβ̞aθioŋ
exacerbad	ɛksasɛɾˈbɑð
exacerbada	eksakseɾβanan
exacerbadas	eksaekeɾβ̞að̞as
exacerbado	ˌeksaθeɾβˈaðo
exacerbados	ɛksaθɛɾβaðus
exacerbamiento	eksafeɾβ̞amient̪o
exacerbamientos	eksaθeɾðamientos
exacerbamos	ɛʃse̞ɾβamos
exacerban	eksesˈɛrβan
exacerbando	ekzistaserbando
exacerbar	ekisazɛrβaɾ
exacerbara	eksaseɾpaɾa
exacerbarais	tʃikasɛɾβaːɾaiz
exacerbaran	ekzaseɾbaran
exacerbaras	dʒuʃasseɾβaraːns
exacerbare	ekseseɾpaɾe
exacerbareis	nikszazˈjɛlbaˈɾajis
exacerbaremos	ˈeksɾeseɾˈbaɾemos
exacerbaren	ɛksasˌeɾβaɾen
exacerbares	eksakselβaɾes
exacerbarla	eksazseɾβaɾla
exacerbarlas	eksaseɾβeɾles
exacerbarle	ˈesteˈaθeɾbˌaɾ
exacerbarles	tʃipou̯seɾen
exacerbarlo	eʃtseɾbaɾlo
exacerbarlos	ekskeseɾβaɾlos
exacerbarme	exekseseioɾbarme
exacerbarnos	ɪksɪsɪɾəpɑːfɯnɯbɯ
exacerbaron	eksaseseɾβaron
exacerbaros	ˈesteˈaθɚbˈaɾmʊz
exacerbarse	eksafeɾβ̞aɾse
exacerbarte	ekzistasseɾbarte
exacerbará	ikːsəsˈeɾpaɾˈa
exacerbarán	eksaseseɾβ̞aɾan
exacerbarás	eksaseɾβ̞aɾas
exacerbaré	ɛksˈɛsˈɛlbaɾe
exacerbaréis	kionθeβ̞areis
exacerbaría	eksakseɾbarria
exacerbaríais	eksakseɾbaiɾiais
exacerbaríamos	ekzisservariˈemos
exacerbarían	eksakseɾbaɾian
exacerbarías	eksakɛɾbarias
exacerbas	ɛksasʲɛɾβas
exacerbase	ɛksaseɾpase
exacerbaseis	ɪksˈɑsælbˈɑseːʔiːz
exacerbasen	ɛksaseɾβasˈe
exacerbases	eksaseɾβases
exacerbaste	eksaselbastɛ
exacerbasteis	ɛksasɛrβɑstɛjs
exacerbe	ɛksazseˈrˈbe
exacerbemos	eksɑsɛɾbˈemos
exacerben	ekzistastserben
exacerbes	eksakɾbˈes
exacerbo	ekzasɛrbo
exacerbábamos	ekzaseˈɾβabamʊs
exacerbáis	ˈeksaseɾˈbai̯es
exacerbándola	eksaseɾbanðola
exacerbándolas	eksakseɾbando̞las
exacerbándole	ekzistasbandole
exacerbándoles	eksaserbandoles
exacerbándolo	ekseerbandolo
exacerbándolos	ekzazseɾbanðɔlʊs
exacerbándome	eksakseɾbandome
exacerbándomela	eksplodoeferbaldomala
exacerbándomelas	ekzistaselbandomelas
exacerbándomelo	ekzistaseɾbanðʊmɛɾlu
exacerbándomelos	eksasherbanðʊmelos
exacerbándonos	ekzaseɾbandomʊs
exacerbándonosla	eksakseɾpandonõːsla
exacerbándonoslas	ekseservandonoslas
exacerbándonoslo	kabatonbandonoslo
exacerbándonoslos	ekzistaserdandonosslus
exacerbándoos	ekzistaseɾbanðiʊs
exacerbándoosla	tsasseɾbanakompan
exacerbándooslas	eksakseɾbandovoslas
exacerbándooslo	ekzistaseɾbandooslo
exacerbándooslos	ekzistasebandooslɔs
exacerbándose	eksakseɾβanduʃe
exacerbándosela	eksakɾipandoseða
exacerbándoselas	eksaseɾbandosɛlas
exacerbándoselo	eksakeɾbanˈdosˈelo
exacerbándoselos	ɛksaseɾbandosɛlʊs
exacerbándote	e̞ksafeɾβ̞and̪õ̞t̪e
exacerbándotela	eksakseɾbandotɛla
exacerbándotelas	eksaseɾbandotɛlas
exacerbándotelo	eksaseɾbãndɔtelo
exacerbándotelos	eksekebandotelos
exacerbáramos	ʝɛksaseɾseɾamos
exacerbáremos	tsasseɾimos
exacerbármela	eksakseɾbaɾmela
exacerbármelas	ekzatserbarmelas
exacerbármelo	tsuzulikbarmelo
exacerbármelos	iksasiɾbaɾmelus
exacerbárnosla	eksakseɾbaɾnosla
exacerbárnoslas	eksazerβ̞aɾnoslas
exacerbárnoslo	ekseˈrɛbˈaɾnoslua
exacerbárnoslos	eksˌaseɾˈbˈaɾnoslˈos
exacerbárosla	ekseksebarokedʒuon
exacerbároslas	eksakseɾbaroslas
exacerbároslo	eksaselbaroslo
exacerbároslos	iksassaɾbaɾoslɔs
exacerbársela	eksakseɾbaɾsela
exacerbárselas	eɣ̞saseɾβ̞aɾselas
exacerbárselo	iksosetbarkelo
exacerbárselos	ekzistaseɾbɑɾselos
exacerbártela	eksaseɾβaɾtela
exacerbártelas	eksazseɾpaɾt̪ɪlas
exacerbártelo	ekzistasserbartelo
exacerbártelos	ˈeksaseɾˌbaɾteellˈus
exacerbásemos	eksakseɾβasemos
exacerbé	ɛksˈasˈɛlbe
exacerbéis	ɪksˈɛsɪɹbeɪs
exacerbó	ɛksafeɾbo
exacta	eksakta
exactamente	eksaktamɛntɛ
exactamnte	exaktamˈente
exactas	esaktas
exactitud	esaktwð̞
exactitud en la estimación	ˌeksaktitˈud el la ˌestimaθjˈon
exactitud intrínseca	ɛksaktitˈud intɾˈinsika
exactitudes	e̞k̞sakt̪ikjoɯdesɯ
exacto	exakto
exactos	eʃaktʊs
exadministrador	eɣ̞sadminist̪ɾað̞oɾ
exagente de viajes	ˌeksaɣˈɛnte ˈoɾo bjˈaxes
exagera	kəkˈsaˌxˌaɪn
exageraba	iksaɣɛɾava
exagerabais	niksˈahˈiɾˈɑbɑˈis
exageraban	ˌeksaxeɾˈaβan
exagerabas	iksahiravas
exagerable	iksæxˈraːble
exagerables	ɛksaɣeɾaβles
exageraciones	eksasɾakiones
exageración	ˈesaˌelaθjˈon
exagerad	eksaeɾaðe
exagerada	ɪkzˈɑːhɪrɑdˤ
exageradamente	ˌeksaxeɾˈaðamˈente
exageradamente mentiroso	ˌeksaxeɾˈaðamˈente metjɾˈoso
exageradas	ˌeksaxeɾˈaðas
exagerado	eksaʒeɾado
exagerador	eksáɣ̞eɾað̞oɾ
exageradora	eksaɣeɾaðɔɾɐ
exageradoras	ˈeksaʒeɾˌaðoɾe
exageradores	iːqsɑːhiːɾɑːgoːr
exagerados	ˌeksaxeɾˈaðos
exageramos	ˈɛksaʃɨɾamʊʒ
exageran	esaxeɾan
exagerando	ð̞esaxeɾando
exagerar	eksaxeɾaɾ
exagerara	ˈɛksˈaxˈeɾaɾɐ
exagerarais	ekzʃrrai̯s̺
exageraran	naɟasˈsˈænɟˈɛɾdˈɑmˈɛ
exageraras	ð̞egsaxeɾaɾas
exagerare	ɪ̞ksæhɪ̞rɑːɾe
exagerareis	ˌeksahɾɨɾˈaɹɨˈˈeʎʊs
exageraremos	ɛksaθeˈɾaɾemos
exageraren	eʃahe̞ɾare̞n
exagerares	eksaxeɾaɾes
exagerarla	ɪksɪheɾreɾele
exagerarlas	leskasajɾaɾlbat
exagerarle	ɛksahɛrrɛlɛj
exagerarles	ekzˈaxeˈɾˈaɾtʃtʃ
exagerarlo	eːksɐheɾaːɾloː
exagerarlos	ekzaxheiraɾlos
exagerarme	eksaxeɾaɾme
exagerarnos	ˌeksaxɨɾˈaɾnɔs
exageraron	əksahiræɾoːn
exageraros	ˈɛksaʒeɾatos
exagerarse	ɛksæxˈɛræɾse
exagerarte	eksaxeɾaɾte
exagerará	eksɛhɪrɛðæ
exagerarán	æksæhʁrɑːrɑŋ
exagerarás	ɪtsæhˈrætðˈɛst
exageraré	ɪksɑhɪrɑːreː
exageraréis	eksaxeɾadɛisʊ
exageraría	eksaxeɾaɾia
exageraríais	eksaxeɾaɾiaais
exageraríamos	exsɐheɾaɾiamʊs
exagerarían	tʃiamɛksaxeɾaɾian
exagerarías	eksakɾaɾiez
exageras	ˈɛksæˈjˈɾøz
exagerase	eɣ̞saxeɾase
exageraseis	eksaxeɾasejs
exagerasen	igzagɦɾas̺ẽn
exagerases	eksaxˈeɾaˈun
exageraste	eksaeɾastˈe
exagerasteis	niksɑhɪɾˈɑstˈeis
exagerativa	ekzahɛrðativa
exagerativamente	eksaxeɾat̪iβamẽn̪t̪ɪ
exagerativas	ɛksasheɾatjβɛ
exagerativos	ekseðeˈrˈatˈivˈu
exagere	ekzaxeɾe
exageremos	ˌekisɐʁeɾˈemʊʒ
exageren	ɪksʰəhɪriːng
exageres	ɛksaxɛɾɛs
exagero	ɨɣisɐɦɪɾʊ
exagerá	ɪksakhejra
exagerábamos	ʃaxɨɾˈaːvɐmˌos
exageráis	eksagɛɾaiːθ
exagerándola	aːtsahˈraːndola
exagerándolas	eksaxjeɾandolas
exagerándole	nɛksɑhɪrɑŋdɔle
exagerándoles	ekzaxeɾandoles
exagerándolo	eksaxeɾandolo
exagerándolos	ekzaxjɾandɔluz
exagerándome	eksaxɪrˈanˈdˈome
exagerándomela	eksaxeɾandomela
exagerándomelas	eksaxeɾandomelas
exagerándomelo	ekzahneɾandɔmelu
exagerándomelos	ˌeksaxeɾˈandomˈelos
exagerándonos	ˌeksaxeɾˈandoˈanˈðolwˈs
exagerándonosla	ɛksaɦɛɾnõnʊnʊslɛ
exagerándonoslas	eksaselbandonoslas
exagerándonoslo	iksahɛɾanonõˈslo
exagerándonoslos	ˌeksaxeɾˈandoˈnoslˈuθ
exagerándoos	ˌeksaxeɾˈaɾdˈosʊ
exagerándoosla	ekzaihiɾandoːzˈsˈɛstlɑ
exagerándooslas	eksaxeɾandooslas
exagerándooslo	eksaxeɾanduʊsɛlɔ
exagerándooslos	ˌeksaxɨɾˈadoʊslʊs
exagerándose	ˌeksaxeɾˈanˈðose
exagerándosela	ex�axˌeɾˈandoˌsˌelˌa
exagerándoselas	ekzaxeɾandʊselaas
exagerándoselo	eksaɣeɾandusɛlɔ
exagerándoselos	ˌeksaxeɾˈandosˈelˌos
exagerándote	ɛksaxeɾandote
exagerándotela	eks̺akhe̞ɾand̪o̞t̪eɾa
exagerándotelas	eksaxeɾanðotɛlas
exagerándotelo	eksaxeɾandut̪elo
exagerándotelos	ekzˌaxeɾˈandotˈelˌuz
exageráramos	ɛksaˈheɾaɾamˈos
exageráremos	eksaxeɾaɾemos
exagerármela	tʃiθaˈɾaɾˈmˈɛla
exagerármelas	ɛksaferojɾaɾmelas
exagerármelo	ɪksʼɑhiːrɑːrme̞lʊ
exagerármelos	tsaxiretmenuls
exagerárnosla	ekzahɪrænnoɾuslæ
exagerárnoslas	ˌeksaxeɾˈaɾnoˌsˈla
exagerárnoslo	hiksʼɑhɾɑnɔʃlo
exagerárnoslos	ɛksaxɛɾaɾnoslo
exagerárosla	iksɐɦɨɾaɾʊʒlɐ
exagerároslas	ʔiksaʔiɾaɾusles
exagerároslo	ɪksɑhɪraːrʊsloː
exagerároslos	ˌeksaxeɾˈaɾosˈan
exagerársela	eksaxeɾaɾsela
exagerárselas	iksajɦeratsɛles
exagerárselo	tʃiːzitʃiːrɑɾsalo
exagerárselos	tʃiˈʃiɾarsɛluz
exagerártela	akompanoaferojtela
exagerártelas	eksaxeɾaɾt̪eles
exagerártelo	ˌeksaxeɾˈaɾtelˈo
exagerártelos	ˌeksaxeɾˈaɾteellˈuθ
exagerás	ekzakeres
exagerásemos	kisaxeɾasemas
exageré	ɪ̞ksɛhɪ̞rɪ̞
exageréis	ɨksɐɦɨɾɛis
exageró	eksahˈeɾəʊ
exagonal	ksaɣ̞onal
exagético	ekzaxetiko
exalcohólica	eɣ̞salkoljka
exalcohólico	ekzalkoɔliko
exalta	ekselte
exaltaba	ekzaltˈaβa
exaltabais	eɣ̞salt̪aβ̞auna
exaltaban	ẽɣ̞salt̪aβ̞ẽn̪
exaltabas	ekselt̪aβ̞es
exaltaciones	ˌeksaltˈaθjˈones
exaltación	eksaltasioŋ
exaltación de la cruz	ˌeksaltaθjˈon dˈos la kɾˈuθ
exaltad	ɛksaltɑɾ
exaltada	ɛksaltava
exaltadamente	ˌeksaltˈaðamˈente
exaltadas	ðeksoˈltaˈlas
exaltado	eksaltado
exaltados	eksaltadʊs
exaltamiento	eksaltamjẽn̪t̪ʊ
exaltamientos	eksaltamientos
exaltamos	eɣ̞saltamoz
exaltan	eɣ̞salt̪an
exaltando	ekzaltando
exaltar	ksaltaɾ
exaltara	ekselter
exaltarais	ekseltaɾaɪs
exaltaran	eɣ̞salt̪aɾãn̪
exaltaras	ikselteles
exaltare	ekseltare
exaltareis	ekzaltareis
exaltaremos	ˌeksalˌtaɾˈemos
exaltaren	eksaltareng
exaltares	eɣ̞salt̪aɾes
exaltarla	ɛksaltarela
exaltarlas	eɣ̞salt̪eɾles
exaltarle	ˌeksaltˈaɾle
exaltarles	eksaltˈaɾles
exaltarlo	ekseltaɾlo
exaltarlos	eksaltaslʊs
exaltarme	ikseltareme
exaltarnos	eksaltanos
exaltaron	ekselteron
exaltaros	ɛksaltosos
exaltarse	e̞ksal̪t̪aɾse
exaltarte	eksaltaɾte
exaltará	ekselteɾa
exaltarán	iksɾltaɾan
exaltarás	ekselt̪eɾes
exaltaré	ekstəɾe
exaltaréis	exaltareis
exaltaría	eɣ̞selt̪eɾia
exaltaríais	ekseltaɾiais
exaltaríamos	eksaltariamos
exaltarían	ekzaltaɾien
exaltarías	eɣ̞salt̪eɾies
exaltas	ekzaltas
exaltase	eksaltˈaˈse
exaltaseis	ekzaltaseis
exaltasen	ekzaltasen
exaltases	eksaltˈaˈseðsˈ
exaltaste	ekzaltas̺te
exaltasteis	ekzaltazteis
exalte	dʒoːzˈtɑːlte
exaltemos	eɣ̞salt̪emos
exalten	eksɛltɪŋ
exaltes	exaltes
exalto	ekzalto
exalto cargo	eksalto kargo
exaltábamos	eksaltalomas
exaltáis	ekzaltais
exaltándola	iksɛltɛnðolɛ
exaltándolas	eksaltandolas
exaltándole	ɛksaltanðɔle
exaltándoles	ekseltandoles
exaltándolo	exltˈaːndolo
exaltándolos	eksertandoluʃ
exaltándome	ekzaltanð̞ome
exaltándomela	eksaltanðome̞jla
exaltándomelas	ekzaltandomenas
exaltándomelo	eksaltˈɛ̃dˈiʁmelˈo
exaltándomelos	eksaltandomelos
exaltándonos	ekseltanðonos
exaltándonosla	ekzaltandonosdʒi
exaltándonoslas	eksaltandonasˈlas
exaltándonoslo	ekzaltamdonoslo
exaltándonoslos	eksaɾtandonoslos
exaltándoos	eksaltandos
exaltándoosla	ɛksɛltemdeʊ̞sʏlæ
exaltándooslas	eksaltandooslas
exaltándooslo	eksaltandooslo
exaltándooslos	eɣ̞salt̪ẽn̪d̪osluz
exaltándose	ˌeksaltˈandose
exaltándosela	ekselt̪ɛnd̪usɪlɛ
exaltándoselas	essaltaŋdoselas
exaltándoselo	eksaltanðosɛlɔ
exaltándoselos	eksaltˈandoselˈuθ
exaltándote	eksaltanðot̪e
exaltándotela	ikselt̪ɛndɔtele
exaltándotelas	ekseltaˈntoteˈles
exaltándotelo	eksaltandotelo
exaltándotelos	ˌeksaltˈandotˈelˈuθ
exaltáramos	ekzaltaremos
exaltáremos	ˌeksaʎtˈaɾemʊs
exaltármela	eksalt̪ɛɾmɛla
exaltármelas	ɛkseltaɾmɛla
exaltármelo	eksaltpeɾmilo
exaltármelos	ˈɛksaltɛɾmelos
exaltárnosla	ɛkssɛltɛrnɔslɛ
exaltárnoslas	ekzaltɛrnosles
exaltárnoslo	ɛksaltaɾnʊslʊ
exaltárnoslos	eksaltarnoslɔs
exaltárosla	ekseltarosproponon
exaltároslas	eksaltarusles
exaltároslo	ekzaltaruslu
exaltároslos	ɛksaltɛɾuslʊs
exaltársela	ɛksaltarsɛla
exaltárselas	eksaltareseles
exaltársele	ekseltaɾsele
exaltárselo	ekzaltˈaɾsˈelo
exaltárselos	ekseˈaltˈaɾselos
exaltártela	eksaltaɾtela
exaltártelas	eɣ̞salt̪eɾt̪eles
exaltártelo	ekzaltart̪elo
exaltártelos	eksaltarteluz
exaltásemos	eɣsaltˈaθemos
exalté	ekselte
exaltéis	eɣ̞salt̪ejs
exaltó	ˌeksalˈto
exalumno	ekzalunno
examen	esamẽn̪
examen colectivo	examen kɔlestibo
examen de conciencia	eksˈamen dˈos kˌonsiˈɛnθja
examen de grado	eksamen infanadʒo graðo
examen de ingenios para las scienzias	eksˈamen de enxˈenjos pˌaɾa las θjˈɛnθjas
examen de oposición estatal	eʃameŋ dɛ opʊsisjoŋ eʃtɐtɑɫ
examen de recuperación	eksˈamen de ɾɾˌekupeɾaθjˈon
examen longitudinal	ekzamen longit̪uð̞ĩŋal
examen minucioso	eksamen minufjosso
examen mir	eksamen miɾ
examen médico	ˌeksamən mˈeðiko
examen parcial	eɣ̞samen paɾθjal
examen periódico universal	eksameŋ peɾioðiko uniβeɾsal
examen preocupacional	eksamen pɾeoθwpaˌsjɔnal
examen sorpresa	etsamən soɾpɾesˈa
examenaco	eksamenako
examencito	eksamensitno
examina	ˈeksamina
examinaba	eksemjnaba
examinabais	eksaminaɾlejs
examinaban	etsɒmiːnɒvɒːn
examinabas	eɣ̞saminaβ̞es
examinación	ˌeksaminaθjˈon
examinad	ilɛksamjˈnˈaʁ
examinada	eɣ̞saminað̞a
examinadas	jksaminavas
examinado	eksaminaðo
examinador	eɣ̞saminað̞oɾ
examinadora	e̞ksamĩŋað̞oɾa
examinadoras	eɣ̞saminað̞oɾes
examinadores	essemĩŋað̞aɾit̪s
examinados	ˌeksaminaðˈos
examinamos	eksaminos
examinan	eksamɲam
examinantes	ˌeksaminˈantes
examinar	ksaminaɾ
examinara	eksamjneɾa
examinarais	eksaminaɾeis
examinaran	jksamjnaɾan
examinaras	eksaminaɾes
examinare	eksaminaɾe
examinareis	ksaminias
examinaremos	ɪksˈɛbdinˈɛɾɪjɛm
examinaremos personalmente a los que elija.	ˌeksaminaɾˈemos pˌeɾsonˈalmˈente a los ˈun ˈelixan
examinaren	eksaminaɾen
examinares	eksaminares
examinarla	eɣ̞saminaɾla
examinarlas	eksaminaɾles
examinarle	eksaminasle
examinarles	ˌeksaminaɾles
examinarlo	eksaminaɾlo
examinarlos	eksaminaɾlos
examinarme	esaminaɾme
examinarnos	examinaɾnos
examinaron	iksaminoron
examinaros	eksaminaɾos
examinarse	ˌeksaminaɾˈse
examinarse de una materia	eɣ̞saminaɾ si d̪e bat̪aʝa mat̪ɾia
examinarse por libre	ˌeksaminˈaɾse ˈeste lˈiβɾe
examinarte	eksaminalte
examinará	eɣ̞saminaɾ
examinarán	ʃtʃɛmʲiːnɛrɛŋ
examinarás	ˈeksaminaɾas
examinaré	eksamĩŋaɾe
examinaréis	eksaminaɾeis
examinaría	eɣ̞saminaɾia
examinaríais	kseminariais
examinaríamos	examiniˈɾiemos
examinarían	eksaminaɾian
examinarías	ˌeksaminaɾˈias
examinas	eksamines
examinase	ˈeksamɪnˌaθe
examinaseis	eɣ̞saminasejs
examinasen	eksaminasen
examinases	eɣ̞saminases
examinaste	eksamĩŋas̺te
examinasteis	jksamĩŋast̪e̞is
examine	ˈeksamine
examinemos	eksaminemos
examinen	jksaminin
examines	eksamines
examino	eksamino
examino cuidadosamente	eksamino kuiðaðosamente
examinábamos	eɣ̞saminaβ̞amos
examináis	eksaminais
examinándola	eɣ̞samĩŋend̪ola
examinándolas	ˌeksaminˈaðolas
examinándole	eksaminandole
examinándoles	examinandoles
examinándolo	eksaminaldolo
examinándolos	eksaminandoloʃ
examinándome	əɛksamjˈnandoˈmɛ
examinándomela	ekzaminandomela
examinándomelas	eksaminandomelas
examinándomelo	essamiŋandˈomelo
examinándomelos	eksamjnanðɔmelos
examinándonos	e̞ksamĩŋamd̪onos
examinándonosla	eksaminanonosla
examinándonoslas	eksaminandonozl
examinándonoslo	ekzaminandonoslo
examinándonoslos	eksamĩŋandonoslˈos
examinándoos	eɣ̞samĩŋand̪os
examinándoosla	eksamĩŋanduosla
examinándooslas	eksaminandoslas
examinándooslo	eksaminandooslo
examinándooslos	ekzaminandooslõs
examinándose	eksaminaronˈduːse
examinándosela	eksamjnãn̪d̪osela
examinándoselas	eksaminaŋdosˈelˌas
examinándoselo	ksaminað̞osela
examinándoselos	ˌeksaminˈandoselˈos
examinándote	eksamɛnˈandoˈte
examinándotela	eksaminandotela
examinándotelas	ˌeksaminˈandotˈelas
examinándotelo	eksaminaldotelo
examinándotelos	eksaminandotels
examináramos	eksaminramos
examináremos	eksaminarimos
examinármela	ɛksaminaːrmela
examinármelas	eksamĩŋeɾmjles
examinármelo	ɛksaminaːrmelˌo
examinármelos	eksaminaɾmelus
examinárnosla	eksaminaːtˈnosla
examinárnoslas	eksaminaɾnoslas
examinárnoslo	eksaminaɾnoslu
examinárnoslos	eksaminaɾnoslos
examinárosla	eksaminarusla
examinároslas	eksamineroesles
examinároslo	eksaminaɾoslo
examinároslos	ɛksɛmiˈnɛːrɔsløːs
examinársela	ɛksamjnaɾʃilɛ
examinárselas	eksaminaɾselas
examinárselo	ɛksaminʲaɾselo
examinárselos	eksaminarselos
examinártela	eksamĩŋaɾtile
examinártelas	eksaminaɾt̪eles
examinártelo	eksaminaɾtelo
examinártelos	eksaminaɾteluβ̞es
examinásemos	ekzaminasimos
examiné	eksamine
examinéis	etsamineis
examinó	eksamino
exanguinotransfusión	eksanɣ̞uilot̪ɾaspuziõŋ
exangüe	eksaŋgwe
exangües	iksanakvolis
exanimaciones	ˈeksˌaŋimaθjˈones
exantema	eksantema
exantemas	eksantemas
exantemáticos	eɣ̞sant̪emt̪jkos
exanto	eksɛntu
exarca	eksaɾka
exarcados	eksaɾkaðos
exarcas	eɣ̞sauɾkas
exarco	eksaɾko
exarico	eksaˈriːkɔ
exaspera	eksaspeɾa
exasperaba	ekzazpeɾaβ̞a
exasperabais	ɛksaspɪɾaɫ
exasperaban	eksesperavan
exasperabas	ˌeksaspeɾˈaβas
exasperaciones	eksaspeɾasioŋes
exasperación	esespeɾaθjal
exasperad	eksɾspɾaɾte
exasperada	eksaspeɾaða
exasperadas	keksseɣ̞speɾað̞es
exasperado	ekzaspɾado
exasperados	t̪eɣ̞seɣ̞speɾað̞oɾs
exasperamos	ekisesperamɔs
exasperan	eɣ̞sazpeɾan
exasperando	eksaspeɾando
exasperante	esaspeɾante
exasperantes	eksaspeɾantes
exasperar	eksaspeɾaɾ
exasperara	ekseezpilara
exasperarais	eɣ̞saspeɾaɾaes
exasperaran	ekzistasperaɾan
exasperaras	eksaspeɾaɾas
exasperare	eksasperare
exasperareis	eksaspeɾaɾeis
exasperaremos	eɣ̞saspeɾaɾemoz
exasperaren	eksasperaren
exasperares	elsaspeɾases
exasperarla	eksaspeɾaɾla
exasperarlas	ekzaspeɾaɾlas
exasperarle	eksaspeɾaɾle
exasperarles	ɛksaspeɾaɾles
exasperarlo	etsasperaɾlo
exasperarlos	eksasperalos
exasperarme	eksasperaɾme
exasperarnos	exakpernos
exasperaron	eksasperaron
exasperaros	ˌeksaspeɾˈaðos
exasperarse	eksaspeɾaɾse
exasperarte	ektsosperante
exasperará	eksaspeɾaɾa
exasperarán	eksasperaɾan
exasperarás	ˌeksaspeɾˈaɾas
exasperaré	ʔeksaspeɾaɾe
exasperaréis	ˌeksaspeɾˈaɾˈeʃ
exasperaría	eksaspeɾaɾie
exasperaríais	eksaspeˈrˈaˈɾiaˈeʎs
exasperaríamos	eksespeɾaɾiamos
exasperarían	eɣ̞saspeɾaɾian
exasperarías	eɣ̞saspeɾaɾies
exasperas	eksaspeɾes
exasperase	ˈeksaspeɾˌaˈse
exasperaseis	ɛksaspeɾaseiʃ
exasperasen	eksrazpeɾaθẽn̪t̪
exasperases	ekzistaspeɾasses
exasperaste	eksaspeɾaste
exasperasteis	eksaspeɾasˈteis
exaspere	ekzistaspere
exasperemos	ˈeksaspeɾˈemos
exasperen	ekzasperen
exasperes	ɛksaspeɾes
exaspero	eksaspeɾo
exasperábamos	tsaspeɾɑbamʊs
exasperáis	eksasperaeʃ
exasperándola	iksetsʲpeɾandɔlʲa
exasperándolas	eksaspeɾandolas
exasperándole	ekisesperandole
exasperándoles	ˌeksaspeɾˈɐ̃ŋdulˌeʃ
exasperándolo	iksaspeɾandolo
exasperándolos	eksasperandonos
exasperándome	eksaspɛɾɛnðɔme
exasperándonos	eksaspeɾandonos
exasperándoos	eksaspeɾandʊs
exasperándose	ˌeksaspeɾˈaðoˌnˈdoˌsˌe
exasperándote	eksaspeɾandote
exasperáramos	ˌeksaspeɾˈaɾamʊs
exasperáremos	eɣ̞saspɛɾaɾemʊs
exasperásemos	eɣ̞saspeɾakimʊs
exasperé	ɛksaspeɾe
exasperéis	eksesperes
exasperó	eksaspeɾo
exaudible	eksawdable
exaudibles	ekzauð̞iβ̞les
exblanquiazul	eksblankelaθul
excalestric	ɛkskalɛstɾik
excalibur	əkskaliβuɾ
excampeón	eɣ̞skãmpeõn̪
excandece	ekskandˈese
excandecencia	ekskãn̪d̪eθenθja
excandecencias	ekskanðeθensias
excandecer	eɣ̞skanð̞eθeɾ
excandecido	ˌekskandesˈiðo
excandecimos	ekskanðeθimos
excandeció	ekskãn̪d̪eθio
excandecí	əkskəlˈdˈɛθˈi
excantante	ekskantˈante
excarcela	ekzkaɾtsela
excarcelaba	tskaɾselaba
excarcelabais	ɛkskaɾselabajs
excarcelaban	ekzkaɾtselabãn
excarcelabas	ɛkskaɾkellaβas
excarcelaciones	ˌekskaɾθˌalaθjˈones
excarcelación	eɣ̞skaɾkẽlakion
excarcelad	ɛkskaˈɾˈsala
excarcelada	ɛkskaɾselata
excarceladas	eʃkaɾselaðas
excarcelado	etskaɾselado
excarcelados	ekskonsˈelˈaðos
excarcelamiento	eʃkaɾsiamjentʊ
excarcelamos	eʃkaɾselamʊs
excarcelan	əkskaɾsəlˈan
excarcelando	ekzkaɾselando
excarcelar	exkarselaɾ
excarcelara	ɛkskaɾselaɾa
excarcelarais	ɛkskaɾsɛlaɾaeis
excarcelaran	ekskaɾs̺elaɾen
excarcelaras	ɛkskaɾsɛlares
excarcelare	ekskarselaɾe
excarcelareis	ekskaɾselaɾeis
excarcelaremos	ɛkskaˈrselaˈremos
excarcelaren	əkskasənadʒi
excarcelares	ˌekskaɾsˌelaɾˈesˌ
excarcelarla	ɛkskaɾsɛlat
excarcelarlas	ɛkskɛrsjlərles
excarcelarle	ekskaɾsɛlaɾle
excarcelarles	ekskeslerles
excarcelarlo	ˈɛkskærsˌiːtˈɾˈar
excarcelarlos	ikskelselərlos
excarcelarme	tikəkəsɪlˈɛɹ
excarcelarnos	ekskaɾselaɾnos
excarcelaron	eskeɾsibeɾ
excarcelaros	kəkˈskˈanˈsɪgˈaɾu
excarcelarse	ɛkskaɾsjlaɾse
excarcelarte	ikːskjɾˈzkɾˈ
excarcelará	ɛkskaɾsɛlaɾa
excarcelarán	ekskesjloran
excarcelarás	əkskaɾsɛlaɾɑs
excarcelaré	əkskaɾsɛlaɾe
excarcelaréis	ekskeselareis
excarcelaría	ɛkskankellaɾiɐ
excarcelaríais	ekskaɾs̺el̪aɾiais̺
excarcelaríamos	ekskaɾselaɾiamos
excarcelarían	ekskarselaɾian
excarcelarías	eksˈkˈaɾˈkˌalaɾias
excarcelas	ekskarselas
excarcelase	ˌekstɾeˈɾˌelˈaθe
excarcelaseis	ekskaɾselasejs
excarcelasen	ˈekskaɾselˌaˈfe
excarcelases	ɛkskæɾfæˈsjæs
excarcelaste	ɛkskaɾselasti
excarcelasteis	ekskolselasdeis
excarcele	ekskoɾsili
excarcelemos	ɛkskaɾselemos
excarcelen	tskˌaˈɾˈkelle
excarceles	ẽkskaɾselis
excarcelo	ekskaɾselo
excarcelábamos	ˌekskɾeselˈaβamos
excarceláis	ekskessɛlajse
excarcelándola	ekskɛrsɛlɛndɔla
excarcelándolas	ekskaɾsaiɫanðɔlas
excarcelándole	ekskarselandole
excarcelándoles	ekzkaɾselandoles
excarcelándolo	ekskarselandolo
excarcelándolos	ˈɛkskɑɾsˈelˈaŋdolˈuθ
excarcelándome	tsɛnkɛsɛlɛndumɛ
excarcelándonos	ekskaɾseɾanð̞õn̪s
excarcelándoos	exkˌaɾsˌelˌanˈdˌosˌ
excarcelándose	ekzkaɾsˈelˈanˈðoˌsˌe
excarcelándote	ekskjɾselendute
excarceláramos	tsiskaɾselaramʊs
excarceláremos	ekskaɾselaɾemos
excarcelásemos	eɣ̞skeɾkelˈaθemʊs
excarcelé	ɛkskaːɾsɛle
excarceléis	ekskaɾsˈeleis
excarceló	ɛkskæɾselo
excardenal	əkskaɾð̞e̞nˈal
excavaba	ɛkskaβava
excavabais	ɛkskaβ̞abaes
excavaban	tskavavan
excavabas	ɛkskaβabas
excavaciones	eskaβ̞akiones
excavación	eskaβaθjõŋ
excavación a tumbo	ˌekskaβaθjˈon a tˈumbo
excavad	ˌɛksikɐvˈazɐ
excavada	eɣ̞skaβ̞að̞a
excavadas	eskalaðas
excavado	ekskaβ̞að̞o
excavador	ɛkskaβaðɔɾ
excavadora	ekskaβaðˈoɾa
excavadoras	eɣ̞skaβ̞að̞oɾes
excavadores	eɣ̞skaβ̞að̞oɾes
excavados	ˌekskaβˈaðos
excavamos	ˌekskaβˈamos
excavan	ɛkskɛɾvɛn
excavando	ekskaβ̞anð̞o
excavar	ɛkskaβar
excavara	ɛkskˈaˈβˈaˈɾˈɐ
excavarais	ekskaβ̞aɾaes
excavaran	ɛkskaβ̞arãn̪
excavaras	ɛkskˈaˈvˈaʎˈɛnˈ
excavare	iskabare
excavareis	ɛkskaβadɛis
excavaremos	eʃkaβaɾemos
excavaren	ekskaβ̞aɾe
excavares	ekskavˈaɾes
excavarla	ɛkskaβarla
excavarlas	ɛkskaβarlas
excavarle	eɣ̞skaβ̞aɾle
excavarles	ɛkskabaɾles
excavarlo	ˌekskaβˈaɾlo
excavarlos	ˌekskaβˈaɾlos
excavarme	ɛkskavaɾmɛ
excavarnos	ekskaβ̞aɾnõs
excavaron	ikːskavaron
excavaros	ˌekskabˈaɾʊʒ
excavarse	ˌekskaβˈaɾse
excavará	ɛkskˈabˌara
excavarán	ɛkskaβɑɾˈan
excavarás	ɣ̞skaβ̞aɾez
excavaré	tɛkska˥˩ːba˥˩rɛ
excavaréis	eskɐβaɾeis
excavaría	eɣ̞skaβ̞aɾia
excavaríais	ɛkskavariai̯s
excavaríamos	ekskaβaɾiamʊs
excavarían	ɛɣskɐʋˈaɪɐn
excavarías	eksnumeɾovaries
excavo	eskabo
excavábamos	ekskaβamos
excaváis	ɛkskaβais
excavándola	ekskabandola
excavándolas	ekskaʊandolas
excavándole	ɛkskaˈβanˈdoli
excavándoles	ɛkskaβanðles
excavándolo	ekzkaabãnð̞olo
excavándolos	ekskavandosos
excavándome	ɛkskabandome
excavándomela	ekskaβãnð̞ome̞jla
excavándomelas	ekskabandomelas
excavándomelo	ekskabandomelo
excavándomelos	ekskaβanðromelos
excavándonos	ˌekskabˈaŋdwnõs
excavándonosla	eskabandonokla
excavándonoslas	ekskavandonaslas
excavándonoslo	ekskavanonoslou
excavándonoslos	ekskaβandonoslos
excavándoos	eskabandoz
excavándoosla	ekskavandosla
excavándooslas	ekskavandooslas
excavándooslo	ekskabandosslu
excavándooslos	ekskavandosslos
excavándose	ɛkskaβanðʊse
excavándosela	tskabandosˈɛla
excavándoselas	ˌekskaβˈandosˈelas
excavándoselo	ekskaβandʊsɪlʊ
excavándoselos	ˌekskaβˈandosˈelos
excavándote	ɛksjaɾβanˈdɔtɛ
excavándotela	ekskabandotela
excavándotelas	ekskaβandotelas
excavándotelo	ekspovandotelo
excavándotelos	ekskaβanðotelos
excaváramos	ˌeskalˈaɾɐmˈoʒo
excaváremos	ekskaβ̞aɾemos
excavármela	ekskavarmela
excavármelas	ekzkaβ̞aɾmjlas
excavármelo	ekskabaɾmelo
excavármelos	ekskabaɾmelos
excavárnosla	ekskaβaɾnosla
excavárnoslas	ekskavarnosles
excavárnoslo	ekzkaβ̞aɾozlou
excavárnoslos	ekskaβnoslos
excavárosla	ɛkskavaɾuzla
excavároslas	ekzkovarozlas
excavároslo	ekstavaroslo
excavároslos	ekskaβaɾʊslʊs
excavársela	eɣ̞skaβ̞aɾsela
excavárselas	ekskaβaɾselas
exceda	estɛda
excedamos	estsðeðamnos
excedan	eksteˈðem
excedas	eksteras
excede	ˈestelˈeɪn
exceded	əksteðeθˈ
excedemos	eksteðemos
exceden	esθɾæven
excedencia	ˌekseðˈɛnθja
excedente	eʃsedente
excedente comercial	ˌesθeðˈɛnte kˌomeɾθjˈal
excedentes	eʃkedent̪es
exceder	əksɛɟeɾ
excederemos	ˌekstɾeɾˈeɾˈemos
excederse	eks̺t̪eð̞eɾse
excederá	əkstəbɪvɾa
excederán	eksteðiran
excederás	ˌekstɾeðˈeɾas
excederé	eksteˈviɾi
excederéis	ekstɾeɾeis
excedería	ˌekstɾeˈɾeɾˈia
excederíais	ekstreˈɾeɾiais
excederíamos	ˈeksteðeɾiamos
excederían	eksteveriãn
excederías	eksθˈedˈeɾˈies
excedes	estas
excedida	ekst̪ɾeð̞ið̞a
excedidas	eksteðiðas
excedido	ekseðidu
excedidos	ˌeksteðˈiðos
excediendo	ˌekseðjˈɛndo
excediera	estɛbjɛɾa
excedierais	ˈekstədˌiɾˈaiʃ
excedieran	eksteðieɾan
excedieras	estrðias
excediere	eksteðiele
excediereis	estɾeðieɾeis
excedieren	əksfeˈɾviːɾˈɛn
excedieres	est̪eð̞ieɾes
excedieron	əkskedieð̞un
excediese	ˈestedjˈeθe
excedieseis	estasviaseis
excediesen	ekstevjezseŋ
excedieses	ˌeksteðjˈeθˈes
excedimos	ekstɾevimos
excediste	estrɛvɪste
excedisteis	ˈeksteðˈistˈeɪz
excediéndomelos	ekzˈtˈeðˈieŋdomˈenos
excediéndonosla	ɛksθeðjẽnðɔnosla
excediéndose	ekztsedjɛnðɔse
excediéndoselas	ekseɾiɛndoselas
excediéramos	ekstedjɛremu̯s
excediéremos	eksteðieɾˈemos
excediésemos	ˈestedevjˈeθemos
excedió	ˌeksedˈio
excedo	ekstedu
excedáis	ekstedais
excedé	akːstˈ
excedéis	eˈkstˈeˈðˈes
excedés	estas
excedí	ˈeksidi
excedía	ˌeksteɾˈia
excedíais	eksteðieis
excedíamos	aktsθeðiemos
excedían	ɛkstɛvjæn
excedías	ɛkstevias
excel	eksel
excelencia	eʃselensia
excelencias	ˌekstelˈɛnθjas
excelente	ˌesθelˈɛnte
excelente en un arte	ˌeksθelˈɛnte el ˈun ˈaɾte
excelente mi negro	alɣ̞ŋ kɔn̪seβ̞eɾte mi nwilõ
excelente obra de arte	ˌekstelˈɛnte ˈoβɾa dˈos ˈaɾte
excelentemente	ˌekselˌentemˈente
excelentes	ɛkspelˈɛntes
excelentísima	ẽks̺t̪ʝent̪iss̺ima
excelentísimas	ˌeksθelˌentˈissimas
excelentísimo	ektsidentismo
excelsa	ekselsa
excelsamente	eɣ̞st̪ell̪s̺amẽn̪t̪
excelsas	ekstelsas
excelsitud	ekselsitˈub
excelsitudes	eɣ̞skells̺it̪uð̞es
excelso	estelsʊ
excento de bloqueos	eksempto karagara blokeos
excentricidad	eksentɾisið̞at̪
excentricidad de la carga	ˌeksentɾiθiðˈað dˈos la kˈaɾɣa
excentricidades	ˌekstentɾˌiθiðˈaðes
excepcionadme	ek̞s̺t̪ep̞θjonað̞me
excepcional	ˌekstepθjonˈal
excepcionales	ˌesθepθjonˈales
excepcionalidad	eksθˌepθjonˌaliðˈad
excepcionalidades	ess̺ekionaliðad̪es
excepcionalmente	eksðepθi̯oŋalment̪ɪ
excepciones	əksˌepθjˈones
excepciones previas	ˌeksepθjˈones pɾˈeβjas
excepciono	ekst̪epkjomez
excepcionándomelas	eɣ̞s̺t̪eβ̞ts̺jonanð̞omelas
excepción	ekstepθiːm
excepción de falta de acción	ˌeksepθjˈon dˈos fˈalta ˈoɾo akθjˈon
exceptador	eɣ̞skep̪t̪að̞oɾ
excepto	ɛksɛpto
excepto por	ekstepto por
excepto que	eʃtepto ke
exceptuaba	akestakptuaɾba
exceptuabais	ekst̪ep̞t̪uaaβ̞ais
exceptuaban	esklˈɛpttˈu
exceptuabas	ekstptuavas
exceptuación	ˌeksθepːtˌuaθjˈon
exceptuad	əkˈsˈɛpttwˈɚ
exceptuada	ɛkstɛptuaða
exceptuadas	eksteptuaras
exceptuado	ɛkstɛptuaðɔ
exceptuados	ekstriptuadnos
exceptuamos	esseaktuamus
exceptuando	əksˈseptuˈana
exceptuar	eɣ̞skept̪a
exceptuara	ɛkstɛptuaɾa
exceptuarais	ekstẽptuai
exceptuaran	ɛkstɛptuaɾan
exceptuaras	eksteptuaras
exceptuare	eksteptuale
exceptuareis	ekstɾeptʃiareis
exceptuaremos	eksteptuaremos
exceptuaren	e̞ksθʃtʃɔbːtʊarain
exceptuares	eksteptuares
exceptuaron	ɛksɛptuaɾ
exceptuará	ɛkstɛptue̞ɾe̞
exceptuarán	ɛkstɾɛpttʃiaran
exceptuarás	eksteptuars
exceptuaré	eksteptuare
exceptuaréis	esθɾeptweɾejs
exceptuaría	ɛkstɛptuaɾia
exceptuaríais	kstɛptuariais
exceptuaríamos	eksteˈptuɛriˈjams
exceptuarían	ekstɛpttˈuːariːjˈan
exceptuarías	eksteptuarias
exceptuase	kstɛptˈuasˈe
exceptuaseis	ɛkstɾɛptuaseis
exceptuasen	ɛkˈsˈtepːtˈɛwɑːsɪŋ
exceptuases	ekstʃˈeptuases
exceptuaste	ekstɛptuastte
exceptuasteis	eksteptenasteis
exceptuemos	eksˈepːtoemˈos
exceptuá	ɛkstseptua
exceptuábamos	ekstɾektuaabamos
exceptuáis	eɣ̞sθɾeptwajs
exceptuáramos	ekstʃeptearamos
exceptuáremos	ekstreptuaremus
exceptuás	ekstɛpttʃiːzi
exceptuásemos	ekstseptuasemos
exceptué	ekstẽptue
exceptuéis	eksteˈptdˈueɾˈɪs
exceptuó	akestɛptu
exceptúa	ɛkstreptua
exceptúan	ɛkstʃˈepːtˈuan
exceptúas	ekstreptuas
exceptúe	ekstɛptue
exceptúen	əksˈtɛptuɪŋ
exceptúes	ekstʃˈepːtˈsˈtˈɛ
exceptúo	ekstreptuɔ
excerptas para lectores	ekst̪s̺ept̪as ã elekt̪oɾes
excerta	eɣ̞st̪eɾt̪a
excesiva	ˌesθesˈiβa
excesivamente	ekɣ̞skesziβ̞amẽn̪t̪ɪ
excesivamente alto	ˌekspesˈiβamˈente ˈalto
excesivas	ˌekst̪esˈiβas
excesivo	ekst̪esiβ̞o
excesivo aprendizaje	ˌekstɾesˈiβo ˌapɾendisˈaxe
excesivos	ekskesibos
exceso	ɛsθɪsʊ
exceso de función mala	ektsˈeso dˈos funθjˈon mˈala
exceso de poder	ekksˈeso ˈoɾo poðˈeɾ
exceso de velocidad	eksˈeso dˈos bˌelosiðˈad
exceso de óxidos de carbono	ekstɾesso dˈos ˈokθiðos dˈos kaɾβˈono
excesos	eɣ̞st̪esas
excesos de provisiones	ekksˈesos dˈos pɾˌoβisjˈones
excéntrico	eksemˈtɾikoː
excidio	ekst̪ið̞io
excidios	etʃilius
excipiente	ˌekstipjˈɛnte
excipientes	ˌekstipjˈɛntes
excita	ekspita
excitaba	ɛkskɾitaba
excitabais	ekstritabais
excitaban	estrjtaβ̞an
excitabas	ekstrit̪aβas
excitabilidad	eɣ̞st̪it̪aβ̞ilið̞at̪
excitabilidad emocional	ekst̪jt̪aβ̞ilið̞að̞ ẽmoθjonal
excitabilidad motoneuronal	e̞kst̪it̪aβ̞ilið̞at̪ mot̪o neɾo sɾõn
excitable	ekstit̪ɐble
excitaciones	ˌeksitˌaθjˈones
excitaciones morbosas	ˌekstsˌitaθjˈones moɾβˈosas
excitación	eʃsit̪ɐsioŋ
excitación interior	ekzfita fioŋ interioɾ
excitación morbosa	ekskitaθjˈon moɾβˈosa
excitad	akest̪a
excitada	ˌeksitˈaða
excitadas	ekstitaðas
excitado	ekstɾjtaðɔ
excitador	eɣ̞sit̪að̞oɾ
excitadora	eɣ̞sesit̪að̞oɾa
excitados	ekstsjt̪að̞os
excitadísimos	t̪e̞kð̞sjt̪að̞isjmõs
excitamos	ekstidɑmɔs
excitan	ekstritan
excitando	eʃsjtando
excitante	ekzitante
excitantes	eksjtantes
excitar	eɣ̞st̪it̪aɾ
excitara	ekstit̪ara
excitarais	ekstjtaɾaiʃ
excitaran	kɛsidɑɾam
excitaras	ekst̪ɾit̪að̞ez
excitare	ekstritare
excitareis	eɣ̞st̪it̪aɾejs
excitaremos	ekstɾitaɾemos
excitaren	ekstjtaɾen
excitares	ekstritãn̪es
excitaron	ekstritaron
excitarse	eɣ̞st̪it̪aɾse
excitará	ekstit̪ara
excitarán	kst̪it̪aɾan
excitarás	ekst̪it̪aɾaz
excitaré	eʃθitare
excitaréis	ekstiteɾeis
excitaría	eɣ̞skit̪aɾia
excitaríais	ekstritariais
excitaríamos	ɛksthitaɾiamos
excitarían	eksθit̪aɾiãn̪
excitarías	eɣ̞st̪ɾit̪aɾies
excitas	ekstitas
excitase	ekstitˈase
excitaseis	eksθit̪afe̞js
excitasen	ekstit̪as̺ẽn
excitases	ekstitases
excitaste	ekstritaste
excitasteis	ekstsjtastˈeis
excitativamente	ekst̪jt̪at̪jβ̞amẽn̪t̪e
excitativo	ekst̪it̪at̪ibo
excitatriz	eɣ̞st̪ikat̪ɾiθ
excite	ekstrite
excitemos	ekstitˈemos
exciten	əkstəfiɾteŋ
excites	ekstritis
excito	eksito
excitá	eksθit̪a
excitábamos	ˌekstɾitˈaβamos
excitáis	ekstrit̪ais
excitándotelas	ekzjtanot̪e̞las
excitáramos	ekstjtiamos
excitáremos	eksjtaɾemos
excitás	ekstritas
excitásemos	ekstritazsemos
excité	ekstite
excitéis	ekst̪ɾit̪ejs
excitó	ekstito
excitón	ekzjton
exclamaciones	ˌeksklamaθjˈones
exclamación	ˌesklamˌaθjˈon
exclamando	eksklamando
exclamar	tsklamaɾ
exclamar al unísono	eksklamar al unisono
exclamativa	eɣ̞sklamat̪iβ̞a
exclamativamente	eɣ̞sklamat̪iβ̞amẽn̪t̪e
exclamativos	ʃklamat̪jβos
exclamatorias	esklamatorias
exclamatorio	eksklamatorio
exclamatorios	eksklamatorios
exclame	esklamẽ
exclamó	eksklamo
exclaustraciones	eɣ̞slaust̪ɾakiones
exclave	eksklaβ̞e
excluible	əkskɾʊibˈle
excluibles	ɛkskluples
excluid	esklˈuɪðe
excluida	ɛkskluidɐ
excluidas	ekskluidas
excluido	eskluˈiðo
excluidora	ɛkskluidɔra
excluidos	ˌekskluˈiðos
excluimos	ekskluˈimos
excluir	es
excluiremos	ekskluiremos
excluirnos	eɣ̞skluiɾnos
excluirá	ækrsloi̯ra
excluirán	eksklujren
excluirás	ekskluːjˈgas
excluiré	eʃkluiðe
excluiréis	eksklˈuðˈeis
excluiría	əksklviˈɾie
excluiríais	ˌekskluˈeɾieiʒ
excluiríamos	ekskluiriemos
excluirían	ekskluiriːn
excluirías	ekskluirias
excluiste	ekskluiste
excluisteis	eksekvisˈteis
exclusa	ekskluza
exclusionista	ɛksklwsioŋistɐ
exclusiva	eɣ̞sklusiβ̞a
exclusivamente	eksklusivamint̪
exclusivas	eksklusivas
exclusive	eksklusˈiβe
exclusividad	ˌeksklusˌiβiðˈað
exclusividades	ˌeksklusˌiβiðˈaðes
exclusivismo	ɛksklusivismo
exclusivismos	ˌeksklusˌiβismˈos
exclusivista	ɛksklusivistau̯
exclusivo	ɛksklʊsibo
exclusivos	əksklwsibos
exclusión	eɣ̞sklusioŋ
exclusión de responsabilidades	ˌekskluθjˈon dˈos ɾɾˌesponsaβˌiliðˈaðes
exclusión social	ˌeksklusjˈon soθjˈal
excluso	ekskluso
excluya	əksklˈuzɪa
excluyamos	esklˈuʎˈˌamˌonˈs
excluyan	eksklujan
excluyas	esklˈuʒas
excluye	ekskloˈjˈe
excluyen	eksklujenn
excluyendo	əksklʊtjˈɛndo
excluyente	ˌeksklujjˈɛnte
excluyentes	eksklujente̞s
excluyera	esklwgɛɾa
excluyerais	eskluɣ̞eɾais
excluyeran	eskloɣ̞eɾa
excluyeras	eskluiɣiɾas
excluyere	əksklwsɛɾi
excluyereis	eskluʒeɾeis
excluyeren	əksklˈuðʒeriŋ
excluyeres	əkskluˌʎeɾes
excluyeron	əksklujˈeɾon
excluyes	ɛkskluːjeˈs
excluyese	ekskluˈxˈeˈse
excluyeseis	eskluˈjeˈsˈeis
excluyesen	eksklujɛsˈen
excluyeses	eskluzytsˈˌes
excluyo	ɛksklwˈiʁˈ
excluyáis	əkskluˈeɪs
excluyéndonosla	əksklwiʒendonoːsla
excluyéndose	eʃklujɛndose
excluyéramos	ˌesklujjˈeɾamos
excluyéremos	eksklujeremos
excluyésemos	eskluzjˈesˈɛmuz
excluyó	ˌeksklujjˈo
excluí	tsluis
excluía	eɣ̞sklua
excluíais	əkskluais
excluíamos	ekskluiamos
excluían	eksklujan
excluías	əksklˈuɪɛs
excluírselas	ekskluˈiɾθelˈas
excluírselo	ekskluirselo
excluís	eksklˈuɪs
excmo	ˌekstelentˈisimo
excogitarás	ekskoɣ̞jtaɾas
excolonia	eɣ̞skolnia
excolonia británica	eɣ̞s kolonia bɾit̪nika
excolonias	ekskolonias
excompañía estatal	eɣ̞skompanʝja est̪at̪al
excomulgada	eɣ̞skomwlɣ̞að̞a
excomulgado	ˈekskomʊlɣˌado
excomulgador	eɣ̞skomulɣ̞að̞oɾ
excomulgadora	tsuomulgatora
excomulgando	ɛkskomauldʒando
excomulgar	eskomulɣ̞aɾ
excomulgará	etsiskomulgaɾa
excomunicaciones	tˈekskˌomunikˌaθjonˌes
excomunicación	ˌekskomˌunikakjˈon
excomuniones	ɛkskomoːnijaːtˈeɾ
excomunión	ekskomunioŋ
exconsejero	ekskonseɣ̞ero
excoriación	eskoɾiakion
excoriar	ɛkskoɾieɾ
excrecencia	eskɾezẽn̟θja
excrecencias	eskɾesensia
excreción	eskɾesioŋ
excrementa	ɛkskremɛnˈtˈa
excrementicio	ˌekskɾˌementiθjˈo
excremento	ɛkskɾemɛntɔ
excrementos	ɛkskremɛntɔs
excrementosa	ekskrɛmintosa
excrescencias	ekskɾesnkias
excreta	ekskreta
excretar	ɛʲkskɾɛtɑr
excretor	eskɾetɔɾ
excretorias	eskɾet̪oɾias
excretorios	eskɾet̪oɾioz
excrex	ɛkskɾɛx
exculpa	ekskulpa
exculpaciones	ekskulpasiõŋes
exculpación	eskulpasioŋ
exculpado	ekskulpado
exculpando	exskʊlpando
exculpar	eskulpas
exculpatorios	ekskulpatorios
excursiones	ˌekskuɾθjˈones
excursionismo	ɛkskursionismɔ
excursionismos	ekskursioŋismʊs
excursionista	eʃkɔrsioŋistɐ
excursionistas	eɣ̞skuɾzionist̪es
excursión	ˌekskuɾsjˈon
excurso	ekskurso
excurturistas	eskulturistas
excusa	ɛkskusa
excusa pobre	eʃkˈusa pˈoβɾe
excusabaraja	ɛːkskoːsɑbaːraːxa
excusable	eɣ̞skuzaβ̞le
excusada	eɣ̞skuθað̞a
excusadero	eʃkʊsadɛɾo
excusado	ekskwsado
excusados	ˌekskusˈaðos
excusalí	tʃikɔzalei
excusanza	ɛkskʊsɑŋsa
excusar	ɛtskusaɾ
excusarse	ɛkskwsarsɨ
excusas	eskusas
excusiones	ˌekskusjˈones
excusándose	ˌekskusˈandose
excusándosela	ˌekskusˌandoˈsˈela
excuséis	əkskusˈeɪs
excálibur	ɛkskaliʁuɾ
excéntrica	ekst̪ɾika
excéntricamente	eʃtentrɪkɐmente
excéntrico	ekstɛntɾɪ
excéntricos	lastɾɛndɾikosts
excúpula	ɛkskupula
excúseme que yo me alteré hace un momento.	eθskusˈeme ˈeste ʝˈo mˈe ˌalteɾˈe ˈaθe ˈun momˈɛnto
exdirector	etskõm̪t̪oɾ
exdirectora	eɣ̞sd̪iɾekt̪oɾa
exdividendo	eksdividendo
exdividendo (ex-dividend)	ˈekstibˈɪdˈˌɛnˈdoˈ ekstˈɪvədənt
execrable	eksekɾoβ̞le
execrablemente	eksekɾɑβlememtɪ
execrables	eksekɾaβ̞les
execración	eksˌegɾakion
execrador	eɣ̞sekɾað̞oɾ
execradora	eksekɾað̞oɾa
execramento	eksekramento
execramentos	eksekramentos
execranda	ɛksegranda
execrar	ksekɾaɾ
execrativo	eksekrativo
execratorio	eksekatorio
execre	eksekre
execuátur	eksekwãt̪uɾ
exegesis	eksexesis
exegeta	ɛksaɣ̞e̞t̪a
exegeticamente	eksɛsertikɑmente
exegético	ˈeksexetiko
exelen	eksˈɛling
exelente	ˌekselˈɛnte
exemperador	exempeɾadoɾ
exemplar	ekseplˈa
exenciones	eksenfionis
exenciones tributarias	e�ɣ̞sẽn̪siones t̪ɾiβ̞ut̪aɾies
exención	ˌeksenθjˈon
exención fiscal	ekst̪ẽn̪s̺ioŋ fiskal
exenta	eksemta
exentamente	eksentamˈente
exento	ɛksɛntɔ
exento de envidia	eksˈɛnto dˈos embˈiðja
exentos	akompano
exentándonoslas	eksentandonoslas
exequatur	eskepwatup
exequia	eksekia
exequial	ɛksɛkial
exequias	agsekias
exequible	edsekini
exequiel	ˈesekjˈel
exequiel zeballos	eksekiel seβaʎos
exequipo	ɛksekipo
exequátur	eksekwað̞ur
exergo	kʰiʃɛdɨmo
exergónico	ekseɾgoniko
exesclavo	ekseesklabɔ
exesposo	ljksespozo
exfoliación	elfɔliɐsioŋ
exfoliadoras	ˌeksfoliaðˈoɾas
exfoliadores	etsfoliað̞oɾes
exfoliante	eʃfɔliante
exfoliar	ɛksfɔliare
exfranjiverde	ɛksfɾaŋçiβeɾde
exfuncionario	ˈeksfˌunθjonˈaɾjo
exgran hermano	eks gɾan eɾmano
exhala	ekseˈˈla
exhalaciones	ˌeksalaθjˈones
exhalación	eksalakion
exhalada	ekzalaða
exhalado	eɣ̞salað̞o
exhalar	ɛksalaɾ
exhalar el último respiro	eksalaɾ el ˈultimo ɾɾespiɾo
exhalar entre gemidos	ˌeksalˈaðe ˌentɾe xˌemˈiðos
exhalo	eksalo
exhalo entre gemidos	eksˈalo ˌentɾe xˌemˈiðos
exhaltación	eɣ̞salt̪akion
exhalé	ɛksalei
exhaló	ˈeɪksˈæləg
exhausta	tʃisausta
exhaustación	eɣ̞saust̪akion
exhaustas	eksaustas
exhaustiva	eɣ̞sau̯st̪iβ̞a
exhaustivamente	eksaust̪jβ̞amest̪e
exhaustividad	æksastɛvʲidɛd
exhaustividad fuerte	ˌeksaʊstiβiðˈað fwˈeɾte
exhaustividades	eɣ̞sau̯st̪iβ̞ið̞að̞es
exhaustivo	eksaustibo
exhaustivos	eɣ̞sau̯st̪iβ̞oz
exhausto	eksausto
exhaustos	eksaustos
exheredar	ekseɾedar
exhibe	ekside
exhibela	ʝeksibela
exhiben	ekzjumen
exhibiciones	eʃiðiθi̯oŋes
exhibicionismo	jæksjɪnutsʲɪɾiːnbu
exhibicionismos	ˌeksiβisjˌonˈismos
exhibicionista	ekzjβ̞isioŋjst̪a
exhibicionistas	ekzivisjonistas
exhibición	əksibisioŋ
exhibición anual	ˌeksiβiθjˈon anwˈal
exhibición de vuelo	ˌeksiβiθjˈon de bwˈelo
exhibidme	ɛksibidme
exhibidor	jkziβiðoɾ
exhibir	eɣ̞siβ̞iɾ
exhibirse	ˌeksiβˈiɾse
exhibiéndolo	eksiβiendolo
exhibiéndonoslas	eksiβjˈɛndonoslas
exhibiéndonoslo	eksibjˈɛndonˈoslo
exhibiéndose	ˌeksiβjˈɛndose
exhibiéndotelas	eksiβjˈɛndotˈelas
exhibo	eksejbo
exhibí	ekzjβi
exhibía	ˌeksiβˈia
exhibían	ɛksjðiːˌaŋ
exhorta	eɣ̞soɾt̪a
exhortaba	eksoɾtapa
exhortaciones	ˌeksoɾtaθjˈones
exhortación	ð̞essoɾt̪asioŋ
exhortación a los médicos de la peste. (albert camus)	eksɔɾt̪ɐsioŋ a las mɛðikɔs dɛ la pˈeste
exhortación ‘gaudete et exsultate’	e̞ksoɾt̪as̻io̞n gau̯ð̞e̞te e̞t̪a eɣ̞s̺ult̪at̪e
exhortar	eksoɾt̪eɾ
exhortaré	e̞kso̞rt̪aɾe
exhortativa	ɛksɔɾtˈɐtiˈvɐ
exhortativamente	eksoɾt̪at̪iβ̞amẽn̪t̪e
exhortativas	eksoɾt̪at̪iβ̞as
exhortativo	eksoɾtativo
exhortativos	eksoɾt̪at̪iβos
exhortatoria	eksoɾtatoria
exhortatorias	eksoɾtatorias
exhortatorio	eksoɾtatorio
exhortatorios	eksoɾtatorios
exhorto	eksoɾto
exhortándoos	eksot̪anð̞os
exhorté	eksˈoɾte
exhuberancia	ekstoβeɾentia
exhuberantemente	eksoɣ̞uɾant̪ẽmẽn̪t̪e
exhumado	ektsuˈmaˈto
exhumador	ekstomað̞oɾ
exhumadora	eksumad̪oɾa
exhuman	eksoman
exhumando	eksomando
exhumar	ekzʊmaɾ
exhumar restos	eks̺umaɾ ɾest̪os̺
exhíbela	eksibela
exiample	lesxéɾiblo
exida	ɛksidɑ
exige	əkˈsɪxˌe
exigen	akompano
exigencia	ˌeksixˈɛnθja
exigencias	ɛksikɾemθi̯os
exigente	ɛksixente
exiges	ekzixes
exigibilidad	ˈeksikilið̞aðe
exigibilidad de los derechos humanos	ˌeksixiβˌiliðˈað dˈos los deɾˈetʃos umˈanos
exigida	etsiçiða
exigidlos	ɛksixedlos
exigido	ekzixido
exigiendo	ekzixjɛndo
exigieron	ɛksixjeron
exigiesen	əksʲitʃie̞sʲtʃɛn
exigimos	keksiximos
exigir	ɛksjɪxɦiːr
exigiste	ɛksixiste
exigisteis	ˈæksɪdhˈisteːz
exigiéndose	ˌeksiɣjˈɛndose
exigiéndotela	eksiɣ̞jẽnð̞ot̪ela
exigió	tsio
exigua	əksˈˈɛgla
exigua cantidad	eɣ̞sjɣ̞ua kãn̪t̪ið̞at̪
exiguamente	ləkˌɛsiwˈɪmən
exiguo	eksiwɔ
exiguos	eksiɣ̞uos
exigí	eɣ̞sikik
exigía	ɛksikiːe
exigíais	ekzixiais
exigíamos	eksjxiamos
exigían	ˈeksixian
exigías	eksihias
exigís	ekzistas
exigüidad	ekziɣ̞uð̞at̪
exija	ɛksjsa
exijamos	eksixamos
exijan	əksixan
exijas	eksixas
exijo	eksjko
exijáis	ekzixais
exiladas	eksiʝaðas
exilia	ɛksilia
exiliada	ekk̞siliˈaða
exiliadas	eksilˈiaf
exiliado	pˌekselˈijˈal
exiliados	jksiliadʊs
exiliando	eksiliando
exiliar	ˌeksyliˈaɾ
exiliarse	ˌeksiliˈaɾse
exilio	etsilio
exilié	ɛksilie
exilo	ekzilo
exime	eksime
eximente	eʃimente
eximia	ɛksimjɛ
eximid	əksimid
eximidad	ʔeksimiðˈadˈ
eximidades	eksimioðadɛs
eximido	estimido
eximiendo	eksimjemtˈo
eximio	eksimjo
eximir	ɛkɪsimjtɛ
eximirse	eksimirse
eximiéndole	ekzimieŋdole
eximiéndoosla	eksimjɛndoˈoslˈa
eximiéndose	eksimjˈendose
eximo	eksimo
eximí	taksimii
eximíamos	eksimiamos
exinaniciones	eksinanisjõn̪es
exinanición	eksinaniːsion
exinanido	eksemanido
exir	ekzˈiɾ
exista	ekzista
existamos	eksistamʊs
existan	ekzisten
existas	eɣ̞sist̪as
existe	eksiste
existe la posibilidad	eksˈiste la pˌosiβˌiliðˈad
existe un mar de diferencia entre ellos.	eʃiste un mar dɛ ðifeɾensia entɾe elios
existen	ilitʃuankau
existen aguas subálveas en ésta zona.	ɛksistɛnt ɑwɑ θɑ βalve sɛnˈnes pɑθɔlɛ
existen buzones de sugerencias para presentar quejas de forma anónima.	eksˈisten buθˈones ˈoɾo sˌuɣeɾˈɛnθjas ˈeso pɾˌesentˈaɾ kˈexas ˈoɾo fˈoɾma anˈonima
existen dos maneras de ser engañados. una es creer lo que no es verdad, la otra es negarse a aceptar lo que sí es verdad. (soren kierkegaard)	eksistem dɔ maneɾas dɛ s̺eɾ enɣaɲadunas es kɾeer lo ke nɛ ʃtβeɾða dɛ owtɾes nigaɾsen sestar lo ke si ɛs pɛɾða
existen estrategias simples para controlar el pesimismo y evitar que los sinsabores nos amarguen la existencia. (richard carlson, no te ahogues en un vaso de agua)	eksˈisten ˌestɾaθtˈaxjas sˈimple ˈeso kˌontɾolˈaɾ el pˈeson mˈismo i ˌeβitˈaɾ kloθˈin soβˈaɾ en ˈʊs amaɾɣˌiɾ la ˌasistˈɛnθja
existen grandes descubrimientos sobre el espacio en el siglo xxi	eksˈisten gɾˈandes dˌeskuβɾimjˈɛntos sˌoβɾe el espˈaθjo el el sˈiɣlo ˌeɣumˈo ˌeɣentroˈ
existen muchos museos inusuales, que van desde lo extraño a lo francamente espeluznante o … [elimparcial.com]	eksˈiste mˈutʃos mˌuseʊŋs ˌuniθwˈales kɾˈea bˈan dˌesðe ˈan ekstɾˈaɲos o lo fɾˈaŋgamˈente espˌelˈuθˈɾˌante
existen mujeres guineoecuatorianas que	eksˈisten muxˈeɾes gˌineoˌ eˌekwatoɾjˈanas kˈama
existen mujeres guineoecuatorianas que escriben sobre feminismo.	eksˈisten muxˈeɾes gˌineoakwˌatoɾjˈanas kɾˈea eskɾˈiβen sˌoβɾe fˌeminˈismo
existen varios tipos de acentos del español. en argentina, el rioplatense es el acento hablado en la región del río de la plata que comprende la capital y la ciudad de rosario, por ejemplo.	el la ˌaɾxentˈina el ɾɾˈio platˈɛnse ˈese el asˈɛnto aβlˈaðo el la ɾɾexjˈon del ɾɾˈio dˈos la plˈata
existencia	eɣ̞sist̪nkja
existencia jurídica	ɛksistensia xuɾiðika
existencia vacía	ˌeksistˈɛnθja vˈaiɾ
existencial	esistensial
existenciales	ðesistemθiales
existencialismo	eszistẽn̪sialismʊ
existencialismos	ekzistentialismos
existencialista	etsistenkialista
existencialistas	eksistentsialistas
existencialmente	ˌeksistenθjˈalmˈente
existencias	ekzistemfias
existencias (stock)	ˌeksistˈɛnθjas
existencias de seguridad	ˌeksistˈɛnθjas dˈos sˌeɣuɾiðˈad
existente	eɣ̞sjzt̪eɾ
existentes	eʃistintes
existes	ekzistas
existid	etskistid
existido	ekzistido
existiendo	ekzistjɛndo
existiera	ɛksistɪra
existierais	igzist̪ieɾaes
existieran	eksistjeran
existieras	eksistieɾas
existieron	eksistielon
existiese	ˌeksistjˈese
existieseis	ɛksistjeoiːs
existiesen	eʃistjɛs̺ɛ
existieses	ɛksistjeses
existimaciones	eksisˈtˈimˌasjˈones
existimación	ˌeksistimˌaθjˈon
existimen	ekzistimen
existimos	eksistimos
existir	ekzistir
existiremos	ekzistiremos
existirá	eɣ̞sjzt̪iɾ
existirán	eɣ̞sjzt̪iɾan
existirás	eksistiɾas
existiré	eksistre
existiréis	eʃisteis
existiría	eksisteɾia
existiríais	ekzistiriais
existiríamos	eksisteianos
existirían	ekzisteirian
existirías	eksisteionti
exististe	ekzististe
exististeis	ekzistis
existiéramos	ɛksistieɾanos
existiésemos	ˌeksistjˈeθˈemos
existió	eksisestas
existo	ekzisto
existí	eksisti
existía	ˌeksistˈia
existíais	eʝsist̪iaes
existíamos	eksistˈiamos
existían	eksistion
existías	ekisˈtˈias
existís	eksistis
exitado	ˌeksitˈaðo
exitazo	eksit̪as̺o
exitazo (blockbuster)	exit̪aθo blok past̪a
exitazos	ɛksitazos
exitismo	t̪eɣ̞sjt̪ismo
exitista	tʃto
exitosa	ekzitose
exitosamente	ekzjtosamemte
exitosas	eɣ̞sjt̪oses
exitoso	əksjtɔsʊ
exitosos	ɾekˈsjʊtɔsʊs
exitus	ekzistas
exjefe	eksfe
exjemad	ˈekshemalð
exjugador	eʃxuɣ̞að̞oɾ
exjugador del real madrid	eɣ̞s xuɣ̞að̞oɾ d̪el ɾeal mað̞ɾiθ
exjugador[slash]gs	eksxuɣ̞að̞oɾɣ̞s
exlibris	ekslibris
exmarido	ˌeksmaɾˈiðo
exmaridos	keksmarid̪os
exmilitar	ˈunamˌilitˈaɾ
exministra	eɣ̞sminist̪ɾe
exministro	eksministro
exmujer	əksmˈuxɛr
exmujeres	eksmuxˈeɾes
exnovia	eksnobja
exnovio	eksnovio
exnovio de mi hermana	eks nwβ̞jo d̪e mi eɾmãn̪a
exnúmero uno	eks numero kiu
exocarditis	eksokarbitis
exocitosis	ekʃosjtʊsis
exocrino	eksoˈkrinos
exocéntrico	eksofentriko
exodoncia	ɛksʊdɔnsia
exoespacio	eksəspˈakɪl
exoespacios	ˈeksoespˈaθjos
exoesqueleto	eksostaleto
exoesqueleto mecánico	ekso eskeleto mekãn̪ik
exofilia	ɛksofʎia
exoftalmia	eksoft̪almia
exoftalmía	ksoˈftalˈmˈɪa
exoftalmías	eksoftalezias
exogamia	ekso̞gämia
exogamias	ekzogamias
exoneración	ɛksɔnɛɾakioŋ
exonerado	eksoneɾado
exonerados	akusoneɾaðɔs
exonerando	eksoˈneɾando
exonerar	ɛkseɔniɾaɾ
exonerándonoslos	eksonerandonoslos
exoplaneta	eɣ̞soplanet̪a
exoplanetas	eksoplanetas
exorable	eɣ̞soɾaβ̞le
exoras	eksoˈrˈas
exorbitancias	eksoɾbitnkias
exorbitante	eksoɾbizanse
exorbitantes	eksoɾbitantes
exorcismo	esɔɾkjsmo
exorcista	eksoɾkjsta
exorcistado	ˌeksoˌɾθistˈaðo
exorcizar	eksassisavan
exorcística	eksɔɾsistika
exordio	eksordio
exordios	eɣ̞sɾð̞ios
exordir	eksoɾðiɾ
exornaciones	eksˌoɾˈnˈˈaθjˈones
exornación	ˌeksoɾnˌaθjˈon
exorándolos	əksoɾanðɔlos
exosfera	essospeɾa
exosferas	əksosfeɾas
exosmosis	ɛkssɔzmɔsˈis
exosolar	eksosolaɾ
exosolares	eksosolaɾes
exoticidades	ˌeksotisiðˈaðes
exotiqueces	eɣ̞sot̪ikeθes
exotiquez	eɣ̞sot̪iket̪
exotismo	ɛksotifmɔ
exotismo romántico	ˌeksotˈismo ɾɾomˈantiko
exotoxina	eɣ̞sot̪o̞ksina
exotoxinas	eiɣ̞sot̪okkines
exotéricamente	eksotɛrikamɛntɪ
exotérico	eksoˈteˈriko
exotéricos	ekzotɛrikos
exotérmica	ɛksotɛrmika
exotérmico	eksotɛrmiko
exotérmicos	ekot̪ɾomikos
expanda	ekspãn̪d̪a
expandamos	ɛkspɑndamʊs
expandan	ekspandam
expandas	ekspandas
expande	ekspandj
expanden	ɛkspãnðiŋ
expander	eɣ̞spãn̪d̪eɾ
expandes	ekspandes
expandible	ɛkspəndibli
expandid	ɛkspanðið
expandida	ɛkspɑnvide
expandidas	ekspandidas
expandidlos	ɛkspãn̪d̪iɾlos
expandidme	ɛkspãnðiɾme
expandido	ɛkspandidʊ
expandidos	ekspãnðidʊs
expandiendo	ˌekspandjˈɛndo
expandiera	ɛkspˈaŋdiɾˌeɾa
expandierais	ɛkspandjɛɾaiʃ
expandieran	əkspˈanˈdiɾˈɑn
expandieras	ˌekspandjˈeɾas
expandiere	ɛkspãnðieɾe
expandiereis	əkspondjaɾeis
expandieren	ɛkspanðiɾiŋ
expandieres	eɣspandies
expandieron	ɛkspanðiɛɾɔm
expandiese	ˌekspandˈiɾˌesˈe
expandieseis	ekspanðiɛsˈeis
expandiesen	ekzpanðiesen
expandieses	ekspandieses
expandimos	əkspanðimɔs
expandir	ɛkspãn̪djɾ
expandiremos	eʃpandjɾemos
expandirse	ekspãn̪d̪iɾse
expandirá	ɛkspãn̪d̪iɾa
expandirán	eɣ̞spãn̪d̪iɾam
expandirás	ekspãnðiɾas
expandiré	ɛkspãn̪d̪iɾe
expandiréis	ekspãn̪d̪jɾeis
expandiría	ɛkspãnðiɾia
expandiríais	ekspanðiɾiaiz
expandiríamos	ˌekspadiɾˈiɾiamos
expandirían	ekspãn̪d̪iɾian
expandirías	ekspãnðiɾias
expandiste	ekspandiste
expandisteis	ɛkspˈendˈɪzˈtˈɛdˌeɪzˈ
expandiéndolos	ekspandjendolos
expandiéndomela	ɛkspanðjendomela
expandiéndose	ʃpanðjˈɛndose
expandiéndotelos	eɣ̞spanð̞iẽn̪d̪ot̪elos
expandiéramos	ekspandieiɾmʊs
expandiéremos	ekspãn̪d̪iaɾemos
expandiésemos	ˌekspandjˈeθˈemos
expandió	eɣ̞spãn̪d̪jo
expando	ekspandɔ
expandáis	ekspandais
expandí	ekspanð̞i
expandía	əkspˈandɪə
expandíais	ekspanð̞iais
expandíamos	ˌekspandˈiamos
expandían	ekspandian
expandías	ekspandies
expandís	eɣ̞spãn̪d̪iz
expansibilidad	eɣ̞spansiβ̞ilið̞at̪
expansibilidades	eɣ̞spansiβ̞ilið̞að̞es
expansionar	ɣ̞spansionaɾ
expansionaran	eɣ̞spansioŋaɾan
expansionarse	ˌekspansjˈonaɾse
expansiones	ɛkspanθi̯ɔn̪s
expansionismo	ˌespanθjonˈismo
expansionista	ɛkspansioŋistɐ
expansionándooslo	eɣ̞spansjonelsd̪oslo
expansionándose	ˌekspansjonˈandose
expansionándotelo	ɛkspanθi̯ɔnˈanˈdɔtelo
expansiva	eɣ̞spãnsiβ̞a
expansivamente	eɣ̞spansjβ̞amẽn̪t̪
expansivas	ɛɣ̞spansiβ̞es
expansividad	eɣ̞spansiβ̞ið̞at̪
expansivo	ɛkspansivo
expansivos	ˌekspansˈiβos
expansión	ˌekspansjˈone
expansión cuantitativa (quantitative easing)	eɣ̞spansioŋ kant̪it̪at̪iba
expansión de punto de silla	ˌekspansjˈon de pˈunto dˈos sˈiʎa
expansión del universo	ˌekspansjˈon del ˌuniβˈeɾso
exparcir	ˈespaɾfˈiɾ
expareja	ɛkspaɾexa
expatriación	eʃpatɾiakion
expatriada	eɣ̞spat̪ɾiað̞a
expatriadas	eɣ̞spat̪ɾiað̞es
expatriado	ˌekspatɾiˈaðo
expatriados	eɣ̞spat̪ɾeaʝus
expatriando	ekspatriando
expatriar	ekspatriaɾ
expatriarse	eʃpatɾiemse
expatriándomela	e̞kspat̪ɾiand̪ome̞la
expectable	ekspektable
expectaciones	ˌekspektˌaθjˈones
expectación	espeɣ̞t̪akjoŋ
expectante	akuspektante
expectantemente	ekspektantemente
expectativa	eɣ̞spekt̪at̪ið̞a
expectativas	ɛkspektativas
expectativas educativas	espektativas edukativas
expectativo	ekspɛktatibo
expectoraciones	tˌeksβektˌoɾˈaθjˈones
expectoración	eɣ̞spekt̪oɾakion
expectorante	ekspestorante
expectorar	eɣ̞spekt̪oɾaɾ
expectorará	eɣ̞spekt̪oɾaɾ
expectorándomela	ekspektorandomela
expectoró	eɣ̞spekt̪oɾo
expedia	ɛkspɛðˈ
expedicionaria	ˌekspeðisjˈonˈˈaɾiˌa
expedicionario	eɣ̞speð̞ikjonljo
expedicionarios	e̞kspeðiθjõn̪aɾeos
expedicionero	ekspɛðiθiʊŋɛɾɔ
expedicioneros	ekspediθionero̞s
expediciones	ˌekspɾediθjˈones
expedición	ˌekspeðiθjˈon
expedición militar	ˌekspeðiθjˈon militˈaɾ
expedid	eɣ̞speð̞ið̞
expedida	tʃampɛiða
expedidas	eɣ̞speð̞ið̞as
expedidle	ɛkspeðiðle
expedido	ekspeˈdido
expedido por	ˌekspeðˈiðo ˈeste
expedidores	ˌekspeðiðˈoɾes
expedidos	ˌekspeðˈiðos
expedienta	ˌekspeðjˈɛnta
expedientar	ɛkspeðjɛntaɾ
expedientará	eɣ̞speð̞iẽn̪t̪aɾ
expediente	ˌekspeðjˈɛnte
expediente académico	ˌekspeðjˈɛnta ˌekaðˈemiko
expediente administrativo	ˌekspeɾðjˈɛnte ˌadminˌistɾatˈiβo
expediente de construcción	ˌekspeðjˈɛnte dˈos kˌonstɾukθjˈon
expediente de regulación de empleo	ˌekspeɣjˈɛnte dˈos ɾɾˌeɣulaθjˈon de emplˈeo
expediente de regulación de empleo (despido masivo)	ˌekspeðjˈɛnte ˈoɾo ɾɾˌeɣulaθjˈon de emplˈeo de espˈiðo masˈiβo
expediente judicial	ˌekspeðjˈɛnte xˌuðiθjˈal
expediente sancionador	ˌekspeðjˈɛnte sˌanθjˌonaðˈoɾ
expedientemente	ˌekspeðjˈɛntemˈente
expedientes	ekspeðjˈɛntes
expedimos	ˌekspeðˈimos
expedir	ɛkspeðiɾ
expedirse	ˌekspeðˈiɾse
expediré	əkspeɾdiɾi
expedita	əkspevita
expeditado	ekspeðiðado
expeditando	e̞kspeð̞jt̪ãmbla
expeditar	ˌekspeðitˈaɾ
expedite	ekspeðite
expediten	ekspeð̞it̪en
expeditivamente	ekspeðit̪jβamẽn̪t̪e
expeditivo	ɾɛspeɾjtjbo
expedito	ɛkspeðitɔ
expeditos	ekspeðitos
expedí	ɛkspevj
expedía	ɛkspeðia
expedírnoslo	ˌekspeðˈiɾnoslo
expedís	ˌekspeðˈis
expeler	ɛkspeˈleɾ
expelida	espeɾiða
expelido	ɣ̞spelljð̞a
expeliendo	ˌekspɾeljˈɛnto
expeliéndole	ekspeliẽn̪d̪ole
expendedor	eksplendidor
expendeduría	eɣ̞spẽn̪d̪ed̪uɾia
expendedurías	ekspẽn̪d̪ed̪uɾias
expender	ekspẽn̪d̪eɾ
expendido	ekspendido
expendimos	ekspẽn̪d̪imos
expendio	ekspendio
expendí	ekspãn̪d̪ie
expensas	espensas
experiencia	eɣ̞speɾĩŋθja
experiencia acumulada	ˌekspeɾjˈɛnθja ˌakumulˈaða
experiencia adquirida	eɣ̞speɾĩŋsia að̞kiɾið̞a
experiencia aterradora	ˌekspeɾjˈɛnθja ˌateɾɾaðˈoɾa
experiencia clinica	ˌekspeɾjˈɛnθja kɾˈinika
experiencia compleja	ˌekspeɾjˈɛnθja komplˈexa
experiencia docente	ˌekspeɾjˈɛnθja doθˈɛnte
experiencia en el campo de la informática	ˌekspeɾjˈɛnθja el el kˈampo de la ˌimfoɾmˈatika
experiencia enriquecedora	ɛkspeɾĩˈɛnθja ɛnɾikesaðɔɾa
experiencia extracorporal	ˌekspeɾjˈɛnθja ˌekstɾakoɾpoɾˈal
experiencia factorial mixta	ˌekspeɾjˈɛnθja fˌaktoɾjˈal mˈiksta
experiencia laboral	ˌekspeɾjˈɛnθja laβˈoɾa
experiencia piloto	ˌekspeɾjˈɛnθja pilˈoto
experiencia profesional	ˌekspeɾjˈɛnθja pɾˌofesjonˈal
experiencia sensorial	ˌespeɾjˈɛnθja sˌensoɾjˈal
experiencia sensorial falsa	ˌekspeɾjˈɛnθja sˌensoɾjˈal fˈalsa
experiencias	espeɾies
experimenta	ɛkspeɾimɛnta
experimentaba	eɣ̞speɾimẽn̪t̪aβ̞a
experimentabais	ekspeɾimentabais
experimentaban	ekspeɾiment̪β̞ẽn̪
experimentabas	ekspeɾimẽn̪t̪aβ̞as
experimentaciones	eʃpeɾimemt̪ɐsioŋes
experimentación	eɣ̞speɾimẽn̪t̪akjon
experimentad	ekspeˈrˈimˈentad
experimentada	ekspeɾimentala
experimentadas	ekspeɾimentaɾas
experimentado	ˌekspeɾimentˈaðo
experimentado en la navegación	ˌekspɾimentˈaðo el la mˌaβeɣɾaθjˈon
experimentador	ˌekspeɾimˌentaðˈoɾ
experimentadoras	eɣ̞speɾimẽn̪t̪að̞oɾes
experimentados	ˌekspeɾimentˈaðos
experimentados en la navegación	ˌekspeɾimentˈaðose el la laβˌeɣaθjˈon
experimental	ekspeɾimental
experimentales	ekspeɾimentales
experimentalismos	ekspeɾiminalismos
experimentalista	espeɾimẽn̪t̪aljs̺t̪a
experimentalistas	ekspeɾimentalistas
experimentamos	ekspeɾimentamɔs
experimentan	espeɾimẽn̪t̪en
experimentan con nuevas técnicas, huyen de los caminos trillados	ekspeɾimˈɛntan kon nwˈeβas tˈɛknikas ˈujjen de los kamˈinos tɾiʎˈaðos
experimentando	ekspeurimentando
experimentar	ɛkspeɾimɛnˈtariˈ
experimentar un cambio	ˌekspeɾimentˈaɾ ˈun kˈambjo
experimentar una sensación	ˌekspeɾimentˈaɾ ˈuna sˌẽnsaθjˈon
experimentara	ekspeɾimentara
experimentarais	estpeɾimentaɾais
experimentaran	ɛkspeɾimɛntɑɾɑn
experimentaras	ekspeɾimentaras
experimentare	ekspeɾimentare
experimentareis	eɣ̞speɾimẽn̪t̪aɾeiz
experimentaremos	ˌekspeɾimˌentaɾˈemos
experimentaren	estasmentaren
experimentares	ekspeɾimentales
experimentaron	estʃperimentaron
experimentará	ɛkspeɾimɛnˈtɛra
experimentarán	espɛrimɛntaran
experimentarás	ekspeɾimẽn̪t̪aɾas
experimentaré	ekspeɾimentaɾe
experimentaréis	ˌekspeɾimˌentˈaɾˈaˈeʎs
experimentaría	ekspeɾimentaɾia
experimentaríais	ekspeɾimentaɾiais
experimentaríamos	ˌekspeɾimˌentaɾˈiamos
experimentarían	ekspeɾimentaɾian
experimentarías	ekspeɾimentaɾias
experimentas	ekspeˈrˈimentas
experimentase	ɛkspeɾimɛntˈˌaˈsˈe
experimentaseis	ɛkspeɾimɛntasɛis
experimentasen	ekspeɾimentasen
experimentases	ekspeɾimentases
experimentaste	ekspeɾimentaste
experimentasteis	ekspeɾiment̪ast̪eis
experimente	ekspeɾimente
experimentemos	ekspeˈrˈimentˈemos
experimenten	ɛkspeɾimenten
experimentes	ekspeɾimentes
experimentista	ekspeɾimentista
experimento	ekspeɾimento
experimento binario	ekspeɾimˈɛnto binˈaɾjo
experimento factorial	ˌekspeɾimˈɛnto fˌaktoɾjˈal
experimentos	ekspeɾimẽn̪t̪os
experimentá	ekspeɾimɛnta
experimentábamos	ˌekspeɾimentˈaβamonˌs
experimentáis	ekspeɾimentais
experimentándolo	eksperimentandolo
experimentáramos	ˌekspeɾimentˈaɾamos
experimentáremos	ekspeˈrˈimˈɛnˈtaɾˈiːmˌos
experimentás	ekspearimentas
experimentásemos	ˌekspeɾimentˈasemos
experimenté	ɛkspeɾimemte
experimentéis	ekspeɾimentˈeis
experimentó	ɛksperimɛnto
experta	espeɾta
expertamente	ekspeɾt̪amẽn̪t̪e
experticia	ɛkspeɾtjsja
expertiz	ekspeɾtis
experto	t̪eɾð̞o
experto como timonel	ekspˈeɾto kˌomo timonˈel
experto en	ekspɛɾto ili
experto en arte	ˌespeɾto el ˈaɾte
experto en engañar mediante el discurso	ekspeɾto el enɣaɲaɾ meðiˈante el diskˈuɾso
experto universitario	ekspˈeɾto ˌuniβˌeɾsitˈaɾjo
expertos	ekstɛrtos
expertos coinciden	ekspɛɾtʊs kɔinsidɛn
expiaba	ekspjˈaβa
expiable	ekspiable
expiaciones	ekspiafionnɛs
expiación	ˌekspiakjˈon
expiar	ɛkspiˈɑr
expiaré	ekspiaɾi
expiarías	ˈekspiaˈrias
expiatorio	ekspjatorio
expide	espiðe
expidiendo	ekspiðiˈɛnˈdo
expidiéndose	ˌekspiðjˈɛndose
expido	ɛkspiu
expilación	ˌekspilˌaθjˈon
expillo	ekspilio
expillos	ekspiʎios
expiraciones	ˌekspˌiɾaθjˈones
expiración	inspiɾakjon
expirado	ˌekspiɾˈaðo
expirar	ˌekspiɾˈaɾ
expié	ˌekspiˈe
explanacióncruce	ˌeksplanaθjˈonkɾˈuθe
explanada	eksplanað̞a
explanar	tʃãmai̯naɾ
explaya	eksplɒʒɒ
explayación	ˌeksplˌaɪaθjˈon
explayamiento	eksplaiamiento
explayar	ɛksplasjaɾ
explayarse	eksplaʎˈaɾse
explaye	eksplai̯e
explayándose	eksplaʝandˈoˈsˌe
explayárnoslo	ekzplað̞ieɾnoslo
explendidos	ɛkspɛndils
expletiva	ɛkspletiba
expletivas	ˌekspletˈiβas
expletivo	ekspeletibo
explica	eksplika
explica la lección en inglés	eksplˈika la ˌelekθjˈon el ˈiŋglˌes
explicaba	əksplikaˈvˈɛ̃
explicabais	eʃplikabajs
explicaban	ˌeksplikˈaβan
explicabas	ekstlikovas
explicable	ekspelikoli
explicaciones	ˌesplikaθjˈones
explicación	ˌekspljˈkakjon
explicad	eksplikar
explicada	nʊŋ˨˩˦ʐan˧˥ʈʂʰʰɑŋ˧˥ʂʰtʰoʊ˥˩xɤ˧˥tɕʰi˧˥ʈʂʰɑŋ˧˥ʂʰtʰoʊ˨˩˦pjɑʊ˥˥ma˥˩lɤ˥˩
explicadas	eɣ̞splikaβ̞as
explicadera	esjnkað̞eɾa
explicaderas	ɛkspljkaðeɾas
explicado	ˌeksplikˈaðo
explicador	eɣ̞splikað̞oɾ
explicados	eʃplikadʊs
explicamos	eksplikanos
explican	əkspljkan
explicando	eʃpljkando
explicar	eksplikaɾ
explicar por activa y por pasiva	ˌeksplikˈaɾ poɾ aktˈiβa i poɾ pasˈiβa
explicara	eksplikaɾɐ
explicarais	ˈeʒplikɐɾˌaɪʒ
explicaran	ispljkaɾa
explicaras	eksplikaras
explicare	eksplikare
explicareis	eʃplikaɾeis
explicaremos	ˌeksplikaɾˈemos
explicaren	eksplikaɾin
explicares	eksplikaɾes
explicarla	eksplikaɾla
explicarle	eʃplikaɾle
explicarles	eksplikaɾles
explicarlo	ˌeksplikˈaɾlo
explicaron	eksplbion
explicarse	ɛkspljkaɾsɪ
explicarte	ekspljtaɾte
explicará	eɣ̞splikaɾa
explicarán	eɣ̞splikaɾan
explicarás	ekspljkaɾas
explicaré	eksplikaɾe
explicaréis	eɣ̞splikaɾejs
explicaría	ekspljkaɾia
explicaríais	eksplikariais
explicaríamos	ɛkspljkaɾiamos
explicarían	eksplikaɾian
explicarías	ɛksplikaɾias
explicas	eksplikas
explicase	eʃplikas̺e
explicaseis	ɛkspljkases
explicasen	eʃplikasẽŋ
explicases	ekspljkases
explicaste	ekstrikaste
explicasteis	ɛksplikasthˈeis
explicativa	essepliɣ̞at̪iβ̞a
explicativo	tikoekzplikativ
explicativos	ˌeksplikatˈiβos
explicita	ɛksplisita
explicitada	ɛksplisitaða
explicitar	eɣ̞splifit̪aɾð̞
expliciten	ekspliθiteŋ
explicitud	eksplitsitud
explicitudes	eɣ̞splikit̪wð̞es
explicitándolas	eksplikit̪ant̪d̪õ̞las
explico	ekspliko
explico la lección de español.	ekspliko la ˌelekθjˈon de ˌespaɲˈol
explicotear	ɛksplikɔtɛaɾ
explicotearán	eksplikotearan
explicotees	ekspljkotees
explicoteos	ɛksplikoteos
explicoteó	ɛkspljˈkɔtɛɔ
explicá	ɛkspljka
explicábamos	eɣ̞splikβ̞amoz
explicábamos el titular falso en este artículo.	explikˈaβamos el titulˈal fˈalso el ˈeste aɾtˈikulo
explicádsela	ɛksplikat̪sela
explicáis	nekspljkejs
explicándole	eɣ̞splikãn̪ð̞ole
explicándoles	ekspljkɑndoles
explicándolo	ekspljkandolo
explicándome	eɣ̞splikãn̪t̪lame
explicándonos	eɣ̞splikãn̪ð̞onos
explicándoos	eɣ̞splikant̪d̪os
explicándote	ˌeksplikˈandote
explicáramos	akplikaramos
explicáremos	eksplikaremos
explicármelo	ekʃplikaːrɾevelo
explicás	eksplikas
explicásemos	eʃplikasemos
explicó	eksplikˈo
explique	eksplike
expliquemos	ˌeksplikˈemos
expliquen	ekstplikent̪
expliques	ekstplikes
expliqué	əkspljke
expliquéis	eksplikeis
expliqués	əkspliksˈes
explícita	ɛkspɾisita
explícitamente	ekspɾesit̪amˈente
explícito	eksplisito
explora	eksplˈora
exploraciones	eʃplɔɾaθi̯oŋes
exploraciones subterráneas	ʃtʃ tʃˈoːˈleɪnˈyʃtʃ zˈaɪtən aːˈmˈɑnˈɛ
exploración	ˌeksplˌoɾaθjˈon
exploración de perfusión	ˌeksploɾaθjˈon dˈos pˌeɾfuθjˈon
exploración espacial	t̪e eɣ̞sploɾakjõ nespaθjal
exploración física	ˌeksploɾaθjˈon fˈisika
explorado	ekjsloɾalo
explorador	eɣ̞sploɾað̞oɾ
exploradora	eɣ̞sploɾað̞oɾa
exploradoras	ˌeksploɾaðˈoɾas
exploradores	eɣ̞sploɾað̞oɾes
explorar	ˌeksploɾˈaɾ
exploras	eksploɾas
exploratorias	akploratorias
exploro	eksploro
explosionando	ˌeksplosjonˈando
explosionar	eɣ̞splosjonaɾ
explosiones	ˌeksplosjˈones
explosionó	ˌeksplosjˈonˈo
explosiva	ɛksplɔsiva
explosivas	jksplosjβas
explosividad	ˌeksplosˌiβiðˈað
explosividades	ˌeksplˌosiβiðˈaðes
explosivo	ˌeksplosˈiβo
explosivos	ˌeksplosˈiβos
explosión	esplosioŋ
explosión de natalidad	eksplosjˈon dˈos nˌataliðˈad
explosión sónica	eɣ̞splosioŋ sonika
explota	ɛksplot̪a
explotaba	ɛksplot̪aβ̞ẽn̪
explotabais	ɛksplɔtavais
explotaban	kksplot̪aβ̞a
explotabas	ẽksplot̪aβ̞as
explotaciones	eʃplɔt̪ɐsioŋes
explotaciones de áridos	ˌeksplotaθjˈones dˈos ˈaɾiðos
explotación	eʃplot̪as̺ioŋ
explotación agrícola	ˌeksplotaθjˈon aɣɾˈikola
explotación comercial	ˌeksplotaθjˈon kˌomeɾθjˈal
explotación excesiva	eʃplot̪ɐsioŋa eskeʃiba
explotación laboral	ˌeksplotaθjˈon laβoɾˈal
explotación minera	ˌeksplotaθjˈon minˈeɾa
explotada	ɛksplotɑða
explotadas	ˌeksplotˈaðas
explotado	ˌeksplotˈaðo
explotador	eɣ̞splot̪að̞oɾ
explotadora	eɣ̞splut̪að̞oɾa
explotados	eksplotawos
explotamos	ˌeksplotˈamos
explotan	eksplˈotan
explotando	eksplotando
explotar	ˌesplotˈaɾ
explotara	eksplotara
explotarais	jɛstsplɔtaɾais
explotaran	eɣ̞splot̪aɾan
explotaras	eɣ̞splot̪aɾas
explotaremos	eɣ̞splot̪aɾemus
explotaron	ɛksplotaron
explotarse	eksplotaɾse
explotará	eɣ̞splot̪aɾ
explotarán	eɣ̞splot̪aɾãn̪
explotarás	kekzpɾɔtɾe̞næst
explotaré	eɣ̞splot̪aɾe
explotaréis	ɛksploˈt̪aɾe̞is
explotaría	eksplot̪aɾjæn
explotaríais	eɣ̞splot̪aɾiaes
explotaríamos	eɣ̞splotaɾiamos
explotarían	eksplotaɾian
explotarías	ɣ̞splot̪aɾies
explotas	ɛksplɔtˈas
explotase	ɛksplɔtaʑɛ
explotaseis	ɛksplotaseis
explotasen	ɛksplɔtˈasˈen
explotases	eksplot̪ases
explotaste	ɛksplʊtastˈɛ
explotasteis	ɛksplɔtastɛj
explote	eksplote
explotemos	jɛksplɔtɛmus
exploten	ɛksplɔtɛn
explotes	ɛksplɔtɛs
exploto	ɛksplɔtɑv
explotábamos	ɛɣ̞splot̪aβ̞amõs
explotáis	eɣ̞splot̪ais
explotándose	eksplot̪ãn̪d̪ose
explotáramos	ɛksplɔtarɛmuz
explotásemos	ɛksplotasemos
exploté	ɛksplɔtɛm
explotéis	eksplot̪ejs
explotó	eksplot̪o
explícale	esplˈikalˌe
explícame por qué	eksplikame pɔɾ ke
explícaselo	eksplikaselo
explícita	ɛksplisita
explícitamente	eksplisjt̪amẽn̪t̪e
explícito	ɛkspliθito
explíqueme	ɛksplikeme
explíquenle	eksplikenle
explíquense	eɣ̞splikẽn̪se
expo zaragoza 2008	kʃpo sɾɒɢɒhsɒdɾˈbiːlɒtʃ
expoliación	eʃpɔljsioŋ
expoliada	ekspoliaða
expoliado	ekspolialo
expoliadores	eɣ̞spoʝeað̞oɾes
expoliando	spuljendo
expoliar	ɛkspɔliaɾ
expoliaremos	ekspoliaemos
expoliario	ɛkspoliaɾio
expoliciones	ˌekspoliθjˈones
expolición	ekspoˈlisjon
expolio	ekspoljom
expondremos	eʃpõŋdɾemʊs
expondrá	ɛkspõn̪d̪ɾa
expondrán	ɛkspɔnðɾam
expondrás	ɛkspɔntɾas
expondré	ekspõŋdɾe
expondréis	ɛkspˈɑndɾˈeʃ
expone	eksponon
exponemos	akomponemos
exponen	ɪkspˈɑnɪŋ
exponencial	esponẽn̟θial
exponencial bilateral	ˌeksponenθjˈal bˌilateɾˈal
exponencialmente	eʃpõn̪ẽn̟θialment̪ɪ
exponente	ɛksponente
exponer	eɣ̞spõn̪eɾ
exponer elocuentemente	ˌeksponˈeɾ ɾɾˌelokwˌɛntemˈente
exponer en público	ˌeksponˈeɾ en pˈuβliko
exponer un tema	eksponeɾ ũn t̪ema
exponerse	ɛkspõnɛrse
exponerse a	ɛkspõnˈeɾ se a
exponerse hechos	eksponˈeɾse etʃos
exponerse obras	ˌeksponˈeɾse ˈoβɾas
exponerse opiniones	ˌeksponˈeɾse a ˌopinjˈones
expones	ekspones
expongo	əkspɔngu
expongo en público	ekspˈongo el pˈuβliko
exponiendo	eksponjendo
exponiéndome	eksponendome
exponéis	ekspõneis
exponía	ɛkspõnjã
exponíais	eksponies
exponíamos	eksponiamos
exponían	ɛksponinjoŋ
exponías	eksponias
exporta	eɣ̞spoɾt̪a
exportaciones	ˌekspɔɾtaθjˈones
exportación	ˌekstoɾtaθjˈon
exportadora	ɛkspoɾt̪að̞uɾɾa
exportadoras	ˌekspoɾtaðˈoɾas
exportadores	kspoɾt̪að̞oɾes
exportan	ekspɔrkan
exportar	eɣ̞spoɾt̪aɾ
exporto	eksporto
exposiciones	espʊsisjõŋes
exposición	eʃpʊsjθi̯oŋ
exposición a agentes citotóxicos	ˌeksposiθjˈon a xˈɛnte sˌitotˈoksikos
exposición a agentes genotóxicos	ˌeksposiθjˈon a axˈɛntes xˌenotˈoksikos
exposición a compuestos químicos	ˌeksposiθjˈon a kompwˈestos kˈimikos
exposición aguda	ˌeksposiθjˈon aɣˈuða
exposición ambiental	ˌeksposiθjˈon ˌambjentˈal
exposición crónica	ˌeksposiθjˈon kɾˈonika
exposición de motivos	ˌeksposiθjˈon ˈoɾo motˈiβos
exposición del cuerpo	ˌeksposiθjˈon del kwˈeɾpo
exposición itinerante	ˌeksposiθjˈon ˌitineɾˈante
exposición ocupacional	ˌeksposiθjˈon ˌokupaθjonˈal
exposición ordenada	eɣ̞sposikiõn̪ oɾð̞enað̞oɾ
exposición terapéutica	ˌeksposiθjˈon tˌeɾapˈutika
expositivas	ˌekspositˈiβas
expositivo	ekspositivo
expositivos	tɛkspʊzitjmʊs
expositor	ɛkspositɔɾ
expositores	ˌekspositˈoɾes
exposímetro	eksposimetro
exposímetros	ɛksposjmetros
expósita	ɛkspɔrsita
expremir	ɛkspɾemiɾ
expresa	ɛkspɾesa
expresa esa idea a través de un coloquialismo	ekspɾˈesa ˈesa iðˈea a tɾaβˈes dˈo ˈun kolokjˈalˈismo
expresaba	eɣ̞spɾessaβ̞a
expresaba simpatía	ˌekspɾesˈaβa simpatˈia
expresabais	ɛkspɾesabais
expresaban	ɛkspɾesavan
expresabas	ekspɾesabaz
expresad	ɛkspɾesat
expresada	ekspɾesað̞a
expresadas	eɣ̞spɾessað̞es
expresado	ekspɾesado
expresados	ˌekspɾesˈaðos
expresamente	ekspɾesamɛn̪t̪ɪ
expresamos	ˌekspɾesˈamos
expresan	ɛkspɾesem
expresando	ekspɾesando
expresar	ɛkspɾesaɾ
expresar quejas	ɛkspɾesar kexas
expresar su contrariedad	eɣ̞spɾezsaɾ d̪e kont̪raɾieð̞at̪
expresara	expresaɾa
expresarais	espɾesadais
expresaran	ɛkspɾesavan
expresaras	ɛkspɾesas
expresare	ekspɾesare
expresareis	ekspɾesalaeis
expresaremos	ˌekspɾesaɾˈemos
expresaren	ekspɾesareng
expresares	ekspɾesˈaðes
expresarlas	ekspɾesarles
expresarlo	ˌekspɾesˈaɾlo
expresarnos	ɛkspɾesaɾnos
expresaron	ˌekspɾesˈaɾon
expresarse	espɾesse
expresará	ekspɾeseɾa
expresarán	ˈekspɾesˌaɾan
expresarás	ˌekspɾesaɾˈaθ
expresaré	ˌekspɾesaɾˈeɪ
expresaréis	ekspɾesaðˈejs
expresaría	ˌekspɾesaɾˈia
expresaríais	ˌekspɾesaɾˈiaˈis
expresaríamos	ˌekspɾesaɾˈiamos
expresarían	ˌekspɾesaɾˈian
expresarías	ˌekspɾesaɾˈias
expresas	ekspɾesas
expresase	ˌekspɾesˈaθe
expresaseis	ɛkspɾesaseis
expresasen	ekspɾesaseŋ
expresases	ˌekspɾesˈaθes
expresaste	ekspɾesastpovas
expresasteis	ekspɾesastˈeɪs
exprese	ekspɾˈese
expresemos	ekspresemʊs
expresen	ekspɾesin
expreses	ekspɾeses
expresidenta	ʃtʃepɾesiðeŋt̪a
expresidentas	eɣ̞spɾezsjβ̞ent̪as
expresidente	ekspɾesidɛnˈtˈe
expresidente brasileño	ekspɾesidɛnte bɾasileɲʊ
expresidentes	espɾesiðesntes
expresiones	ˌekspɾesjˈones
expresiones cuantitativas	ˌekspɾesjˈones kwˌãnitatˈiβas
expresiones de cortesía	ˌekspɾesjˈones dˈos kˌoɾteθˈia
expresiones de la hora	eɣ̞spɾezsion el la laoɾa
expresiones enfáticas comparativas	eɣ̞spɾezsiones emft̪ikas kõmpaɾat̪iβ̞es
expresiones idiomáticas	ˌekspɾesjˈones ˌiðjomˈatikas
expresiones regulares	ˌekspɾesjˈones ɾɾˌeɣulˈaɾes
expresionismo	ˌekspɾesjonˈismo
expresionismo abstracto	eɣ̞spɾezsioŋizmɔ abstɾakto
expresionista	ekspɾesionista
expresiva	ɛkspɾesjβa
expresivamente	eɣ̞spɾessiβ̞amẽn̪t̪
expresivas	ekspɾessiβas
expresividad	eɣ̞spɾezsiβ̞ið̞að̞
expresividades	eɣ̞spɾezsiβ̞ið̞að̞es
expresivo	ɛkspɾesivo
expresivo en la manifestación de la alegría	ˌekspɾesˈiβo el la mˌanifˌestɾaθjˈon de la ˌaleɣɾˈia
expresión	ˌekspɾesjˈon
expresión afectiva	eɣ̞spɾessiõ els efeɣ̞t̪iβ̞a
expresión algebraica	ˌekspɾesjˈon ˌalxeβɾˈaika
expresión corporal	ˌekspɾesjˈon kˌoɾpoɾˈal
expresión de género	espɾesioŋ dɛ xeneɾʊ
expresión emocional	ˌekspɾesjˈon ˌemoθjonˈal
expresión gráfica	ˌekspɾesjˈon gɾˈafika
expresión génica	ekspɾesio e mʊiŋgɛnika
expresión idiomática	ˌespɾesjˈon ˌiðiomˈatika
expresión matemática	ɛkspɾessiõŋ mat̪emt̪ika
expresión oral	ˌekspɾesjˈon oɾˈal
expresión prosaica	ˌekspɾesjˈon pɾˌosaˈika
expreso	ɛkspɾesˈo
expresos	ekspɾesas
express	ekspɾes
expresá	ɛkspɾesɑ
expresábamos	ˌekspɾesˈaβamˈons
expresáis	ekspɾesais
expresáramos	ˌekspɾesˈaɾamos
expresáremos	ekspɾesaremõs
expresás	ˌekspɾesˈas
expresásemos	ˌekspɾesˈaθemos
expresé	ˌekspɾesˈe
expreséis	ekspɾeseis
expresó	ɛkspɾesˈɔ̃
exprimid	eɣ̞spɾimit̪
exprimidero	ekspɾimidero
exprimido	ˌekspɾimˈiðo
exprimidor	epzpɾiɾiðɐl
exprimimos	ekspɾemimos
exprimir	ˌekspɾimˈiɹ
exprimirse	ˌekspɾimˈiɹse
exprimo	ekspɾˈino
exprimí	ɛkspɾimi
exprimí el traje de baño y lo tendí a secar.	ekspɾimˈi el tɾaxe de bˈaɲo e lo tendˈia a sekaɾ
exprimía	ˌekspɾimˈiɐ
expropia	eɣ̞spɾopia
expropiaba	ɛkspropiaβa
expropiabais	ekspɾopialais
expropiaban	eɣ̞spɾopiaβ̞a
expropiabas	ekstoɾpialas
expropiaciones	ekspɾopiaθi̯oŋes
expropiación	ekspɾopiaθjõŋ
expropiad	ekspropiaθ
expropiada	ekspɾopiaða
expropiadas	ekspropiaðas
expropiado	ekspropiˈaðo
expropiados	ekspropiaðos
expropiamos	ekspropjˈamos
expropian	ekspropiam
expropiando	ekspɾɔpɪandɔ
expropiar	eɣ̞spɾɔpjaɾa
expropiara	ekspropjara
expropiarais	ekspropiarais
expropiaran	ekspropiaran
expropiaras	ekspropietes
expropiare	ekspropiaris
expropiareis	eɣ̞spoɾpjaɾejs
expropiaremos	ekspropiaˈremʊs
expropiaren	espropiarim
expropiares	ekspropiares
expropiaron	ɛkspropiaron
expropiará	eɣ̞spɾoɾpjaɾa
expropiarán	əkspɾobjaɾa
expropiarás	ekspropiaras
expropiaré	ˈekspɾɔpiˌaɾe
expropiaréis	ekspropieɾejs
expropiaría	ekspɾɔpiaɾia
expropiaríais	ekspropiaɾiais
expropiaríamos	ekspɾobjaɾiemʊs
expropiarían	ekspropieˈriːan
expropiarías	ekspropialies
expropias	ekspropias
expropiase	eksplopˈiase
expropiaseis	ekspropiaseis
expropiasen	ekispropiasˈe
expropiases	ekspropiases
expropiaste	ekstropiastˈe
expropiasteis	ekspropiastais
expropie	əkspropie
expropiemos	ekspropiemos
expropien	ɛkspropjɛm
expropies	ekspropies
expropio	ekspropio
expropiá	eʃpɾopiˈa
expropiábamos	ekspɾopjˈaβanos
expropiáis	ekspropiais
expropiáramos	ekspropiaˈvˈamɔs
expropiáremos	ekspropiaɾemos
expropiás	ekspropias
expropiásemos	ekspropiasˈemos
expropié	ekspropiei
expropiéis	eʃpɾɔpjeis
expropió	ekspɾɔpiˈo
exprés	ɛkspɾes
exprésate	ɛkspɾesate
expuesta	eksposta
expuestas	expwestas
expuesto	ekspwˈesto
expuestos	ekspwˈestos
expugnaciones	espʊɣnaθi̯õŋes
expugnación	ˌekspuɣnaθjˈon
expugnador	ɛkskognaɫɛ
expugnadora	ɛkspugnað̞oɾa
expugnar	ˈɛkspuɣnaɾ
expugnándomela	ekspognandome̞la
expulsaba	ɛkspulsava
expulsada	eɣ̞spulsað̞a
expulsadas	eɣ̞spulsað̞es
expulsado	eʃpulsado
expulsados	eɣ̞spulsað̞oz
expulsar	eʃpulsaɾ
expulsaré	əkspunisˈeɾi
expulsas	eɣ̞spulses
expulsen	ekzpulsen
expulsiones	ˌekspulsjˈones
expulsión	eʃpulsioŋ
expulsión de extranjeros	ˌekspulsjˈon ˈoɾo ˌekstɾaŋxˈeɾos
expulso	ɛkspulsoɾ
expulsé	apulse
expurgación	ˌekspuɾɣaθjˈon
expurgada	tsetsipɛrˈɣa
expurgadas	ekspuɾɣ̞að̞es
expurgado	ɛkspeɾɣal
expurgador	e̞kspoɾɾɾadɾ
expurgadora	eʃpuɾɣaðoɾa
expurgando	ekspurgando
expurgar	eʃbʊɾɣaɾ
expurgarás	tsiekspurgaraas
expurgas	ekspurgas
expurgatorio	ɛkspuɾʒatorio
expurgártela	eʃpuɾʒaɾt̪ela
expuse	tswsŋ
expusieron	ekspusiero
expusimos	ekspusimos
expusiste	ekspusiste
expusisteis	ekspusist̪eis
expuso	ekspusˈo
expías	ekspias
expío	ekspio
expósito	ɛkspɔsjtɔ
expósitos	ekspositoðs
exquisita	ekskisita
exquisitas	æksɪtʃjsiːtas
exquisiteces	ekskiʃitekes
exquisiteces (delicatessen)	ekskisiteses
exquisitez	eskisit̪β̞
exquisito	eskisitʊ
exquisitos	ɛkskisitov
extasiada	ekstasiala
extasiadas	ekst̪asjað̞es
extasiado	ekstasiano
extasiados	ɛkstasjaðɔs
extasiando	eestaseɑŋdo
extasiar	eˈkstˌasˌeaˈɾˈ
extasiarse	ekstasiarese
extasiarse ante	ekstazseaɾ se ante
extasiarse con algo	ekstatsiaɾ se tʃarma alɣʊ
extebarria	ekst̪e̞β̞aria
extemporaneidad	eɣ̞st̪empoɾanejð̞ad̪
extemporaneo	ekstempononjo
extemporánea	ɛkistempoɾania
extemporáneo	ekstɛmporaniɔ
extendamos	estendamʊs
extended	estendest
extendedora	t̪e
extendemos	estemðemos
extender	e̞kst̪e̞n̪d̪e
extender la mano	ekstendertʃ kuniklo mano
extenderemos	ekstendeɾemos
extenderlos	estendɾˈlos
extenderme	eɣ̞st̪ẽn̪d̪eɾme
extenderse	ksteˈnˈdˈeɾˈsˈi
extenderse por casi todos los continentes	ˌekstendˈeɾse ˈeste kˈasi tˈoðos los kˌontinˈɛntes
extenderá	ɛkstɛnðiɾa
extenderán	eʃt̪e̞nð̞eɾan
extenderás	kst̪ẽn̪d̪eɾas
extenderé	estendere
extenderéis	eʃt̪e̞n̪d̪eɾejs
extendería	tʃomestesðeɾia
extenderíais	estendiis
extenderíamos	estenteɾiamos
extenderían	estenderean
extenderías	kompasoɾias
extendida	estendidɐ
extendidas	kt̪ẽn̪d̪ið̞es
extendido	tendidʒis
extendidos	ˌekstendˈiðos
extendiendo	estˈendjˈɛndo
extendiera	tʃomeʃt̪e̞n̪β̞ieɾa
extendierais	ʃtenðieɾais
extendieran	est̪inð̞ieɾan
extendieras	estendjeras
extendieron	kostsendjeron
extendiese	est̪ẽn̪β̞jezse
extendieseis	est̪ẽn̪d̪iasejs
extendiesen	ksteˈnðiɐse
extendieses	ksteˈnˈdiasˈeθ
extendimos	ksteˈnˈdimos
extendiste	ksteˈnˈdjste
extendisteis	ekstendist̪eis
extendiéndola	eiʃtembjẽndɔla
extendiéndose	ˌekstɨndjˈɛndunse
extendiéndotela	ekstendiendotela
extendiéndotelos	eʃtendjˈandˈotelos
extendiéramos	ksteˈnðiɾamos
extendiésemos	estendiesemos
extendió	ksteˈnðio
extendáis	estentais
extendé	ekstendi
extendéis	estendis
extendérselos	estendéɾselos
extendés	ksteˈnðez
extendí	kzˈtˈɛnˈdi
extendía	eʝs̺t̪e̞n̪d̪ia
extendíais	est̪ẽn̪d̪jaes
extendíamos	ksteˈnðiamos
extendían	akt̪ẽn̪d̪ian
extendías	kstendias
extensa	kstentsa
extensamente	ekst̪ẽnsament̪e
extensas	ekstentsas
extensibilidad	eɣ̞st̪ẽnsiβ̞ilið̞at̪
extensible	ekstensivli
extensibles	ˌekstensˈiβles
extensional	eɣ̞st̪ẽn̟θjonal
extensiones	ˌekstensjˈones
extensiva	ˌekst̪ẽnsˈiβa
extensivamente	estensivamɛn̪t̪ɪ
extensivo	ˌekstensˈiβo
extensión	kestɛnˈsioŋ
extensión de las uñas	ˌekstensjˈon dˈos las sˈoɲas
extensión de linea	ˌekstensjˈon ˈoɾo lˈinea
extensión de pestañas	ksteŋsioŋ dɛ pestɑŋjɐs
extensión universitaria	ˌekstensjˈon ˌuniβˌeɾsitˈaɾja
extenso	kstˈɛnʃɔn
extensor	kst̪ẽn̪sõɾ
extensor radial corto	eɣ̞st̪ẽn̪sõɾ rað̞eal kõɾt̪o
extensos	ekst̪ẽnsos
extensísimo	ekst̪ẽn̪sjsimo
extensómetro	ekstensometro
extenuación	eksðenwakioŋ
extenuada	eɣ̞st̪anuað̞a
extenuado	ekstenuado
extenuador	kstenuað̞oɾ
extenuando	eks̺t̪e̞n̪uaŋð̞o
extenuante	ekstenuante
extenuantes	ekstenuant̪es
extenuar	ɛksteˈnuaɾ
extenuarnos	ekstenʊɑɾnos
extenuarse	ksteŋuaɾse
extenuativo	eʃtenʊatjbo
extenuándose	ˌekstenwˈandose
exterior	estelioɾ
exteriores	eksteɾioɾes
exterioridad	ekst̪eɾjõɾið̞ad̪
exterioridades	ˌesteɾjˌoɾiðˈaðes
exteriorismo	eksteɾioɾismo
exteriorizaciones	ekst̪eɾioɾjt̪aɾkjõn̪es
exteriorización	eksterioritsasion
exteriorizar	est̪eɾioɾjsaɾ
exteriorizándotelas	e̞kste̞ð̞io̞ɾjθãn̪d̪ot̪elas
exteriorizártelas	iksteɾioɾjθaɾt̪ela̝s̠
exteriormente	ekst̪eɾioɾmente
exterminación	ˌeksteɾmˌinaθjˈon
exterminador	eksterminador
exterminadora	ekstɾominadɔɾa
exterminadoras	eɣ̞st̪eɾminað̞oɾes
exterminar	estasinaɾ
exterminará	eɣ̞st̪eɾminaɾ
exterminio	ekstrimio
exterminio racial	es t̪eɾminio ɾakial
externa	ekstɛrna
externalidad	ˌeksteɾnˌaliðˈað
externalidades	ˌeksteɾnˌaliðˈaðes
externalizaciones	ˌeksteɾnaˌliθaθjˈones
externalización	ˌeksteɾnˌaliθaθjˈon
externalizada	estɾnaˈliθaða
externalizado	ˌeksteɾˌnaliθˈaðo
externalizando	eksteɾnalizando
externalizar	eksteɾnalizaɾ
externamente	ekst̪eɾnamẽn̪t̪e
externar	eɣ̞st̪eɾnaɾ
externas	ekstɛrnas
externes	eksternes
externo	estɛɾnʊ
externocleidomastoideo	eksteɾnoklekaitoiʃteo
externos	estɛrnos
extienda	estjendam
extiendan	estjɛn̪ðen
extiendas	ekstjˈɛndas
extiende	estjˈɛnde
extienden	ekstirnde
extiendes	estient̪es
extiendo	ekstjˈɛndo
extinciones	eʃtintiõŋes
extinción	ekstĩŋsioŋ
extinción de dominio	ˈes θjensjˈon dˈos domˈinjo
extinción de incendios	ˌekstinθjˈon dˈos ˌinkendjˈos
extinción del contrato	ˌekstinθjˈon del kontɾˈato
extinga	ekstiga
extingamos	eʃtiŋgˈamos
extingan	ekstjnɣan
extingas	ekstingas
extingo	ekstigo
extingue	ekstingue
extinguen	ekstindim
extingues	ekstinges
extinguibles	kst̪inɣ̞iβ̞les
extinguido	ekst̪iŋgwð̞o
extinguidor	ksteŋgidɔr
extinguidos	ekstinɣiðos
extinguiendo	ˌekstingjˈɛndo
extinguimos	ekstingimos
extinguir	ksteŋgjɾ
extinguir un hábitat	ekstĩŋgjiɾ ũn abitat
extinguirla	estruaˈ
extinguirse	ekstingisse
extinguiría	est̪ẽŋkeɾia
extinguiste	kst̪inɣ̞wist̪e
extinguiéndoosla	ekstinggjɛndoosla
extinguiéndose	est̪iŋɣ̞uẽn̪d̪ɔse
extinguís	ekstingis
extingáis	ekstingais
extinta	estinta
extinta urss	eɣ̞st̪ĩŋt̪a uɾs
extintas	ekstintas
extinto	ekstinto
extintor	ekstintor
extintores	ekstintores
extintos	ekstintos
extirpaciones	eksðiɾpasiõŋes
extirpación	ˌekstiɾpasjˈon
extirpado	ˌekstiɾpˈaðo
extirpador	ekstiɾpað̞oɾ
extirpar	ekst̪iɾpaɾ
extirparon	ekstirparon
extiéndalos	ekstjnðalos
extorno	estornal
extornos	estornos
extorsionadas	ˌekst̪oɾkjˈonað̞as
extorsionador	ˌekstorsjˌonaðˈoɾ
extorsionadora	eɣ̞st̪oɾkionað̞oɾa
extorsionando	ˌekstoɾkˌionˈando
extorsionar	eʃtɔɾsjɔnaɾ
extorsionista	eɣ̞st̪oɾkionist̪a
extorsión	ˌekstorsjˈon
extorsión sexual	ˌekstoɾkjˈon sekswˈal
extra	ekstʃ
extraacadémico	ekstɾaakadɛmiko
extracadémico	ekst̪ɾakað̞emiko
extracción	atɾakθi̯oŋ
extracción con reemplazamiento	ˌekstɾakθjˈon kon ɾɾˌeemplaθamjˈɛnto
extracción de sangre	ˌekstɾakθjˈon dˈos sˈaŋgɾe
extracomunitaria	ˈekstɾakˌomunitˈaɾja
extracomunitarias	eɣ̞st̪ɾakomunit̪ɾias
extracomunitario	ekstrakomunitario
extracomunitarios	ekstrakomunitarios
extracongresual	eɣ̞st̪ɾakoŋɣ̞ɾesswal
extracontable	ekst̪rakont̪aβ̞le
extracontemporáneo	ekstrakontempoɾanjo
extracontractual	eɣ̞st̪ɾakont̪ɾakt̪wal
extraconyugal	ekstʃrakonjugala
extracorpórea	eɣ̞st̪ɾakoɾpoɾea
extracorpóreo	ekstrakorporio
extracoste	ekst̪ɾakost̪e
extractada	eɣ̞st̪ɾakt̪að̞a
extractador	eɣ̞st̪ɾakt̪að̞oɾ
extractadores	eɣ̞st̪ɾakt̪að̞oɾes
extractando	ekstraktanto
extractar	ekstɾaktwɾ
extractaría	eɣ̞sð̞rakt̪eɾia
extracto	ekstrakto
extracto bancario	ekstrakto bankario
extracto de carne	ekstɾaktu dɛ kaɾne
extracto de vainilla	ekstɾˈakto dˈos bˌainˈiʎa
extractor	ẽɣ̞st̪ɾakt̪oɾ
extractor de aire	eɣ̞st̪ɾakt̪oɾ d̪e ai̯ɾe
extractor para el aire	eɣ̞st̪ɾakt̪oɾ ã ã laiɾe
extractor para el baño	ˌekstɾaktˈoɾ pˌaɾa el bˈaɲo
extractora	eɣ̞st̪ɾakt̪oɾa
extractos	ekst̪ɾakt̪os
extracurricular	eɣ̞st̪ɾakorekulaɾ
extradeportiva	ikst̪ɾað̞epoɾt̪iβ̞a
extradeportivo	ekstradepoɾtibo
extradición	eltɾaðisioŋ
extradir	eɣ̞st̪ɾað̞iɾ
extraditada	eɣ̞st̪ɾeð̞it̪að̞a
extraditado	ekstɾaðitˈaðo
extraditados	ekstɾaðitˈaðos
extraditamos	ekstɾaðjtamos
extraditar	estɾað̞it̪aɾ
extradites	ekst̪ɾað̞it̪es
extrae	tʃiekstraj
extraeconómico	ekstraekonomiko
extraed	ekstnajt
extraembrionarias	ekstɾaembɾionarias
extraembrionarios	e̞kstɾemβ̞ɾionaɾios
extraemos	ekstraemos
extraen	ekstnajm
extraer	ekstɾaeɾ
extraer conclusiones	ˌekstɾaˈeɾ kˌonklusjˈones
extraer la raíz cuadrada	ɛkstɾaeɾ la ɾaiz kað̞ɾað̞a
extraer mis propias conclusiones	ekstɾaˈeɾ mis pɾˈopjas kˌonkluθjˈones
extraeremos	etʃtrˈaeɾˈemos
extraerlo	eʃtɾaebo
extraerá	eɣztɾajɾe
extraerán	ʲekstʲraʲiɾam
extraerán metales de aquella mina	ekstɾaeɾan met̪ales d̪e akeʝa mjnjj
extraerás	ˈekstɾaeɾas
extraeré	ekstraere
extraeréis	ˌekstɾaeɾˈeis
extraería	ɛkstɾaeɾia
extraeríais	trai̯liãs
extraeríamos	sɾaeɾiamʊs
extraerían	ʃtˈɛʁiːfˈxˌɛn
extraerías	ekstɾaeɾias
extraes	ˌekstɾˈaʎeʒ
extraescolar	estasskolaɾ
extrafina	ekst̪rafina
extrahospitalaria	ekstraospitaleario
extrahospitalarias	ekstraospitalarias
extrahospitalario	ekstraospitalaɾio
extrahospitalarios	ekstraospitalarioʃ
extrahábil	ekst̪ɾaβ̞il
extrahépaticas	ekstraeptikas
extraido	ˈekstɾaˈjðo
extraiga	ekstriːe
extraigamos	ˌekstɾaiɣˈamos
extraigan	ekstnajʒan
extraigas	ekstrai̯gaz
extraigo	ekstrajgo
extraigo miel de una colmena.	ekstɾa i ɣ̞oimjɛl dɛ unˌa kolomˈena
extraigáis	ˈekstɹaɪgˈaɪz
extrajera	ˌekstɾaxˈeɾa
extrajerais	ekstraxeɾais
extrajeran	əkstɾˈaxeɾˈan
extrajeras	ekstrahedas
extrajere	ekstraheire
extrajereis	kst̪rateis
extrajeren	əkstɾaxeɾiŋ
extrajeres	ɛkstɾaxɛɾes
extrajeron	ekstravʃeron
extrajese	ekstraɣesɛ
extrajeseis	ˌekstɾaxˈɛseis
extrajesen	e̞kst̪raɣ̞e̞s̺en
extrajeses	ˌekstɾaxˈeseˈs
extrajimos	ekstravimos
extrajiste	ekstraxiste
extrajisteis	ekstrakist̪e̞is
extrajo	ekstɾaxʊ
extrajudiciales	ekstɾaxoðiales
extrajéramos	ekstrakɛlamos
extrajéremos	ˌekstɾaxˈeɾemos
extrajésemos	ekstraɣesemos
extralimitaciones	ˈekstɾalˌimitaθjˈones
extralimitación	ˈekstɾalˌimitaθjˈon
extralimitado	ekst̪ralimit̪að̞o
extralimitare	ekstralimitare
extralimitarse	ˈuntɾalimitˈaɾse
extralimitarán	eɣ̞st̪ɾalimit̪aɾan
extralimitarías	ekst̪ɾalimit̪aɾies
extralimitemos	ekstralimitemos
extralimito	ekstralimito
extralimitó	ʝˈkstɾalˈiˈmitaɾ
extralingüísticas	ekstɾaliŋgwestikas
extramarital	ekst̪ɾamaɾet̪al
extramatrimonial	eɣ̞st̪ɾamat̪ɾimonjal
extramatrimoniales	ɣ̞st̪ɾamat̪ɾimonjales
extramental	estɾamentað̞
extramentalidad	eɣ̞st̪ɾamẽn̪t̪alit̪að̞
extramotivada	eɣ̞st̪ɾamot̪iβ̞að̞a
extramotivado	ɛkstɾamotjβaðɔ
extramundi de abaixo	ɣ̞st̪ɾamũn̪d̪i la abaiɣ̞so
extramuros	ekstɾamuros
extranatural	eɣ̞st̪ɾanat̪wɾal
extranaturales	eɣ̞st̪ɾanat̪wɾales
extranet	ekstɾˈenˈɛt
extranjera	ɛkst̪ɾanɣ̞eɾa
extranjeras	ekstrangeras
extranjere	ekstrai̯n
extranjerismo	estɾaŋxeɾismʊ
extranjerismo crudo	ˈeʎa strangɛlˈismˈo kɾˈu
extranjerismos	estranheɾismos
extranjerismos crudos	estɾanɣeɾismʊs kɾwðɔs
extranjerismos superfluos	ɛɣ̞st̪ɾanɣ̞eɾismʊs supeɾfluos
extranjerización	ˌekstɾaŋxeɾiθˈakjon
extranjerizante	ekstranɣ̞eɾiθante
extranjerizar	iʃtɾaːnɣeɾis̺aɾ
extranjerizarás	e̞kst̪ɾanxeɾisaɾs
extranjerizáramos	eʃtɾaŋxeðiθaɾamos
extranjero	ekstɾaŋɣ̞eɾo
extranjero que pasas por aquí , ve a decir a los espartanos,que, obedientes a sus leyes, aquí yacemos. (simónides)	ˌestɾaŋxˈeɾo kɾˈea pˈasa pˌaɾa ˌakiβɪˈað de θˈiɾ a los ˌespaɾtˈanos ˈeste beðjˈɛnte a sus lˈajjes akˈi ʝˈa θˈemos
extranjeros	ekstɾanɣ̞eɾos
extranjeros, bienvenidos. (pym barbara)	ˌekstɾaŋxˈeɾos bjˈenbenˈiðos
extranjería	ekstɾɑŋgeɾia
extranjis	ekstrankis
extranjía	ɛtsʲtrɐnʃjɐ
extraoficial	ekstɾoofixial
extraoficialmente	etʃofiʃalment̪ɪ
extraordinaria	estɾaɔɾðinɾja
extraordinariamente	ekst̪raoɾð̞ĩŋaɾiamẽn̪t̪ɪ
extraordinariamente alto	ˌekstɾaˌoɾðinˈaɾjamˈente ˈalto
extraordinarias	ekst̪ɾaoɾð̞inɾias
extraordinario	estʃafoɾðinario
extraordinarios	instraordinioz
extrapiramidal	eɣ̞st̪ɾapiɾamið̞al
extrapolable	ekstrapolablˈe
extrapolación	ist̪ɾapolaθjoŋ
extrapolar	eʃtɾapolaɾ
extrapolarais	ekstrapolares
extrapolo	ekstrapolo
extrapolítica	ekst̪ɾapoljt̪ika
extrapolíticas	estɾapolˈitikas
extrarradio	ekst̪ɾaɾað̞io
extrarradios	ekst̪ɾaɾd̪io̞s
extrarrenal	ekst̪rarenal
extras	ekstrez
extrasalarial	eɣ̞st̪ɾasalaɾeal
extraseco	estraseko
extrasensorial	ˌekstɾasˌensoɾjˈal
extrasensoriales	ekst̪ɾas̺ensoriãles
extrasocial	ekst̪ɾasoθjal
extrasolar	ekst̪ɾasolaɾ
extrasolares	ˌekstɾasolaɾˈes
extrasístole	ɛɣ̞st̪ɾassist̪oleu
extrasístole supraventricular	ekstɾasistole ɛ supɾa βentrikulaɾ
extratemprana	eɣ̞st̪ɾat̪ãmbpɾana
extratemprano	ekst̪rat̪empɾenõ
extraterrestre	ekstraterestri
extraterrestres	eʃtɾat̪erest̪ɾes
extraterritorial	eɣ̞st̪ɾat̪erit̪oɾjal
extraterritoriales	eɣ̞st̪ɾat̪erit̪oɾiales
extraterritorialidad	estrat̪erit̪oɾialit̪at̪
extraterritorialidades	ˌekstɾatˌerɾitˌoɾialiðˈaðes
extraterritorialmente	ekstɾatˌerɾitˌoɾialmˈente
extrauterina	ekstɾauteɾina
extrauterino	ekstrauterino
extravagancia	ˌekstɾaβˈaɣanθja
extravagancias	estɾaβaɣunθjas
extravagante	ekst̪ɾaβ̞alant̪ɛ
extravagantemente	eʝstɾaβ̞aɣ̞ant̪emẽn̪t̪e
extravagantes	estɾaβ̞aɣ̞antes
extravasación	eks̺t̪ɾaβ̞as̺akion
extravasarse	ˌekstɾaβasˈaɾse
extravasándoselos	ˌekstɾaβasˈandosˈelos
extravenarais	eɣ̞st̪ɾaβ̞enaɾaes
extravenemos	ekstɾaβenemos
extravenándola	eɣ̞st̪ɾaβ̞enãn̪d̪ola
extraverbal	ekst̪ɾaβ̞eɾβ̞al
extraversiones	ʝeɣ̞st̪ɾaβ̞eɾsiones
extraversión	eɣ̞st̪ɾaβ̞eɾsioŋ
extravertida	ˌekstɾaβˈeɾtidɐ
extravertido	ekstɾabastido
extravertidos	ekstɾaβeɾtjðos
extraviadas	ekst̪eɾoβ̞iað̞es
extraviado	ɛkstɾaðiaðɔ
extraviados	ˌekstɾaβjˈaðos
extraviar	kstɾaβjaɾ
extraviarse	estɾaβ̞jaɾˈse
extravie	ɛkstravjɛ
extravios	ekstɾaβius
extravíe	ekst̪ɾað̞ie
extravío	ekstravio
extravíos	ekstɾavios
extrayendo	ekstɾaʎemdo
extrayéndonos	ekst̪ɾaiẽnd̪onos
extrayéndose	estɾaʎemdɔsen
extraé	ekstaj
extraéis	ekstɾajs
extraés	ɛkstɾaˈɛs
extraía	ˌekstɹɐˈiɐ
extraíais	ekstɾaiis
extraíamos	ekstɾaˈiemʊs
extraían	ekst̪ɾaʝẽn̪
extraías	eɣ̞st̪ɾaʝiez
extraída	ˈekstɾaˈiða
extraídas	ˌekstɾaˈiðas
extraído	ekstɾaiɔ
extraídos	estɾaiðos
extraña	eɣ̞st̪ɾanʝa
extraña ciudad roma que nombra a sus míticos fundadores, rómulo y remo, no de estirpe divina , sino nacidos de una esclava.	ekstɾaɲa a θiða aɾlʊma ke nõɣɾe ɛs um mitigo fundatoɾa e ɾɔmiljʊ rima mɛtdɔendo si ɛl pɛɾiβimɔs si imɔɾa si s̺iðɔs dɛ unha esklava
extrañaba	ɛkstɾaɲaba
extrañabais	ekst̪ɾaɲaβ̞aãells
extrañaban	kst̪ɾẽn̪ʝaβ̞an
extrañabas	ekstɾeɲabas
extrañación	ɛkssˈtɾaɲaθˈion
extrañad	ɛkstrɛɲat
extrañada	ekst̪ɾanʝað̞a
extrañadas	ekstʁẽn̪ʝaðas
extrañado	eskst̪ɾaɲal
extrañados	ekstɾaɲˈaðos
extrañamente	ekst̪rãn̪ʝamẽn̪t̪e
extrañamiento	ekstɾaɲamiento
extrañamientos	estɾˌaɲamjˈɛntos
extrañamos	ekstɾaɲamʊs
extrañan	ekstɾaɲan
extrañando	ekstrˈaɲando
extrañar	ekst̪ɾaɲaɾ
extrañara	eɣ̞st̪ɾanʝaɾa
extrañarais	estɾaɲaɾais
extrañaran	estɾaɲaɾan
extrañaras	estɾaɲaɾas
extrañare	ɛksɾaɲaɾi
extrañareis	ɛkstɾaɲareis
extrañaremos	ˌekstɾeɲaɾˈemos
extrañaren	ɛks̺traɲaɾin
extrañares	ekstɾaɲaɾes
extrañarlos	ˌekstɾaɲˈaɾlos
extrañaron	ekst̪ɾaɲaron
extrañarse	ekstɾaɲaɾse
extrañarse de algo	ˌekstɾaɲˈaɾse de ˈalɣo
extrañará	e̞kst̪ɾaɲaɾa
extrañarán	eɣ̞st̪ɾaɲaɾan
extrañarás	ɛkssiaɾaɲaɾas
extrañaré	ɛkstɾaɲaɾe
extrañaréis	estɾaɲaɾeis
extrañaría	ɛks̺tɾaɲaɾia
extrañaríais	estɾaɲaɾiaais
extrañaríamos	ˌekstɾaɲaɾˈiamos
extrañarían	ˌekstɾaɲaɾˈian
extrañarías	ekstɾaɲaɾies
extrañas	ekstɾaɲas
extrañase	ɛkstɾaɲaːsɛ
extrañaseis	ekstɾaɲaseis
extrañasen	ekstɾaɲasen
extrañases	ekst̪ɾanʝakes
extrañaste	ɛkstraɲaste
extrañasteis	ekstɾaɲazteis
extrañe	ɛkstɾaɲiː
extrañemos	ekstɾaɲˈemos
extrañen	ekst̪raɲiɲ
extrañes	ekstraɲes
extrañez	ɛkstɾaɲɛs
extrañeza	ɛkstraɲeθa
extrañezas	ɛkstraɲeasas
extraño	estraɲo
extraño a matías.	ekstɾaɲo la matias
extraño tanto a mis amigos de áfrica.	ekstɾaɲo tantʊ a mis amiɣos dɛ afɾika
extraños	estɾaɲʊs
extraños en un tren (1951)	ekstɾˈaɲos el ˈun tɾˈen mil nˌoβeθjˈɛntos kˌinkwˈɛnta i ˈuno
extrañá	estɾaɲa
extrañábamos	eɣ̞st̪ɾenʝaβ̞amoz
extrañáis	ekstɾaɲais
extrañáramos	ɛksɾaɲaɾmos
extrañáremos	ekstɾeɲaɾemos
extrañároslo	ekstraɲaroslo
extrañás	ɛkstɾaɲas
extrañásemos	estɾaɲaθˈemos
extrañé	eˈkɪstɾanʲe
extrañéis	ekst̪ˈɾaɲˈejs
extrañísimo	ekstranjsimo
extrañó	ekstɾaɲo
extrear	ekstɾiɛr
extrema	ekstrema
extrema derecha	eʃtɾima dɛɾitʃa
extrema izquierda	ɛkstrema i fjerda
extremada	ekst̪ɾemað̞a
extremadamente	eɣ̞st̪ɾemað̞amẽn̪t̪e
extremadamente bajo	ˌekstɾemˈaðamˈente bˈaxo
extremadano	eɣ̞st̪ɾemað̞ano
extremadas	eɣ̞st̪ɾemað̞es
extremado	ˌekstɾemˈaðo
extremados	ˌekstɾemˈaðos
extremadura	eɣ̞st̪ɾemað̞uɾa
extremamente	ekstremamente
extremar	kst̪ɾemd̪e
extremas	ẽks̺t̪ɾemas
extremaución	ekstɾemɑwθi̯oŋ
extremaunción	eɣ̞st̪ɾemaunkiõŋ
extreme	ekstreme
extremeña	ætrɛmɛnʲe
extremeño	estɾiminjo
extremidad	estɾemiðið̞
extremidades	ekstremiðates
extremidades inferiores	ˌekstɾumiðˈaðes ˌimfeɾjˈoɾes
extremidades superiores	ˌekstɾemiðˈaðes sˌupeɾjˈoɾes
extremismo	ekstremismo
extremista	ɛkstremist̪a
extremistas	eɣ̞st̪ɾemist̪as
extremo	ekstremo
extremo de una distribución	ekstɾˈemo ˈoɾo ˈuna dˌistɾiβuθjˈon
extremo derecho	ekstremo tʃi retʃo
extremo izquierdo	ekstremu izkiardo
extremo oriente	oɾsˈtˈɾˈemʊ oɾjˈɛnte
extremoduro	eɣ̞st̪ɾemað̞uɾõ
extremos	ɛkstremos
extremosidad	eɣ̞st̪ɾemokjð̞at̪
extremosidades	eɣ̞st̪ɾemokið̞að̞es
extremoso	ekst̪ɾemoso
extremófila	eɣ̞st̪ɾemofiʝa
extremófilo	ekstremɔfil
extricar	estlikˈaɾ
extrofia vesical	ekst̪rofia bẽsikal
extroversión	ˌekstɾoβaɾsjˈon
extrovertida	ekstɾoβeɾtjða
extrovertido	ekstɾɔβeɾtjdo
extrovertidos	ekstɾoβeɾtsiðos
extrudid	ekstɾudidɛ
extrudidles	ekstɾuðiðles
extrudidlo	ekstrudidlono
extrudir	ekstɾuðiʃ
extrudirles	ekstɾuðiɾles
extrudiste	ekstrudiste
extrudí	eɣ̞st̪ɾuð̞iɾ
extrudís	eɣ̞st̪ɾuð̞is
extruido	ekstɾuido
extruir	eɣ̞st̪ɾuir
extrusiones	ˌekstɾukjˈones
extrusora	eɣ̞st̪ɾussoɾa
extrusoras	ekstɾusoras
extruya	ekstoia
extruyendo	ekstrudʒɛndɔ
extruían	ekstruien
extrínseca	ɛtʃtɾjnsjka
extrínseco	ekstrinseko
extubación	ekstuβasioŋ
extubar	ekstubar
extático	ekst̪ad̪iko
exuberancia	et̪s̺suβ̞eɾanθjẽs
exuberancias	ekz̺uβ̞eɾankias
exuberante	ekzsuβ̞eɾant̪e
exuberantemente	ekzuβ̞eɾant̪emẽn̪t̪e
exuberar	e̞k̚sub̞eɾaɾl
exuberarán	ekz̺ubeɾaɾan
exuberó	e̞ksubeɾo
exuda	ekzuða
exudación	eksuðakjoŋ
exudado	eksuðado
exudar	ɛɣ̞suð̞aɾ
exudativo	ʃutʃasdʒoio
exulceración	esulkeɾasioŋ
exulceró	eksulθeɾo
exultación	eksultasjoŋ
exultante	eksultante
exultantemente	exultantemente
exultar	eksultaɾ
exuperancia	ɛksupɛɾɐ̃nθi̯a
exuperancio	ekzupeɾanθju
exuperia	ɛksuperia
exuperio	ˈeksuˈperio
exvicepresidente	eksbisiðepɾesiðentɪ
exvoto	ekzpoto
exvotos	eksbotos
exágono	ɛksaɠɔnɔ
exámenes	ɛksamenɛs
exámenes de laboratorio	eksamene karagara lauɾatorio
exánime	ɛksaːŋimɛ
exánimes	ɛɣ̞sãn̪jmz
exárico	eksaɾiko
exáricos	ɛksaɾikɔz
exégesis	eszeɣɾɛsis
exégeta	ekseketa
exéresis	ekséresis
exógeno	eksoxino
exómide	etːsˈɔ̃iˈde
exómides	eksoˈmiðez
exónimo	eksonimo
exónimos	ekzonimos
exóticamente	eksotikamente
exóticas	ekst̪s̺ot̪ikas
exótico	eksɔtiko
exóticos	eɣ̞st̪ikos
ey	ˈeɪ
eyaculaciones	ˌexakulˌaθjˈones
eyaculación	desaɣulasjoŋ
eyaculación femenina	ˌeʎakulaθjˈon fˌemanˈina
eyaculación precoz	eʒakulakioŋ pɾekɔs
eyaculación retrógrada	eɣ̞sekulakion ɾet̪ɾoɣ̞ɾað̞a
eyaculador	ˈeʎakˌulaðˈoɾ
eyacular	edjokulaɾ
eyaculándose	edʒakulandʊse
eyaculó	jakkulo
eyal	eːʒɑːl
eyección	esikkiõŋ
eyección de masa coronal	ɛʎekθjɔn dɛ maθa kʊɾɔlɑɫ
eyectable	ɛjɛktable
eyectar	eð̞ekt̪aɾ
eyectivas	edʒektibas
eyectándome	eʎektandome
eyeife	ˈeʎeʝfˈe
eyeliner	əjˈlɑjnɚ
eyen	ˈeɪdʒɪŋ
eyes	ˈaɪz
eyota	edjota
ezcaray	eskaraʝ
ezequiel	æθˈɛkˈeʎ
ezequiel garay	isɛkiɛl gɐɾai
ezequiel lavezzi	ˈese ke la dˈeθˈi
ezequiel loza	esekial lɔfa
ezequiel martínez estrada	ˈese ke el maɾtˈine θestɾˈaða
ezequiel montes	ˈese kjˈe el mˈontes
ezequiel muñoz	fkial mʊniof
ezequiel ponce	esekial respondse
ezequiel schelotto	es sekjˈe el ʃelˈoto
ezequiel zamora	ˈese kiel θamˈoɾa
ezequiel óscar scarione	e sekjɛl oskaɾs kaɾioni
ezequías	esðekias
ezia	esia
ezilda	ɛsiilda
ezio	ˈɛseju
ezita	esjt̪a
ezpeletak	ɛspɛlɛtɑk
ezquerdear	esked̪iɾ
ezquerdeaseis	eskerd̪eakells
ezquite	eskite
ezra	ˈeseɾɾˈa
eztizen merino	estjen mẽɾinʊ
eñaut	jɲaːut
eñe	enʲe
eñes	enʝes
eólica	eɔlika
eólico	eɔlikɔ
eón	ˈeɔn
eón arcaico	ˈeon aɾkˈaiko
eón fanerozoico	e õn faneɾo sojko
eón hadeico	ion aðei̯kʊ
eón proterozoico	e om protelasoiko
eósforo	eusfɔɾˈow
f	dˈɛfɛn
fa	fˈa
faba	faba
fabaceae	fawatʃej
fabada	θaβ̞að̞a
fabada asturiana	faβ̞að̞a est̪oɾiana
fabada con almejas	faβaða tɾˈes alˈmexas
fabadas	fˈaβas
fabas con almejas	fˈaβas tɾˈes almexas
faber-castell	faβ̞eɾkast̪el
fabes con almejas	faβ̞is kon almexas
fabiana	faβ̞jana
fabianismo	favjanismu
fabicia	fˈaβiθˈɪˈɑ
fabiela	fˈaβiˌela
fabienne	abian
fabio	fabio
fabio de masapelid	faβio be emesapelid
fabio parra	fabio para
fabiola	fˈabˌiˌolˈˈa
fabiola herra	fˈaβjolˌa ˈera
fabismo	fabizmo
fabiusiano	fabiusianoi
fabián	faβ̞iẽn
fabián andrés castillo sánchez	faβian andɾes kastiljo sãnˈtʃeθ
fabián balbuena	faβˈian balˌˌenˈa
fabián edgardo marcelo pedacchio leániz	patdʒan edgarvo morselo bedakio tʃiam anis
fabián francisco	favian frantsisko
fabián orellana	fˈavjan oˌredʒˈana
fabián pedacchio leániz	faβjˈan beðˈakjo leˈanis
fabián ruiz	fˈavjəndɹˈɛz
fabián ximeno	fabian himenon
fablable	fˈaβlaβle
fabliella	fˈabliˈeʎˈɛ
fablistaneando	fablistaneando
fablistanear	faβ̞lst̪e
fabo	fabo
fabolines	favonins
fabordones	aˈbˌoɾðones
fabordón	saβ̞oɾð̞õŋ
fabri	fabrˈi
fabrica	fabriːkˈa
fabricaba	faβ̞ɾjkaβ̞a
fabricabais	faβɾikabais
fabricaban	faβ̞ɾikaβ̞ẽn̪
fabricabas	faβ̞ɾikaβ̞as
fabricación	fˌaβɾikaθjˈon
fabricación de sillas	fˌaβɾikaθjˈon dˈos ˈiʎas
fabricación en serie	fˌaβɾikaθjˈon el sˈeɾje
fabricad	faβ̞ɾikant̪
fabricada	fabɾikað̞a
fabricadamente	fabɾikaðamente
fabricadas	faβ̞ɾikað̞es
fabricado	fˌaβɾikˈaðo
fabricador	fβ̞ɾjkað̞oɾ
fabricadora	fɐbɾikaðora
fabricados	fˌaβɾiθˈaðos
fabricamos	faβɾikˈamos
fabrican	faβ̞ɾikãn̪t̪
fabricando	faβɾikando
fabricante	faβɾikante
fabricantes	paβ̞ɾikantes
fabricar	faβ̞ɾikaɾ
fabricar en serie	fˌaβɾikˈaɾ el sˈeɾje
fabricar objetos de cerámica y de metales	fˌaβɾikˈaɾ oβxˈetos dˈos θeɾˈamika i dˈos metˈales
fabricar una mentira	fabɾikaɾ una mentiɾa
fabricara	faβ̞ɾikaɾ
fabricarais	faβ̞ɾikaɾaʝs
fabricaran	faβ̞ɾikaɾan
fabricaras	faβ̞ɾikɾes
fabricare	fˌɐbɹikˈaɾɨ
fabricareis	fˈabɾikaɾˈeis
fabricaremos	tsuˌaβɾikaɾˈemos
fabricaren	hoɾjkaɾen
fabricares	pˌaβɾikˈaɾes
fabricaron	fˌaβɾikˈaɾon
fabricará	fabɾikaɾa
fabricarán	faβ̞ɾikaɾan
fabricarás	faβ̞ɾikaɾs
fabricaré	faβ̞ɾikaɾeɾ
fabricaréis	fauɾjkaɾejs
fabricaría	fˌɐgɹikˈɐɾˈiɐ
fabricaríais	fˌɐbɹikaɾˈiɐˈis
fabricaríamos	faβɾikaɾiamos
fabricarían	fabrikaɾian
fabricarías	fau̯rikarias
fabricas	favrikas
fabricase	faβ̞ɾikˈaθe
fabricaseis	aβɾikakseis
fabricasen	faβ̞ɾikakẽn̪
fabricases	faβ̞ɾikases
fabricaste	fauɾikaste
fabricasteis	fˌɐbɹikˈastˌeɪs
fabriccio	savɾisjo
fabricia	fabrʲifjɐ
fabriciano	fabrisjano
fabricio	fˈaβɾisˌio
fabricio agosto	fabɾiθi̯o aɣostʊ
fabricio agosto ramírez	aβɾiθjo aɣostʊ ɾamies
fabrico	fabriko
fabricábamos	fˌaβɾikˈaβamos
fabricáis	fabɾikais
fabricáramos	faβ̞ɾikaɾamos
fabricáremos	fˌaβɾikaɾˈemos
fabricás	fˌaβɾikˈaθ
fabricásemos	faβ̞ɾikˈasemos
fabricó	paβ̞ɾikou
fabriel	fabɾiel
fabril	faβ̞ɾil
fabrilmente	faβ̞ɾilmẽn̪t̪ɪ
fabrina	faβ̞ɾina
fabrique	auɾ
fabriquemos	faβ̞ɾikemʊs
fabriquen	faβ̞ɾikẽn̪
fabriquero	pabriketo
fabriques	faβ̞ɾjkes
fabriqué	fauɾike
fabriquéis	fˌɐbɹikˈaɾˈˈɛis
fabrizio zanotti	fˌɐbɹˈisjʊ sˌɐnˈotˌɪ
fabrizzio	favɾisio
fabuco	paɣukɔ
fabucos	fabukos
fabulación	pˌaβulaθjˈon
fabulador	paβ̞ulað̞oɾ
fabuladora	fˌaβuladˈoɾa
fabular	faβ̞ulaɾ
fabulario	paβ̞olaɾiõ
fabulesca	paβ̞oleska
fabulesco	paβ̞olezko
fabulista	paβ̞olist̪a
fabulizar	fawɣulisaɾ
fabulo	fabˈulo
fabulosa	fˌaɣulˈosa
fabulosamente	bˌaβulˈosamˈente
fabulosas	faβ̞ulozez
fabulosidad	faβ̞ulosið̞at̪
fabulosidades	aβ̞olosið̞að̞es
fabuloso	abulosˈo
fabulosos	fˌaβulˈosos
fabulística	faβ̞olist̪ika
fabulístico	faβ̞olist̪iko
fabácea	fabat̪ea
fabáceas	fabasas
faca	faka
facas	fakas
facatativeña	fakatatibenja
facatativá	fad̪et̪eɾβ̞a
facazo	sakaso
facazos	fakasos
faccional	fakθi̯o̞nal
faccionando	aktsionando
faccionar	fapːsiunˈaɾ
faccionaria	fakθionɾia
faccionario	fˈakθjonˈˈario
facciones	fˈakkfˈiːlnˌɪç
facciosa	faktsiˈo
faccioso	bakθi̯o̞s̺u
facciosos	faktsiosos
facción	akθioŋ
facebook	fˈeɪsˌbˌuʃ
facebook ha anunciado que ajustará los sueldos de los trabajadores en función de su ubicación.	fˌaʃˈsˌβuɾˈka ˌanunθjˈaðo kɾˈea ˌaxustaɾˈa los swˈeɾðos dˈos los tɾˌaβaxaðˈoɾes en funθjˈon dˈos su ˌuβikaθjˈon
facebookero	fakebukeiro
facecia	fãˈkɛkˌia
facecioso	fˌaθesˈoso
facedor	fˌaseðˈoɾ
facegloria	as
facendera	ɣ̞askẽn̪d̪eɾa
facer	pafeɾ
facera	fasˈeɾa
facerir	aseɾiɾ
facero	fakɾo
faceruelo	faseɾuelo
facería	fɑfɛɾia
facerías	fˈaseɾˈias
faces	fases
faceta	faket̪a
facetada	fˈaˈsˈˌetaðˈa
facetado	fˌaθetˈaðo
facetas	faketas
facha	fatʃa
fachada	fatʃaða
fachadas	fatˈadas
fachado	satʃado
fachaleco	patʃale
fachalequito	fatʃalekito
fachalina	fat̪saljna
fachas	fatʃas
fachear	patʃear
fachenda	fatʃina
fachendas	vatʃendas
fachendear	fatʃlaiːɾ
fachendista	fatʃeŋdistˈa
fachendosas	fatʃẽn̪d̪osses
fachendoso	fatʃeenðosʊ
fachendón	faʧ̞e̞nð̞ãn̪
fachenta	fat̪ʃẽn̪t̪a
fachento	fatʃento
fachilla	patʃiʲa
fachinal	fˈatʃˈiˈnɑːl
fachinales	fatʃnales
fachinalmente	patʃinalment̪e
facho	fatʃo
fachoda	fat̪tʃoð̞a
fachos	fˈatʃʊʃ
fachosa	fæˈtɕɑːsæ
fachosamente	fatʃosamɛnˈte
fachoso	fatʃoʃo
fachuda	fatʃuːda
fachudo	fatʃoːdɯm
fachuela	fatʃueˈla
facial	fˌaθjˈal
faciales	fˈasˈialˈɛks
facialmente	paθjˈalmentˌe
facies	fasfes
facile	fˈasˈeiˈɛlˈɛ
facilidad	fθiliːdæt
facilidad de palabra	fˌaθiliðˈad ˈoɾo palˈaβɾa
facilidad de uso	fasiliðad infanadʒo uzo
facilidad para	fakiliðad paˈra
facilidades	fɑɾkjliðað̞es
facilidades de pago	fˈaθiliðˈaðes dˈos pˈaɣo
facililla	fathlˈiːdʒˈ
facilillo	fasˈili
facilita	fat̪jlit̪a
facilitaba	fˌaθilitˈaβa
facilitabais	fˌaθilitˈaðais
facilitaban	fɑθjljtaβɑn
facilitabas	fasilitalas
facilitaciones	fˌaθilˌitaθjˈones
facilitación	bˌakilˌitaθjˈon
facilitad	fˌaθilitˈað
facilitada	fakilit̪aða
facilitadas	fˌaθilitˈaðas
facilitado	fˌaθilitˈaðo
facilitador	fˌaθilˌitaðˈoɾ
facilitadora	fˌaθiliˌtaðˈoɾa
facilitadores	fˌaθilˌitaðˈoɾes
facilitados	fˌakilitˈaðos
facilitamiento	fasilitamiento
facilitamos	fˌasilitˈamʊs
facilitan	fapzilitan
facilitando	fakilitando
facilitar	fakilitˈaɾ
facilitar el acceso	fasilite el akˈseso
facilitar que	fakilit̪aɾ k
facilitar una buena acción es lo mismo que hacerla. (mahoma)	fakilit̪aɾ unha bwˈena akθjˈon ˈes lo mˈismo ke aθˈeɾla
facilitara	fˌaθiliˈtˈaðˈa
facilitarais	fɑθiljt̪ɐɾais
facilitaran	fatsiljtɛɾam
facilitaras	fakilit̪aɾɐs
facilitare	fˌaθilˈitaɾe
facilitareis	fakilitɐɾejs
facilitaremos	fasilitaɾemos
facilitaren	fasilitaɾen
facilitares	fˌaθilitˈaɾes
facilitarle	fakilit̪aɾle
facilitaron	fasilitaron
facilitará	fasθilitˈaˈɾa
facilitarán	fɑθilitaɾan
facilitarás	fˌaθilˌitaɾˈas
facilitaré	t̪as̺siljt̪eɾe
facilitaréis	fakilitaɾeis
facilitaría	fˌaθilˌitaɾˈia
facilitaríais	fasilitariais
facilitaríamos	fˌaθilitaɾˈiamos
facilitarían	pat̪kjlit̪aɾjãn̪
facilitarías	fˌaθilˌitaɾˈias
facilitas	θaθilitˈas
facilitase	fãθ̞ilit̪as̺e
facilitaseis	fakilit̪aseis
facilitasen	fakilitazs̺em
facilitases	fɑθilɪtasi̯s
facilitaste	fˈaθˈilitˈˌaste
facilitasteis	fˈasilˈtˈˈaʃˈtˈjʃ
facilite	fasilite
facilitemos	fasilitemos
faciliten	fasiliten
facilites	fasilˈites
facilito	fasilito
facilitona	fasilitona
facilitábamos	fˌaθilitˈaβamʊs
facilitáis	fɐsilitˈaɪʃ
facilitáramos	fˌaθilˌitaɾˈemos
facilitáremos	fɑθilit̪ɑɾemos
facilitás	fafˈjgˈetˈaf
facilitásemos	fˌaθilitˈasemos
facilité	fasilite
facilitéis	faspjlit̪ejɣ̞s
facilitó	pˌasilˈito
facilona	fapilona
facilongo	fˈaθelˈoŋgo
facilísima	fɑθiliˈsima
facilísimamente	fasilismamente
facilísimo	fˈaχˈibiˈsima
facilísimos	θaθilisimos
facilísmo	fasilisimo
facilón	fasilon
facimiento	fasimjˈɛnto
facimientos	vˈasˈtˈɛmˈentˈɔ
facinerosa	bãnkĩŋeɾɔsa
facineroso	fˌaθineɾˈoso
faciolince	fˈasjˈolˈinˈfe
faciones	fasjõn̪es
facistelo	fatistelo
facistol	fat̪jst̪on
fación	faθiˈoːn
facoemulsificación	fakoemulsifɪkˈɑθiˈon
facomatosis	fakumatosis
faconné	fˈakˈɔ̃nˈɛ
facoquero	fakukˈeɾɔ
facsímil	paksimil
facsímile	faksimile
facsímiles	faksimines
factibilidad	pakt̪jβ̞jlið̞at̪
factibilidades	faktibiliðˈaðes
factible	faktikle
factiblemente	aktiβlemɛnˈte
factibles	faktples
facticia	faktisja
facticidad	fˈaktisidˈad
facticidades	fakt̪jkjð̞að̞es
facticio	faktisio
factitiva	faktɪtiˈba
factitivo	fˈaktitˈibo
facto	fakto
factor	faktor
factor ambiental	faktˈoɾ ˌambjentˈal
factor bipolar	faktor bipolau̯r
factor clave	faktor klave
factor común	fakt̪oɾ komũn
factor de amortiguación	faktˈoɾ dˈos amoɾtiɣwaθjˈon
factor de aumento	fˈaktˈoɾ dˈos ˌaʊmˈɛnto
factor de bayes	faktˈoɾ dˈos bˈeis
factor de carga	fˌɐktˈoɹ dɨ kˈaɾəgɐ
factor de comparabilidad cronológica	faktˈoɾ dˈos kˌompaɾaβˌiliðˈað kɾˌonolˈoxika
factor de comparabilidad de áreas	faktˈoɾ dˈos kˌompaɾaβˌiliðˈad de ˈaɾeas
factor de confusión	faktˈoɾ dˈos kˌomfuθjˈon
factor de confusión no observados	faktˈoɾ dˈos kˌomfuθjˈon ˈan ˌoβseɾβˈaðos
factor de corrección	faktˈoɾ dˈos kˌoɾɾekθjˈon
factor de corrección par poblaciones finita	fˈaktˈoɾ dˈos kˌoɾɾekθjˈon ˈeso pˌoβlaθjˈones finˈitas
factor de crecimiento	faktˈoɾ de kɾˌeθimjˈɛnto
factor de eficiencia	faktˈoɾ dˈos ˌefiθjˈɛnθja
factor de estabilización	faktˈoɾ dˈos ˌestaβˌiliθaθjˈon
factor de expansión	faktˈoɾ dˈos ˌekspansjˈon
factor de grupos	faktor dʒoio grupos
factor de inflación	aktˈoɾ de ˌimplaθjˈon
factor de masividad	faktˈoɾ dˈos mˌasˌiβiðˈad
factor de ponderación	faktˈoɾ dˈos pˌondˌeɾaθjˈon
factor de potencia	faktˈoɾ dˈos potˈɛnθja
factor de riesgo	pakt̪oɾ d̪e ɾiesme
factor de tolerancia	faktˈoɾ de tˌoleɾˈanθja
factor determinante	fakt̪oɾ d̪et̪eɾminant̪ɪ
factor endógeno	faktˈoɾ el ðˈoxeno
factor específico	faktor espeθifiko
factor general	fakt̪oɾ xeneɾal
factor ideas	fatːoɾi deas
factor intrínseco	faktori intʃrĩnseko
factor metabólico	faktor metaboliko
factor oblicuo	faktˈoɾ ˌɔβlikˈuˌo
factor pronóstico	fˈaktor pɾˈonˈostiko
factor rh	faktor rˈatʃˈe
factor toxicocinético	faktor toksiko sinetiko
factor toxicodinámico	fakt̪oɾ t̪oɣ̞siko ð̞inmiko
factor viii de coagulación	faktˈoɾ ˈotʃo dˈos kˌoaɣulaθjˈon
factor único	faktˈoɾ ˈuniko
factoraje	paktorakɛ
factorajes	fatːoɾˈaxes
factoreo	faktɔɾiʝɔ
factores	faktores
factores ambientales y psicosociales	faktˈoɾes ˌambjentˈales i psˌikˈosoθjoˌalˈes
factores cruzados	faktˈoɾes kɾuθˈaðos
factores de confusión	faktˈoɾes dˈos kˌomfuθjˈon
factores de riesgo	faktˈoɾes dˈos ɾiɾˈaθˈ gˈo
factores determinantes	faktˈoɾes dˈos tˌeɾminˈantes
factores edáficos	faktˈoɾes ˌeðafˈikos
factores estacionales	fakt̪oɾes est̪aθjonales
factores genéticos	fakt̪oɾes ɣ̞ent̪ikos
factores neurofisiológicos	faktˈoɾes nˌeuɾofˈisioˌlˈɣikos
factores neuroquímicos	faktˈoɾes nˌeuɾokimikos
factorial	faktøɾiˈal
factorización	fˈaktoˈɾiθˈakion
factorizar	faktɔɾiθaɾ
factorizase	faktoriʃase
factoría	faktoriˈa
factoría cibernética	faktoriˈa θˌiˈbɾˈɛnˈetˈɪkˈa
factorías	faktɔɾias
factos	faktˈɾz
factotum	faktotum
factual	fˈaktoˈal
factuoso	faktuɔsʊ
factura	fakt̪uɾa
factura a nombre de	fakt̪uɾa la nõmbɾe d̪e
factura comercial	faktuɾa kɔmeɾθiˈal
factura de abono	fakt̪uɾa d̪e aβ̞ono
factura de compra	faktuɾa dɛ kɔmpɾaɾ
factura de venta	faktˈuɾa dˈos bˈɛnta
factura emitida	fakt̪uɾa ɛmjt̪iða
factura fiscal	fakt̪uɾa fjskal
factura pendiente	faktˈuɾa pentjˈɛnte
factura pendiente de pago	faktˈuɾa pˌendjˈɛnte dˈos pˈago
factura proforma	faktuɾa proforma
factura rectificativa	fakt̪uɾa ɾekt̪ifikat̪iβ̞a
factura vencida	fakt̪uɾa β̞ẽn̪sið̞a
facturaba	faktuɾaba
facturabais	fakt̪uɾaβ̞ais
facturaban	faktuɾaβ̞en
facturabas	fakt̪uɾaβ̞as
facturable	fakturaːble
facturables	faktuɾaβles
facturaciones	fˌaktuɾˌaθjˈones
facturación	faktwɾasioŋ
facturación anual	fˌaktuɾaθjˈon anwˈal
facturación de equipaje	fˌaktuɾaθjˈon ˈoɾo ˌekipˈaxe
facturación en línea	fˌaktuɾaθjˈon el lˈinea
facturad	faktˈuɾatˈ
facturada	faktuɾaβa
facturadas	faktuɾaðas
facturado	fakt̪oɾal
facturados	faktuɾad̪os
facturamos	faktwramos
facturan	fakturam
facturando	faktwrˈˈandu
facturar	akːtˈaɾaɾ
facturar el equipaje	faktuɾˈaɾ el ˌekipˈaxe
facturara	fˈaktˌuɾˈara
facturarais	fakto
facturaran	faktuɾaɾan
facturaras	faktwɾaɾas
facturare	fakt̪uɾaɾi
facturareis	fakt̪uɾaɾeis
facturaremos	fakturaremos
facturaren	fakt̪uɾaɣ̞ĩn
facturares	fakt̪uɾaɾes
facturaron	faktuɾaɾon
facturarse	faktuɾˈaɾse
facturará	fakturel
facturarán	fakt̪uɾað̞an
facturarás	faktuɾɛɾas
facturaré	faktuɾare
facturaréis	fakt̪uɾaɾeis
facturaría	faktuɾabja
facturaríais	fakturariæis
facturaríamos	faktureiriamos
facturarían	faktuɾaɾiˈan
facturarías	fartuɾarias
facturas	fakt̪uɾes
facturas emitidas	fakt̪uɾas emjt̪iðas
facturas pendientes	faktˈuɾas pentjˈɛntes
facturas pendientes de pago	faktˈuɾas pentjˈɛntes ˈoɾo pˈaɣo
facturas vencidas	fakt̪uɾes β̞ẽn̪sið̞es
facturase	fakturasɪ
facturaseis	fæktˈuːrˈæzsˈe̞iːs
facturasen	fakt̪uɾas̺ẽn
facturases	fakt̪uɾaakez
facturaste	faktwɾastɛ
facturasteis	fakt̪uɾaz̺teis
facture	fakturɪ
facturemos	fakturemos
facturen	fakturɪng
factures	fakturas
facturo	fakturo
facturá	faktˈuɾa
facturábamos	fˌaktuɾˈaβamos
facturáis	fakturais
facturándoselas	fakt̪uranð̞o̞s̺elas
facturáramos	faktuɾamoz
facturáremos	fakt̪uɾaɾemʊs
facturás	fakt̪wɾas
facturásemos	faktwɾaasemʊs
facturé	faktoˈre
facturéis	faktuei̯s
facturó	fakturo
factótum	fartɔtun
faculdade	fˌakundˈadɨ
facultación	fakult̪aθjˈon
facultad	fakult̪at̪
facultad de ciencias	fˌakultˈad dˈos θjˈɛnθjas
facultad de derecho	pakultat dɛ ðeˈrɛtʃɛ
facultad de filosofía y letras	fakultad dˈos fˌilosofˈia i lˈetɾas
facultad de ingeniería	a kuβ̞t̪at̪ d̪e inɣ̞ð̞jɾið̞a
facultad de letras	fakultad dɛ letras
facultad de medicina	fakult̪at̪ d̪e með̞iθina
facultad estimativa	fakult̪at̪ est̪imat̪iβ̞a
facultades	akuntadʒe̞ʃɛ
facultades regladas	fakultadɛs ɾeɣladɛs
facultades reglamentarias	fakultˈaðes ɾɾˌeɣlamentˈaɾjas
facultado	fakultað̞o
facultar	sakult̪aɾ
facultas	fakulikas
facultativa	fakultat̪iβ̞a
facultativamente	fakultat̪ivamẽn̪t̪e
facultativo	fakultat̪iβ̞o
faculto	fakulto
facultos	fakult̪us
facultosa	fakultɔsa
facultoso	fakulto̞s̺o
facunda	akunda
facundia	akundja
facundo	fakundo
facundo bertoglio	fakundo bɛɾtɔβljo
facundo cabral	fɐkˈundo kaˈʊɾɛl
facundo campazzo	fakundo kampasso
facundo castillón	fakwnt̪ ð̞o kast̪ellõn̪
facundo daniel bertoglio	fakundo d̪a nil β̞eɾt̪ oɣ̞lio
facundo ferreyra	fakundo vrejra
facundo guichón	fakundo ɣ̞uitʃon
facundo pereyra	fakundo pereɪɾa
facundo pereyra es un futbolista de origen argentino	fˈakundo peɾˈeɪiɾˈa ˈuna ˈun fˌutβolˈista dˈos oɾˈixe el ˌaɾxentˈin
facundo roncaglia	fakundo rɔnkaðea
facundo saravia	fˈakundˈo sˌaɾˈɑβjjˌa
facundo toro	fakundo tɔrɔ
facín	faθin
facócero	fakosero
facón	fokɔni
fadesa inmobiliaria	fɾað̞esa immoβ̞iliɾia
fadiga	fað̞jɣ̞a
fado	fado
fados	fadɔs
fadua	faðua
fady	fɑːri
faena	fajnɑ
faenaba	fajnava
faenabais	fˈaˈɛnˈabˈaɪs
faenaban	jfaæn˧n
faenabas	fainabas
faenada	fajnɛva
faenadas	fajnɑqtʃ
faenado	fajnaðʊ
faenados	fainanos
faenamiento	fai̯namjɛntʊ
faenamos	fainamɔs
faenan	fajˀnˀan
faenando	fajnando
faenar	faj˧n˥˩a˥
faenas	fajnɛs
faenas de la trilla	faˈenas dˈos la tɾˈiʎa
faenera	fajnɛtɔ
faenero	fainˈeɾo
faeno	fajnɔ
faenábamos	fajnɑβamɔs
faenáis	fˈaɪnˈaɪs
faenás	fˈaɪnəs
faenéis	fajˈnejs
fag	ˈɛfeɑːeː
fagarzo	fagaɾsʊ
fago	fau̯
fagocitación	fˈaˈɣoˌkjˈtaˈkɪon
fagocitamos	θaigoθitamos
fagocitar	fagosit̪aɾ
fagocito	faɣʊsito
fagocitos	faradositʊs
fagocitosis	fagosituosjz
fagofobia	vagofobja
fagofobias	fagofoɾies
fagofóbica	fagofɔβika
fagofóbicas	faggofʊɔvjkɛs
fagofóbico	faɾɔfɔbiko
fagofóbicos	fagofovikos
fagomanía	fau̯mania
fagor	sagoɾ
fagot	fagot
fagote	paˈgɔtʃɐ
fagotista	favɔtiste
fagua	fˈagwa
fagundo	tagundo
fagácea	fˌaɾˈafiˌa
fagáceas	fagasias
fagáceo	fagasio
fagüeño	fˈagˌuˌeɲʊ
fagüeños	fʃaguˈeɲos
fahrenheit	farʊnejt
fahrenheit 451	fˌaɾɾenhaɪt kwˈatɾo θˈinko ˈuno
fahs anjra	fes ɑnxrɑ
faidit	faiːd
faifena	æiːfˌɛnˈæ
faila	fajla
failina	fai̯lĩːnə
fainada	fajˈnaða
fainal	fˈaɪnəl
fainera	fajnɛɾɑ
fainá	fajna
faique	fajk
fair play	fˈɛɹpleɪ
fairuz	faiɾus
faisal	fajsal
faisalabad	fajˈsalabaɾ
faisana	faisanɐ
faisanas	faisonas
faisanera	fajsãn̪eɾa
faisaneras	faisaneɾes
faisanero	paisanero
faisaneros	faisaneɾos
faisanería	fˈaɪsˈɑneˈɾˈɪɐ
faisanerías	faisaneɾias
faisanes	fajsanes
faisán	fajsɐm
faisán vulgar	fajjsan bulɣaɾ
faizah	fajsɑ
faja	faxa
faja de error	fˈaxa ˈoɾo eɾɾˈoɾ
faja pantalón	faħ pæntælˈn
fajada	fæθæðæ
fajado	faxˈaðo
fajadura	fˈaxɐdˈuɾɐ
fajaduras	fɐɾɐdˈaʊɾɐ̃s
fajalansa	fɑhɑlɑnsɑ
fajamiento	fagamjento
fajamientos	fˈaxamjˈɛntos
fajana	fˈaxˈanˈtˈ
fajar	fahar
fajardo	faxaɾdum
fajardos	faxardos
fajares	faxaɾes
fajarse	faxaɾse
fajas	faxas
fajazo	faxaso
fajazos	fɒhɒsfʃ
faje	tˈaːxˈjˈ
fajeada	fakija
fajeado	fahˈiːləl
fajero	fakʃero
fajilla	fahija
fajillas	faxiljas
fajina	faxina
fajinada	fˈakˈinˈoðɑ
fajinadas	faxinað̞es
fajinado	fahinaðu
fajinador	fahinaðoɾ
fajinadores	açinaðores
fajines	θaçines
fajineó	faxinejo
fajita	faxit̪a
fajitas	fahidas
fajo	faxo
fajuela	faxoela
fajín	fɑːkʰiːn
fajón	faxon
fakaofo	fakaofo
fake	fˈeɪk
fakes	fˈeɪks
fala	fala
falacia	falasja
falacia de la recompensa divina	falasja dɛ la ɾekompemsa ðibjna
falacia patética	falˈaθja patˈetika
falacias	β̞aʝafjas
falacrofobia	falakrofobja
falacrofobias	ˈes
falacrofóbica	falakrofoβiga
falacrofóbicas	falakɾofoˈbikes
falacrofóbico	falakrofobiko
falacrofóbicos	falakrofʊɔvjkɔs
falafel	falafel
falagador	falaɣ̞at̪oɾ
falagadora	falaˈgaðoɾa
falagar	faleɣ̞aɾ
falago	falago
falaguera	falagˈeɾɐ
falaguero	falagero
falagüeña	pˌalaɣʊˌeɲˌa
falagüeñamente	falˈaɣweɲɛamˈɛnte
falagüeñas	falaɣ̞weɲas
falagüeño	fˈˌalaɣˈueɲo
falagüeños	falaˈɣ̞uɛn̪iws
falan	farʔaŋ
falange	palange
falange distal	falaɣ̞e d̪is̺t̪al
falange española	falãn̪xẽ espaɲola
falange media	falanke meriau
falange proximal	falˈaŋxe pɾˌoksimˈal
falangero	falankero
falanges	falanxez
falangeta	falanxeta
falangia	falankeːa
falangiana	fal
falangina	valanxina
falangio	falaine
falangios	falangjos
falangismo	fˈalˈanˈkɪsmɔ
falangismos	palankismos
falangista	palanxista
falangista (pastel)	falangksta pastel
falansterio	falanzterio
falansterios	falanstserioz
falapu	alapu
falaris	falaɾis
falaropo	falaɾopo
falaropo picofino	falaɾopo pikophi
falaz	fˈˈalˈaθ
falazmente	palasmentɾe
falbalá	falˈbala
falca	falka
falcada	falkˈaða
falcadas	falkadas
falcar	falkaɾ
falcario	falkaɾio
falcarios	faɾjkaɾios
falcata	falkata
falce	salse
falci	falsi
falcidia	faltsidia
falciforme	falsifoɾme
falciformes	falcifoɾmes
falcinelo	falsinelo
falcino	palθino
falcinos	falsinos
falconero	alkonero
falconete	falkonete
falconiana	falkoviana
falconiano	fælkʲoːnɪæn˧
falconianos	falkonianos
falconiforme	falkoniforme
falconiformes	salkoniformes
falcón	falkon
falcónida	falkoˈnija
falcónido	falkɔnido
falda	falða
falda a cuadros	falˈɾˌa a tɾˈes
falda abotonada	falda ʔabɔto nɔm
falda bombacha	valdæ bɔmbatʃa
falda con volantes	fal̪d̪a kõn̪β̞olẽn̪t̪es
falda cruzada	fal̪d̪a kɾuθaða
falda de cuadros	falða dˈos kwaðɾos
falda de globo	falˈdˈa dˈos glˈoˌbˈo
falda escocesa	fal̪d̪a eskos̺esa
falda pantalón	fal̪d̪a pant̪alõn̪
falda plisada	faldɑ pliː saːda
falda recta	fal̪d̪a rakt̪a
falda-vestido	falðabestido
faldamenta	falt̪ament̪a
faldamento	al̪d̪amẽn̪t̪o
faldares	falðaɾes
faldas	falsas
faldas pantalón	faldas pantalõn̪
faldatorio	faldatorio
faldear	paldjar
faldearán	salð̞e̞aɾn
faldellines	fal̪d̪eɾʝines
faldellín	fældʃiːn
faldeos	faldeɔs
faldera	faldeɾa
faldero	faldeɾo
falderos	faldneros
faldeta	faldetˈa
faldetas	faldetas
faldicorto	ald̪iˈkɔrto
faldillas	vældiːge̞f
faldinegra	faʝɛnɣ̞ɾa
faldinegro	faldinebron
faldiquera	faldikeˈra
faldones	fal̪d̪ones
faldriquera	fald̪ɾikeɾa
faldudo	saldudo
faldularia	falðulˈaria
faldulario	faldulerio
faldularios	falðulaios
faldumentos	faldumentos
faldón	falð̞on
faldón de botones	faldon akompano botones
falecio	faleθio
falena	falena
falenas	faleˈnas
falencia	falɛnθja
falencias	falensiaz
faleria	faleɾia
falerno	faleˈno
falernos	faleɾnos
falero	faleˈro
falete	falɛtɛ
fali	fˈali
falibilidad	falibjlidau̯
falibilidades	fˌaliβˌiliðˈaðes
falibilismo	falibilismo
falible	haliβ̞le
falimiento	falimiento
falisco	falisko
faliscos	faliskos
falispa	talispa
falkland	falklan
falla	fajˈa
falla el tiro	faʎˈa el tˈiro
fallada	fagɾa
fallado	faʎˈaðo
fallamos	paiamus
fallando	ɒjannˈ
fallar	ɑʝɑɾ
fallaría	fˌaʎˈɑɾiˌɑ
fallas	fajas
fallas de valencia	fˈaʎas ˈoɾo balˈɛnθja
fallas paredes	saljas paɾedes
falle el tiro	faʎˈe el tˈiro
falleba	faʝɛma
fallebas	faʎebas
fallece	faʎeθe
falleced	sajˈese
fallecemos	tɾaʎaθˈemos
fallecen	fai̯e̞s̺em
fallecer	numeɾoter
falleceremos	ˈesʝˈeθeɾˈˌemos
fallecerá	aʝaseɾan
fallecerán	fajaseɾan
fallecerás	faʝeθeɾs
falleceré	saɪ̯leseɾe
falleceréis	faʝaθeɾejs
fallecería	fajjˈaðeɾia
falleceríais	oiaseɾiaiz
falleceríamos	θaʝaseɾianʊs
fallecerían	paʝaseɾja
fallecerías	fˌaʎˌaθeɾˈias
falleces	tˌaɾjˈesesˈe
fallecida	fajˈeθiða
fallecidas	fˈazˈɛtˈiðas
fallecido	faʎesio̯
fallecidos	faʎeθiðos
falleciendo	fˌaʎaθjˈɛndo
falleciera	fˌaʎeθjˈeɾa
fallecierais	sajasieɾaes
fallecieran	fajˈaθjˈeɾa
fallecieras	fajjsieɣ̞s
falleciere	faʝas̺ieɾe
falleciereis	faʝeθjeɾejs
fallecieren	faʝas̻iɾeɾent̪
fallecieres	fˈaʎaθjˈeɾes
fallecieron	faʎaθiɾoɾm
falleciese	fajɫeθiˈese
fallecieseis	sfaʝaθjasejs
falleciesen	seɲˈaasjasˈaɪn
fallecieses	fajjaθjɛs̺es
fallecimiento	fˈaʎˌeθimjˈɛnto
fallecimientos	fajʎeθimjɛntʊs
fallecimos	faʝeθimos
falleciste	ai̯nasiʃtem
fallecisteis	fajjaθist̪ejs
falleciéramos	fˌaʎeθjˈeɾamos
falleciéremos	seʝeθjˈeɾemʊs
falleciésemos	fˌaʎˌeθˈiˌeseˈmos
falleció	fajʎesioŋ
fallecé	salese
fallecéis	θaːnje˩˥ːsɛis
fallecés	fajjˈeθeɾsˈ
fallecí	faʒˈesi
fallecía	faʝakia
fallecíais	fˈaʎasˈiɐˈis
fallecíamos	fˌaʎaθˈiɐmos
fallecían	falsia
fallecías	oʝeθiʝos
fallemos	fagemɔs
falleras	faʝeɾas
fallero	fˈaʎˈeɾˈɔm
fallerón	faðʒron
fallezca	fajeska
fallezcamos	saɫeʃkamuʃ
fallezcan	faʝɛskan
fallezcas	fajˈeskas
fallezco	saɛspɔ
fallezcáis	fajˈeskajus
fallida	faʝið̞a
fallidas	faʝið̞es
fallidas políticas económicas	faʎˈiðas polˈitikas ˌekonˈomikas
fallido	fagito
fallidos	faʝið̞os
fallir	faʝs
fallo	fˈaʎo
fallo de inteligencia	fˈaʎo de ˌinteliɣˈɛnθja
fallo de mercado	fˈaʎo dˈos meɾkˈaðo
fallo estrepitoso (blooper)	faljo estɾepitoso blupr
fallo góngora	fagjo gɔŋgɔɾɑ
fallo hepático y renal	faʎow epatiʃow i rɛnɾow
fallo judicial	fˈaʎo xˌuðiθjˈal
fallo multiorgánico	faʎɔ multi organniko
fallo respiratorio	faʎo ɾespiɾatɔɾiɔ
fallo tremendo	faʃo tremendo
fallos	fagɾ
falluca	laʝjwka
falluquead	faʎukˈeat
falluteada	faʎuteada
falluteando	fˈaaʒʊtˈeɪŋdʊ
fallutearemos	faʎutearemos
fallé	fˈɑgˈe
fallé el tiro	faiʃe ɛ il piɾɔ
falló	fazɔ
falo	falɔ
falocentrismo	falosentismo
falocracia	falˈokɾˈakia
falocracias	falokɾasias
falocrática	falokratika
falocrático	falokratiko
falofilia	falofilja
falofobia	falɔfɔbiːa
falofobias	palofovjjz
falofóbica	falɔfɔbika
falofóbicas	falofɔɾikɛs
falofóbico	fælofoːbɪk
falofóbicos	falʊfɔɾikɔs
falogocentrismo	falɔgosentrismʊ
falopa	falopa
falopear	falopeaɾ
falopearse	falopeaɾse
falopera	θalopera
falopero	kalopero
falopio	falopjo
falopita	falupita
falordia	falɔrdia
falos	falos
falquía	falkia
falsa	balsa
falsa alarma	falsalaɾma
falsa caoba	falsa kaoa
falsa denuncia	fˈalsa dˌenunθjˈa
falsa galamperna	falsa ɣ alempene
falsa indicación de procedencia	fˈalsa ˌindikaθjˈon ˈoɾo pɾˌoθeðˈɛnθja
falsa lengüeta	fˈalsa leŋgwˈeta
falsaarmadura	faltaaɾmaðuɾa
falsaarmaduras	baːzharˈmɑːbuːr
falsabilidad	falsaβ̞ilit̪at̪
falsabilidades	falsˈaβ̞iljˈað̞es
falsable	falsaβ̞le
falsabragas	falsapɾaɣ̞ues
falsaciones	falsafiones
falsada	falθað̞a
falsamente	falsamente
falsario	falsɾio
falsarregla	falsereɣ̞la
falsarreglas	falsaregles
falsas	lesfalses
falsas apariencias	falsas apaɾioŋkias
falsea	falsea
falseaba	falseaba
falseabais	falseabais
falseaban	falseaβ̞en
falseabas	falseabas
falsead	falseaðʊ
falseada	falseað̞a
falseadas	falseaðas
falseado	falseado
falseadoras	falseaðoɾas
falseados	falseaðos
falseamiento	falseamjenton
falseamos	falseamʊs
falsean	falsean
falseando	falseãn̪d̪u
falsear	falsejar
falseara	falseaɾa
falsearais	falseaɾajs
falsearan	falseaɾan
falsearas	falseaˈras
falseare	falseare
falseareis	falseare
falsearemos	falsearemos
falsearen	falseael
falseares	falseaˈrˈis
falsearon	falsearon
falseará	falseaɾa
falsearán	falseaɾan
falsearás	falseaɾas
falsearé	falsjaːri
falsearéis	falseaɾejs
falsearía	falsearia
falsearíais	fˌalsˈɛɾˈiˌɑ
falsearíamos	falseaɾiamo
falsearían	faːlaːsiːɑːriː
falsearías	falsearijs
falseas	falseas
falsease	falseˈaˈse
falseaseis	walseaseis
falseasen	falseasem
falseases	bala
falseaste	falseastˈe
falseasteis	falseastes
falsedad	falseɾaɾ
falsedad ideológica	fˌalsiðˈað ˌiðeˌalˈoxika
falsedades	palˈseðadˈesˌ
falsee	falseɾ
falseemos	falsemos
falseen	falseŋ
falsees	falseis
falsemos	falsemos
falseo	falfeio
falseos	falseos
falseta	falseta
falsetas	falsetas
falsete	falsˈte
falseá	falsea
falseábamos	falseabimos
falseáis	falfeajs
falseáramos	falseɾalaos
falseáremos	falsealemʊs
falseás	falseas
falseásemos	falseasˈemos
falseé	false
falseéis	false
falseó	falseu
falsificacion	falsjfjkakion
falsificaciones	fˌalsifˌikaθjˈones
falsificación	fˌalsifˌikaθjˈon
falsificada	falsifikað̞a
falsificado	falsifikaðʊ
falsificador	fˌalsifˌikaðˈoɾ
falsificadoras	falsifikað̞oɾes
falsificados	fˌaɾsifikˈaðos
falsificando	falsjfjkant̪
falsificar	falsifikaɾ
falsificarás	falsifikaɾas
falsilla	falsjʝa
falsillas	falseigas
falso	falsɔ
falso amigo	falso amiɣʊ
falso claroscuro	falso klaroskuro
falso cognado	falsɛ kɔɣ̞naðɔ
falso corte	falso kortes
falso documental	falso dɔkwmental
falso documental (mockumentary)	falso dɔkwmenta m okumentɾe
falso entarimado	falso ɛntaɾimado
falso galipierno	ɣɑɫsʊ ɣalˈjˈ piɛɾnˈɛ
falso kamani	falso ke mani
falso lomo	falso lˈɔmˈɔ
falso nervio	falso neɾbio
falso plátano	falso platano
falso positivo	falso pʊsitjbo
falso principiante	fˈalso pɾˌinθipjˈante
falso sol	fˈalsʊ sˈon
falso techo	fɛlsɔ tɛtʃɔ
falso techo acústico	falso tetʃo akustiko
falso techo antisonoro	falso te ʃo antiso noro
falso techo de celosía	falso tˈetʃo de sˌelosˈia
falso techo de lamas metálicas	fˈalso tˈetʃo dˈos lˈamas metˈalikas
falso techo de retícula oculta	falso tetʃo tʃi ɾetikula okulta
falso techo de retícula rehundida	falso t̪et̪ʃo t̪o ɾet̪ikula ɾeũn̪d̪ið̞a
falso techo de retícula vista	fˈalso tˈetʃo de ɾˌetikˈula bˈista
falso techo integral	falso tetʃo intedgɾɑl
falso techo suspendido	fˈalso tˈetʃo sˌuspendˈiðo
falso testimonio	falso testimonjo
falso unido	falso ɔnidɔ
falso zumaque	falso sumake
falsopeto	falsopeto
falsos	palros
falsos amigos	falsos amigos
falsos anglicismos	falsos ɑŋgliθˈismos
falsos positivos	fˈalsos pˌositˈiβos
falsos recuerdos	falsos ɾɾekwɛɾðos
falsía	falsia
falsías	falsias
falta	fˈalta
falta al azar	fˈalta ɑːl asˌaɾ
falta corregir tu examen, en cuanto lo tenga te digo qué nota has sacado.	falt̪ɐ kɔɾɾexjɾ tu eksamen enkwˈanto lo tˈɛŋga te dˈigo ke nˈo te ˈa sˈakad
falta de	falta d
falta de afecto	falt̪ɐ dɛ ˌafekto
falta de agilidad	faɾt̪a d̪e aɣ̞ilið̞at̪
falta de algo	fˈalta ˈoɾo ˈalɣo
falta de aliento	fˈalta dˈos aljˈɛnto
falta de asistencia	fˈalta dˈos ˌasistˈɛnθja
falta de atención	fˈalta ˈoɾo ˌatenθjˈon
falta de celos	fˈalta ˈoɾo θˈelos
falta de conocimiento	fˈalta dˈos kˌonokimjˈɛnto
falta de cultivo	faɾt̪a d̪e kult̪iβ̞o
falta de educación	falt̪a d̪e eð̞ukakion
falta de envidia	falt̪a d̪e enβ̞ið̞ia
falta de fe	fˈalta dˈos fˈe
falta de fiabilidad	fˈalta ˈoɾo fjˈaβiliðˈað
falta de fidelidad	falt̪a d̪e fjð̞elið̞at̪
falta de fuerza de voluntad	fˈalta ˈoɾo fwˈeɾθa de bˌoluntˈad
falta de lesiones	falt̪a d̪e lesions
falta de leyes	fˈalta de lˈeʎes
falta de liquidez	fal̪t̪a d̪e likið̞es
falta de movimiento	fˈalta dˈos moβimjˈɛnto
falta de mérito	falt̪a d̪e mɛɾjtʊ
falta de nobleza	fˈalta ˈoɾo noβlˈesa
falta de ortografía	fˈalta ˈoɾo pˌoɾtoɣɾasˈia
falta de oxígeno	fˈalta de ˌoksixˈeno
falta de pago	fˈalta ˈoɾo pˈaɣo
falta de personal	falt̪a d̪e peɾsonal
falta de perspectivas laborales	fˈalta dˈos pˌeɾspektˈiβas lˌaβoɾˈales
falta de respeto	fˈalta de ɾɾespˈeto
falta de respuesta	fˈalta dˈos ɾɾespwˈesta
falta de sueño	fˈalta de swˈeɲle
falta de tacto	falta dɛ taktʊ
falta de tiempo	fˈalta ˈoɾo tjˈempo
falta de transparencia	fˈalta ˈoɾo tɾˌanspaɾˈɛnθja
falta de virilidad	falt̪ɐ dɛ iɾjɾjliðɐt̪
falta grave	falta grave
falta moral	malkt̪a moɾal
falta poco para	fal̪t̪a a poθo ã
falta totalmente al azar	fˈalta totˈalmˈente al azˈaɾ
falta un expediente en el archivero. ¿quién se lo llevó?	fˈalta ˈun ˌekspeðjˈɛnte el el ˌaɾtʃiβˈeɾo kjˈen se lo ʎeβˈo
faltaba	altava
faltabais	falt̪aɾaɟʝs
faltaban	falt̪aβ̞ẽn̪
faltabas	falt̪aβ̞es
faltado	falt̪að̞o
faltamos	faltˈamos
faltan	paltan
faltan dos horas para que lleguemos al hotel.	faltan d̪os xoɾas paɾã ke ʎeɣ̞uemʊs al ot̪el
faltan dos meses para que sea navidad.	fˈaltan dˈos mˈeses pˌaɾa ˈesto sˈea nˌaβiðˈað
faltan solo diez minutos.	faltan sˈolo dˈies minˈutos
faltan toallas.	falt̪an t̪uaʝes
faltando	falt̪emd̪o
faltar	faltar
faltar a algo	falt̪aɾ ãmb alɣ̞o
faltar a clase	falt̪aɾ a klasz̺e
faltar a la ley	faltˈaɾ ˌalla lˈeɪ
faltar a la verdad	falt̪aɾ la d̪e beɾð̞ad̪a
faltar a la verdad (mentir)	falt̪aɾ ã la beɾð̞at̪ ment̪jɾ
faltar a ningún partido	faltara ni partido
faltar al trabajo	faltˈaɾ al tɾaβˈaxo
faltar un tornillo	faltˈar ʊn toɾnˈiʎo
faltara	falt̪aɾa
faltarais	palt̪aɾaes
faltaran	falt̪aɾam
faltaras	falt̪aɾes
faltaremos	falt̪aɾemʊs
faltarle un tornillo	faltˈaɾle ˈun toɾnˈiʎo
faltarle un tornillo a alguien	faltˈaɾle ˈun toɾnˈeʎo a ˈalɣjen
faltaron	falt̪aron
faltará	fal̪t̪aɾ
faltarán	fajt̪aɾan
faltarás	falt̪aɾaiɣ̞s
faltaré	falt̪aɾe
faltaréis	falt̪aɾells
faltaría	falt̪aɾja
faltaría más	falt̪aɾia mas
faltaría más.	sal̪t̪aɾja mas
faltaríais	faltaharias
faltaríamos	faltaɾiamʊs
faltarían	fal̪t̪aɾjẽn̪
faltarías	fal̪t̪aɾies
faltas	faltas
faltase	faltase
faltaseis	fal̪t̪asis
faltasen	falt̪az̺ẽn
faltases	falt̪akes
faltaste	faltate
faltasteis	falt̪ast̪ees
falte	falt̪e
faltemos	faltemus
falten	falt̪em
faltes	faltes
faltista	faltista
falto	faltɔ
falto a la ley	falt̪ua la lej
falto de	faltw dɛ
falto de coraje	falto dɛ kʊɾaxe
falto de entendimiento	faltˈo ˈoɾo ˌentendimjˈɛnto
falto de hombría	faltʊ dɛ ʊmbɾiɐ
falto de razón	fˈalto dˈos ɾɾaθˈon
falto de ánimo	faltʊ dɛ animʊ
faltona	faltona
faltonas	falt̪ones
faltones	faltones
faltos	faltos
faltos de algo	faltɔʃ dɛɾ alɣo
faltosas	falt̪osas
faltoso	faltoso
faltrera	falt̪ɾeɾa
faltriquera	faltɾjkeɾa
faltábamos	faltabamʊs
faltáis	fæntˈeɪs
faltáramos	fˈaltˈæɾˈɑːmˈos
faltásemos	faltˈasemˈos
falté	falt̪e
faltéis	fˈalˈtˈeʃ
faltó	faltˈo
faltó yo, esperen!	fˈalto ʝˈo espˈenˈ
faltón	falton
falucho	falutʃo
faluchos	falutʃos
faláfel	falafel
falárica	falaɾjka
falócrata	falokrata
falúa	falua
falúas	xaluas
fama	pama
famangós	famangos
famas	famas
famatina	famãt̪ina
fambre	fambɾe
fame	fame
familia	familja
familia ancilar	famˈilja ˌansilˈaɾ
familia austronesia	familia austronˈesia
familia condal polaca	familia kondal olaka
familia de acogida	famˈilja dˈos ˌakoxˈiða
familia de las compuestas	familja dˈos las kˌompwestas
familia de las gramíneas	famˈilja dˈos las gɾˌamˌinjas
familia de las valerianáceas	famˈilja dˈos las balˌeɾˈianˌaˈsjas
familia de lenguas	familja dɛ lŋgwas
familia exponencial	famˈilja ˌeksponˌentsjˈal
familia exponencial empírica	famˈiðja ˌeksponenθjˈal empˈiɾika
familia monoparental	famɪdia monopadɛntal
familia nuclear	familia nukleaɾ
familia numerosa	familja numeɾosa
familia politica	omile bəˈlidi
familia política	familia polit̪ika
familia unida	familja unit̪a
familia urálica	familja oɾɑljkɑ
familiar	familiari
familiar cercano	familjˈar θeɾkˈano
familiares	famjliaɾes
familiaricemos	familiaɾiθemʊs
familiaridad	faqijjˈʕaħ
familiaridades	fˌamiljˌaɾiðˈadˌes
familiarizada	kamiljaɾiθɐða
familiarizado	familjaliθado
familiarizados	familjɐɾiθados
familiarizar	familjɐɾiθaɾ
familiarizarse	fˌamiljˌaɾiθˈaɾse
familiarizarte	fˌamilˈiˈalɪθˈaɾte
familiarizaríamos	panbileaɾesaɾianos
familiarizándome	familiarisandome
familiarizándose	familiaɾiθendose
familiarmente	familiaˈrˈmˈente
familias	familjas
familias monoparentales	familjas monopaɾent̪ales
familiatura	familiatura
familio	familjo
familiones	famjljõn̪es
familios	famˈiljɐs
familión	familiˈo
familista	fabilista
familión	familjon
famillo	familjo
famillos	familjos
famis	famˈiθ
famosa	famɔsa
famosa heladería	famˈosa ˈeɾa la deɾˈia
famosamente	famosamente
famosas	vamoses
famoseo	famoseo
famosete	famɔsete
famosillo	famɔsˈilio
famoso	famɔsɔ
famoso (celebrity)	famˈozo ˈselebɹətɪ
famosos	famɔsʊs
famosos (celebrities)	famɔsos
famosísimo	famɔsisimo
famotidina	famotivina
famular	amulaɾ
famulato	famulato
famulicio	θanβ̞olikio
famulicios	famulikioz
famuya	famwt̪ʝa
famuyas	amuljes
famuyo	amuzo
famélica	famɛlɪka
famélico	fameliko
fan	fˈɑːn
fanal	fanal
fanales	fanales
fanalmente	fanalment̪ɪ
fanariota	fanaɾjot̪a
fanaticada	fãn̪t̪ikað̞a
fanaticen	fanatʃen
fanatismo	enet̪ism
fanatismo ciego	fanatˈismo θjˈeɣo
fanatismo religioso	fanatismʊ ɾeliθjʊsʊ
fanatismos	fanatismos
fanatizador	fanet̪isadoɾ
fanatizadora	fanatisaðora
fanatizadoras	fanatisaðoɾas
fanatizadores	fˈˌanatˌiθaðˈoɾes
fanatizar	fãn̪et̪isaɾ
fandango	fãn̪d̪aŋgo
fandangos	fanɣãn̪ɣ̞o
fandanguero	fandangero
fandanguillo	fandandʒo
fandanguillos	fãn̪t̪ð̞ãn̪ɣ̞uelloz
fandilas	fandiles
fandom	fandum
fandularios	fandulaɾios
fanear	fˌaŋjˈaɾ
faneca	fanɛka
fanecas	fanekas
fanega	faneɣ̞a
fanegada	fanigaːda
fanegas	fanegas
fanerita	faneɾita
fanero	fanero
faneromanía	fãneɾaumania
fanerozoico	fanɛɾɔsojkɔ
fanerítico	faneɾitiko
fanerógama	faneɾoagama
fanerógamas	foːniːɾuːgmas
fanerógamo	tsanedoramo
fanes	fˈɑnɪz
fanesca	faneska
fanfarrearemos	fˌansˈaɾɾeaɾˈemos
fanfarria	famfaria
fanfarrias	fanfareas
fanfarrona	fɑn̪fɑrɔn̪a
fanfarronada	fãn̪farronaβ̞a
fanfarronadas	fanferonað̞es
fanfarronamente	fanferonamɛnˈt̪e
fanfarronas	fanferones
fanfarronea	fãn̪t̪feronea
fanfarroneaba	famfaɾðroniaβa
fanfarroneabais	foɾmað̞enpeɾd̪wnɣ̞uast̪
fanfarroneaban	fãn̪t̪feroniãβ̞ãn̪
fanfarroneabas	fanfˈaɾlˈaˈmˈɪaβˈaʃˈ
fanfarronead	sãn̪t̪saɾɾo̞neat̪
fanfarroneado	fanfˈaɾɾˈɔnˈeado
fanfarroneamos	halxˈarhuːjæm
fanfarronean	fãnferoŋea
fanfarroneando	fanpəɾɔnˈeˈnˈdu
fanfarronear	fãnfaɾuneat
fanfarroneara	falfaɾɣ̞ɾonieɾa
fanfarronearais	fãn̪t̪faɾɾõn̪eɾais̻
fanfarronearan	afaɾɾunear
fanfarronearas	fanferoneɑɾes
fanfarroneare	fãnfɾonifina
fanfarroneareis	fãnferoneaɾeis
fanfarronearemos	fanfaɾɾoneaɾemos
fanfarronearen	kunkaiɔniare
fanfarroneares	laːnθaromiaːrɛs
fanfarronearon	kɾanxabɾumiɑɾɑn
fanfarroneará	fanfɛrˈɾoniwaɾa
fanfarronearán	fãnfãrˈonjaːɾan
fanfarronearás	fãnfeɾɾoniaɾs
fanfarronearé	nɑfɾnjaɾe
fanfarronearéis	fanferoneaɾeis
fanfarronearía	fãnferoneɾia
fanfarronearíais	fanferoneaɾiais
fanfarronearíamos	fanfaɾɾoneaɾiamos
fanfarronearían	fanfaɾɾoneaɾian
fanfarronearías	fanferoneaɾies
fanfarroneas	alfaroeio
fanfarronease	sanfaroˌniasɛ
fanfarroneaseis	fãnferoneaseis
fanfarroneasen	senferɾˈɔnˈeasˈe
fanfarroneases	fanfarɾoneasʃ
fanfarroneaste	vanfˈaɾɾˈoˈnˈeeste
fanfarroneasteis	fanfarɾoneaazteis
fanfarronee	fãn̪t̪faɾɾõn̪eʝ
fanfarroneemos	fanfaronemoz
fanfarroneen	fanfˈːaˈrɔnˈeɪ
fanfarronees	tʃomfɒgˈles
fanfarroneo	sanfaroneio
fanfarronería	fãnfãnfɾoneɾia
fanfarronerías	fɔnfɛrɔnɛɾies
fanfarrones	fanferonis
fanfarroneábamos	fãn̪fɾõn̪eβ̞amoz
fanfarroneáis	fanfaroneais
fanfarroneáramos	fanfarɾɔnˈeaɾaˈmos
fanfarroneáremos	fanferoneaɾemos
fanfarroneásemos	fanfarɾɔnˈehasemõz
fanfarroneé	fãn̪fərõn̪eɾ
fanfarroneéis	fãnfaroɾs
fanfarroneó	fãn̪faro̞ne̞o
fanfarrón	ãmbferom
fanficción	fˈanfˌikθiˈon
fanfurriña	fãnfoɾiɲa
fangal	fanɣ̞al
fangales	fanɣ̞ales
fangar	fãŋgˈaɾˈ
fango	fangu
fangolita	fangolita
fangosa	fangosa
fangosas	fngosas
fangosidad	fanɣ̞osið̞at̪
fangoso	fanβ̞õsso
fangote	angote
fangoterapia	fangɔtɛɾapia
fani	fani
faniano	fanianu
fanlo	fando
fanny	fani
fanos	fanus
fans	fanz
fanta	fãn̪t̪a
fantasea	fantastea
fantaseador	fãn̪t̪asð̞eað̞oɾ
fantaseadora	fˌantˌasjaðˈoɾa
fantaseando	fantazseando
fantasear	fãn̪t̪eseɾ
fantaseo	fant̪asio
fantasiastes	fantasiastes
fantasiosa	fãn̪t̪akjosa
fantasiosas	fanplasiozas
fantasioso	fantaθjoso
fantasma	fant̪asma
fantasmacopo	fantasmakopo
fantasmadas	antaznaðas
fantasmagoría	fãn̪t̪asmaɣ̞oɾja
fantasmagórica	fantazmagˈoɾita
fantasmagóricamente	fãn̪t̪asmaɣ̞ɾikamẽn̪t̪e
fantasmagórico	fantazmagoɾiko
fantasmagóricos	fãn̪t̪asmaɣ̞oɾjkos
fantasmal	fãn̪t̪asmal
fantasmales	fantasmales
fantasmas	fãn̪t̪esmes
fantasmatóscopo	fantazmatoskopo
fantasmatóscopos	fantazmatoskopos
fantasmón	fãn̪t̪asmou̯
fantasía	fant̪zia
fantasías	fantazias
fantina	fant̪i̯n̪a
fantine	fantine
fantino	fantino
fantochada	fantotʃaða
fantoche	fant̪otʃe
fantoches	fant̪otʃes
fantástica	fãn̪t̪st̪ika
fantásticamente	fantstikamɛnˈtˈe
fantásticas	fantastikas
fantástico	fantastiko
fany	fæˈniː
fanzine	fanθine
fanática	fan̪t̪ika
fanáticamente	fanatikamente
fanáticas	fanatikas
fanático	fan̪t̪iko
fanático del ordenador	fanˈatiko del ˌoɾðenaðˈoɾ
fanáticos	fanatikos
fané	fane
fao	fau˥˩
fapal	fapal
faquines	θakines
faquir	fakir
faquires	fakres
faquí	faki
faquín	fɑkin
fara	fˈaɾɐ
farabundo martí	far a β̞ũn̪d̪o maɾt̪i
farabundo martí	fra undo malti
farabusteador	paɾabost̪eað̞oɾ
farabuti	xrabutiː
farach	fɐrˈak
farad	fɑɾɑd
faradio	faɾadio
faradios	laɟʝos
faragua	faraːgwa
faragual	fɛragwala
farahan	fæˈræn
faralaes	fawɾaɾais
faralao	faɾalao
faralla	faɾaʝa
farallo	faraʝo
farallones	fɐɾˈaʎonis
farallón	faɾaˈʝon
faralá	varala
faramalla	faɾamaʝa
faramallero	fãɾamaʝˈeɾo
faramalleros	falamaiɣ̞ɾos
faramallona	paˈɾamagiona
faramallón	faɾlamezʝwn
farandola	fãn̪nð̞ola
farandulear	faɾãn̪d̪uleaɾ
faranduleares	fãɾãn̪ð̞oleaɾes
farandulearé	faɾãn̪d̪ulẽaɾe
farandulearías	faɾãn̪d̪oljaɾies
farandulera	fˈaɾˈɐnðulˈɛɾɐ
farandulero	zareŋdulero
faranduleros	pˌaɾaãnˈdˈulˌeɾˈɔs
faranduleáramos	faɾãn̪d̪ulẽaɾamas
faranduleó	faranduleo
farandulización	faɾˈanðolˌiθaθjˈon
farandulizada	farid̪ai̯sað̞a
farandulizadas	faɾaˈnˈduliasˌaðas
farandulizado	fˈaɾˈaˌaŋðoliθˈaðo
farandulizados	fˌaɾˈanðoliθˈaðos
farandulizando	farandolisando
farandulizar	farãːnˈdˈulˈisˈaɾˈ
farandúlico	paranduliko
faranga	paraŋga
farangas	faɾangas
faraones	faɾaones
faraute	fawta
farautes	farautes
faraón	faɾaõn
faraón es la denominación que se aplicaba a los reyes del antiguo egipto.	fˈaɾa ˈaðo el la dˌenominaθjˈon kɾˈea se ˌaplikˈaβa a los ɾɾˈeʎes del antˈiɣwe exˈipːto
faraónico	faɾaɔniko
faraónicos	faraonikos
farc	fok
farc (fuerzas armadas revolucionarias de colombia)	faɾk fwˈeɾθas aɾmˈaðas ɾɾˌeβoluθjonˈaɾjas dˈos koˌlomβɪˌa
fardacho	faɾðatʃo
fardachos	farðatʃos
fardada	faɾðaðe
fardahuevos	faɾðaweβos
fardaje	faɾðaxe
fardajes	faɾðahɛs
fardando	fˈaɾˈdˈanˈdo
fardar	faɾðaɾ
farde	farð̞e
fardel	faɾð̞el
fardelejo	fɾdɭɦoː
fardelejos	faɾðelejos
fardeles	gaɾð̞eles
fardería	fart̪d̪eð̞ja
fardo	fardɔ
fardos	fardos
fardón	aɾˈd̪on
farera	faɾɾɛɾɑ
fareras	faɾɾeɾes
farero	baɾeɾo
fares	fãn̪t̪s
farfalá	faɾfala
farfantona	farfantona
farfantonada	faɾfant̪onað̞a
farfantonadas	faɾfãn̪t̪onað̞es
farfantonamente	fefantistaimente
farfantonas	faɾfãn̪t̪ones
farfantonería	farfant̪uleria
farfantonerías	fˈaɾfˌantonˈeɾˈias
farfantones	faɾfãn̪t̪õn̪es
farfantón	faɾfãn̪t̪on
farfolla	faɾt̪foʝa
farfullador	faɾfijað̞oɾ
farfulladora	faɾfwʝað̞oɾan
farfullar	faɾfuʝaɾ
farfullas	fæɾfuːgæst
farfullera	faɾfau̯ʝeɾa
farfullero	faɾfʊʎeɾɔ
farfulleros	faɾfwʝeɾos
farfán	fˈaɾfˈan
faria	fau̯ria
farica	fˈaɾˈikˈa
farid díaz	farid dias
farid mondragón	faridˈ mˈondˈɾˈagˈon
farida	fɐɾjða
farina	fɾina
farinato	faɾjnɐtʊ
farinatta	farejˈnata
faringe	fauɾŋhe
faringealización	faɾjnxˌeɣlˌiθaθjˈon
faringes	farˈiŋxˌes
faringitis	farenʃjenʃ
faringitis estreptocócica	paˈriː ˈig jtˈ vɪ zˈʌ tˈoːkoʃi
faringo	fˌɐɾiŋgˌo
farinosos	fɛɾjnosos
farináceas	θaˈɾiˈnaθeˈas
farináceo	faɾɪnaθeo
fario	fɑɾjɔ
farisa	fˌɐɾˈiʃɐ
farisaico	farisajkɔ
farisaísmo	faɾisaismo
farisaísmos	faɾizseismos
farisea	farisea
fariseo	fˌɐɾɨsˈeʊ
fariseos	vˈaɾɪsˈel
fariseísmo	fariseismʊ
fariña	fɛɾjɲa
fariñas	fˈaɾˈinɛs
fariñera	farɲera
farjado	farjaðo
farlopa	faɾlopa
farmaceuta	paːrmaselta
farmaceútica	farmɑseutɪkɐ
farmacia	aɾmˈasja
farmacia de genéricos	faɾmaθjˈan ˈoɾo xˌeneɾˈikos
farmacias	faɾmaθjɐs
farmacobiólogo	faɾmakobioloɣo
farmacocinética	faɾmakokint̪ika
farmacocinético	fˈaɾmakˌoinˈetjko
farmacodependencia	faɾmakuleð̞epenð̞ẽn̟θia
farmacodependencias	fˈaɾmˈakodˌependˈɛnθjas
farmacodependiente	fˈaɾmakodˌependjˈɛnte
farmacodependientes	paɾmˈakodˈospentjˈɛntes
farmacodinámica	faɾmakoð̞inmika
farmacofobia	fɑɾmakofoˈβiˈa
farmacofobias	armaːkɔtsʋɔvja
farmacofóbica	fɐrmakɔfɔbika
farmacofóbicas	faɾmakofoβ̞ikaes
farmacofóbico	farmakofobiko
farmacofóbicos	faɾmakofoːbikos
farmacogenética	fɛɾmækɔgenetika
farmacognosia	faɾmakoɣ̞lesia
farmacología	fˈaɾmɑθˈɔlˈoxia
farmacología clínica	faɾmakologia klinika
farmacologías	farmakoloxias
farmacológica	falmakolʊxia
farmacológicamente	faɾmakolɣ̞ikamˈente
farmacológico	farmakoloxiko
farmacomanía	fɑɾmakomania
farmacopea	paɾmakopea
farmacopeas	faɾmakopeas
farmacopola	farmakopola
farmacopsicología	fɑːrmɑːkɔsɛkɔlɔxia
farmacopsiquiatría	faɾmakoppsikjat̪ɾia
farmacorresistencia	faɾmakorɛsistensia
farmacorresistente	faɾmakɔɾesistente
farmacorresistentes	faɾmakɔɾesistintes
farmacotecnia	faɾmakot̪nia
farmacoterapia	faɾmakot̪eɾpia
farmacovigilancia	faɾmakɔβixilanθi̯a
farmacovigilancias	faɾmakɔβixalansias
farmacéutica	farmakseutika
farmacéuticas	faɾmat̪ut̪ikes
farmacéutico	faɾmaseutiko
farmacéuticos	faɾmaθɛutikos
farmacóloga	farmakologa
farmacólogos	faɾmakolojos
farmiento	farmiento
farnaca	farnaka
farnacio	faɾnaˈsio
faro	faro
faro delantero	fˈaɾo dˌelantˈeɾo
farocha	farotʃa
farocho	karotʃo
farol	faɾol
farol de situación	faɾol ˈoɾo sˌitwaθjˈon
farola	faɾɔla
farolas	farolæst
farolaza	fˈaɾolˈˌasa
farolazas	paˈroˈlaθas
farolazo	faˈrolaˈsɔ
farolazos	farolasos
farolear	fanoleaɾ
faroleareis	paroleareis
farolero	fauɾonero
faroleros	farolˈeɪɾʊʒ
farolería	faroleˈria
faroles	faɾoles
farolillo	faɾˈoliʎˌo
farolillo rojo	faɾolˈiʎo ɾɾoxo
farolillos	farolios
farolillos de san antonio	farolidʒus bona san antonio
faroling	faroːljɛn
farolito	farolitu
faros	faros
faros delanteros	faros delanteiros
farotona	peɾotona
farotón	farʊtɔn
farra	farra
farraca	faɾɾakau
farrago	faɾɾaɣ̞o
farragosa	faɾɾaɣ̞ossa
farragoso	pˌaˈɾˌaɣoʃo
farraguas	faraɣ̞was
farraguista	fˈaregistˈa
farrajo	farraxˈo
farrapo	t̪eraɾpõ
farrapos	farrapos
farrear	fari̯eɾ
farrista	farist̪a
farro	farɾo
farruca	farɾuka
farruco	farɾukːo
farrucos	farɾukos
farruko	fæɾɒːkk
farruquito	farɾokito
farsa	forsa
farsalia	fɑɾsali̯a
farsante	fartsante
farsantear	faɾsant̪eaɾ
farsantería	faɾsant̪eɾia
farsanterías	faɾsant̪eɾies
farsas	farsas
farsesco	farsɛsko
farseto	farseto
farsi	fɐɾsi
farsista	fˌaɾsˈista
farte	farte
fartons	pˌaɾtˈoŋs
faryd mondragón	faɾil mõn̪d̪ɾaɣ̞õn̪
farándola	faɾnˈdˈɔla
farándula	faɾãn̪d̪ola
farándulas	faɾanð̞wles
faríño	farinjo
fas	kvas
fascal	faskal
fasces	fases
fascia	fast̪ia
fasciculación	faʃikulasion
fasciculada	fas̺t̪ekulað̞a
fasciculado	fasikulado
fasciculados	fastjkulˈaðos
fascina	fastina
fascinaba	fasθiaβa
fascinabais	fast̪inaβ̞aes
fascinaban	fast̪inaβ̞en
fascinabas	fasθiaβas
fascinable	fˈastˈinˈabˈli
fascinaciones	fɑztjnapionis
fascinación	fɑst̪jnaɟʝo
fascinación (1949)	fˌastinaθjˈon mil nˌoβeθjˈɛntos kaɾˈɛnta i nwˈeβe
fascinad	fasˈinat
fascinada	fast̪inað̞a
fascinadas	fast̪inað̞es
fascinado	fˌastinˈaðo
fascinador	t̪eɾapaszjnað̞oɾ
fascinadores	fast̪inað̞oɾes
fascinados	fast̪inað̞os
fascinamos	fast̪inamoz
fascinan	fasnan
fascinando	fasðinando
fascinante	fˈastʃinˈanˈtˈɛ
fascinantemente	fˌasθinˈɛntemˈente
fascinantes	fˌastˈinˈˈanˈtˈɛs
fascinar	fˌasθinˈaɾ
fascinara	fasˈionɑˈ
fascinarais	nˈɔxˈiːnˈɛaɾajs
fascinaran	kaszinarann
fascinaras	pasinaɾas
fascinare	fasinaɾe
fascinareis	fasjnaɾejs
fascinaremos	fasθinaɾemos
fascinaren	fasðinɐren
fascinares	fˌasθinˈaɾes
fascinaron	fasðinaron
fascinarse	fas̺t̪jnaɾse
fascinará	fasð̞iʝaɾa
fascinarán	fast̪θinaɾãn̪t̪
fascinarás	fast̪θinaɾas
fascinaré	fasθiːnaɾe
fascinaréis	fast̪inaɾeis
fascinaría	au
fascinaríais	fast̪inaɾiais
fascinaríamos	fast̪inaɾiamos
fascinarían	fast̪fjnaroiãn̪
fascinarías	fˌastˌinˈaɾias
fascinas	fasˈinas
fascinase	fosinɒse
fascinaseis	fɑsiˈnɑːsɛis
fascinasen	vosinasen
fascinases	fsˌiˈnˈɔrsˈɛz
fascinaste	fastɪnaste
fascinasteis	fast̪jnast̪e̞is
fascine	festine
fascinemos	fˌasjˈnˈˌemos
fascinen	asiːnen
fascineroso	fˌasθineɾˈoso
fascines	vassiːnes
fascino	fasino
fasciná	fɑːsina
fascinábamos	fasθinβ̞amoz
fascináis	fasðeinais
fascinándoos	fasð̞jnaɾd̪os
fascináramos	vasiːnaɾamɔs
fascináremos	fasjnaremos
fascinás	fastrinoz
fascinásemos	fˌasjnˈaθemos
fasciné	fast̪z̺ie
fascinéis	fɑsˈinɪˈɛs
fascinó	fɑzt̪ĩŋo
fasciola	fˈasjˈˈoːla
fascismo	fatsizmɔ
fascismos	fast̪ismos
fascista	fastist̪a
fascistas	fastistas
fascistoide	fasðistʃtɔidɛ
fascistoides	fasesparidʒis
fascistómetro	fastistometro
fascitis	fastitis
fascículo	fast̪sikulo
fase	fɑsi
fase abierta de lectura	fˈase aβjˈeɾta dˈos lektˈuɾa
fase anal	fˈase anˈala
fase de entrenamiento	fase dɛ entrenamjɛnto
fase de lectura	fˈase dˈos lektˈuɾa
fase de liguilla	fˈase dˈos liɣˈiʎˈa
fase de preparación	fˈase dˈos pɾˌepaɾaθjˈon
fase de prueba	fˈase dˈos pɾuˈeβa
fase de síntesis	fˈase dˈos sˈintesˌis
fase final	fˈase finˈal
fase fálica	fˈase ɪfˈalˈjka
fase g1	fase hˈe unˈo
fase g2	fˈase ʁˈ dˈos
fase go	fase o
fase inicial	fˈase ˌiniθjˈal
fase lunar	fasˈtˈ senˈuːnˈar
fase lútea	fase el lukea
fase oral	fase oɾal
fase oral-sádica	fa seɾ oɾal θnð̞ika
fase primera	fˈase ˈi
fase principal	fˈase pɾˌinθipˈal
fase principal (main round)	fase pɾĩn̟θipal mẽn̪ɣ̞ ɾownt
fase rem	fˈase ɾˈem
fase s	fˈase ˈese
fase uno	fˈase ˈuno
fases	fˈases
fashion	ˈfæʃən
fashion victim	faʃɛn viktɪm
fashionista	faʃonista
fashionistas	faʃonistas
fasmofobia	asmofoβ̞ia
fasmofobias	fɑzmoʊfɔbʲ
fasmofóbica	fanzmofoːvika
fasmofóbicas	fasmofɔbikes
fasmofóbico	fʔæzmoːˈfɑbiːk
fasmofóbicos	fæzmɑfoːʋikɒs
faso	pasˈo
fasos	fˈasʊʃ
fasquía	faskija
fast-food	fˈæstfˈud
fastial	astial
fastidia	fastiria
fastidiada	fast̪iβ̞iað̞a
fastidiado	fastjðeado
fastidiando	fastidiando
fastidiar	fastjðiain
fastidiaron	fastidjaron
fastidiarse	fasteðiaɾse
fastidio	fastˈiljɐ
fastidios	fastidios
fastidiosa	fast̪ið̞josa
fastidioso	pastidjoso
fastidiosos	fastið̞ioθs
fastidiándote	fas̺t̪ið̞iãn̪d̪ut̪e
fastido	fastido
fastigio	vastixio
fastiguera	tˈvɐʃtˈigɨɾɐ
fasto	fasto
fastos	fastɔs
fastos y gastos	fastʊs i gastʊs
fastuosa	fastʊosa
fastuosamente	fastosamɛnˈtˈe
fastuosas	fast̪uɾes
fastuosidad	fæstˈvsiːˈɾæd
fastuoso	qɒstwɒsum
fasímetro	fasimetro
fata	fatˈa
fata morgana	fatˈa mˌoɾɣˈaŋˈɐ
fatah	fatˈak
fatal	fat̪al
fatal resolución	fatˈal ɾɾˌesoluθjˈon
fatales	fat̪ales
fatalice	xatai̯se
fatalidad	atˈaliðˈað
fatalidades	fat̪t̪alið̞að̞es
fatalismo	fataliːsmu
fatalismo: pérdida absoluta de seguridad en el hombre, en su valor. (max aub)	fat̪aljsmo pɾðeða sɔlut̪ɐ dɛ seɣuɾiðaðe em el omβɾɪ em su baloɾ
fatalista	fat̪alist̪a
fatalmente	fat̪almẽn̪t̪e
fatamorgana	fatamorgana
fatear	fateaɾ
faten	fatʃ
fati	fati
fatiga	fatiɣa
fatiga admisible	fatigʊʃ atnisibʎe
fatiga auditiva	fatiga ɔ diːtjʋɑ
fatiga básica	fatigʃa basika
fatiga cortante unitaria	fatigakortante unitariːa
fatiga crónica	fatiɣa kɾɔnika
fatiga de combate	fatiɣa dɛ kɔmbate
fatiga de pandeo	fat̪iɣ̞a la pãn̪d̪eõ
fatiga de trabajo	fatˈiɣa ˈoɾo tɾaβˈaxo
fatiga del espejo	fatˈiɣa del espeˈxo
fatiga pandémica	fat̪iɣ̞a pãn̪d̪emika
fatiga por cortadura	fatˈiɣa pˈoɾ kˈoɾtɐ dˈuɾa
fatiga tangencial	fat̪iʠa taŋgɛnʃial
fatiga unitaria	fatiga unitˈarjɐ
fatigaban	fat̪jɣ̞aβ̞en
fatigabilidad	fat̪jɣ̞aβ̞ilið̞at̪
fatigabilidades	fat̪iɣ̞aβ̞jlið̞ad̪es
fatigable	fat̪jɣ̞aβ̞li
fatigables	fat̪jɣ̞aβ̞les
fatigada	fat̪iɣ̞að̞a
fatigadamente	fˈatigˈaðamˈente
fatigadas	fatiɣað̞es
fatigado	fatiɣaðo
fatigadora	fat̪jɣ̞að̞oɾa
fatigan	fatigan
fatigando	fatɪgando
fatigante	fatjɣante
fatigantes	fˈatiɣˈantes
fatigar	fatiɣaɾ
fatigarse	fatiɣˈaɾse
fatigas	fat̪jɣ̞ues
fatigas principales en la flexión	fatˈiɣas pɾˌinθipˈales el la flekθjˈon
fatigo	fatigo
fatigosa	fat̪jɣ̞ossa
fatigosas	fat̪iɣ̞oses
fatigoso	fatiɣ̞oso
fatigosos	fatjgosoz
fatigándomela	fatigandomˈɛla
fatigándosela	fatiɣanðosela
fatima diame	fatima ðiamˈe
fatimí	pat̪imit̪
fatin	fatʃ
fatjo	fatˈxon
fato	fato
fatolitis	fatolitis
fator	fat̪oɾ
fatorexia	patoreksia
fatua	fatwa
fatuamente	fatuamente
fatuas	fatuas
fatuidad	atʊiɾaɾː
fatuidades	fat̪uð̞ad̪es
fatula	fatula
fatulas	fatulas
fatulo	patulo
fatuo	fatʊ
fatuos	fatʊs
fatá	fata
fatídica	fat̪jð̞ika
fatídicamente	fatidʒikamente
fatídicas	fatilikas
fatídico	fat̪ið̞iko
fatídico día	fatiðiko d̪i̯a
faucal	faukal
fauce	faus
fauces	fau̯ses
faucett perú	fossɛt pɛɾu
faulear	fau̯leaɾ
faulkner	fokneɾ
fauna	fau̯na
fauna abisal	fa una aβisal
fauna nerítica	faɔ̯na neɾitika
fauna silvestre	fa unas silbestɾe
fauna y flora	faɔnɛ izloɾa
faunas	faunas
faunas cálidas subtropicales	fa unas kaliðas suβtɾopikales
fauno	fau̯no
faunos	fau̯nos
faunístico	fauˈnistiko
fausta	pau̯sta
faustas	faustas
faustina	aɔstina
faustine	fau̯stini
faustiniano	fˈaʊstˈɛnˈianˈʊ
faustino asprilla	pawstino asoˌa
faustino núñez núñez	fau̯stino nunɛθ nunɛθ
faustino valentín quiroga sarmiento	fawʃtjno βɑlɛntĩŋ kjroɣ̞ɑ sɛɾmjɛlto
fausto	au̯tɨ
fausto burgos	fau̯st̪o β̞uɾɣ̞os
fausto elhuyar	pawstʊ ʎuʃar
fausto miño	fauʃto minhˈo
fausto tienza	fau̯s t̪ot̪a jẽmfã
faustos	faustos
faustosamente	fawstosamente
fautor	fau̯t̪oɾ
fautoras	fau̯t̪oɾas
fauvismo	fau̯bislo
fauvismos	aːwbizmoz
favaloro	favaloro
favela	fˈaˈwˈelˈa
favelas	pabelaθ
favicono	pavikoˈno
favicón	favikon
favilas	fabilas
favio	fabio
favipiravir	fbiːpˈiːɾˈɑˈbˈiːlˌɛ
favo	xabo
favonios	falonjos
favor	fɑːbɔr
favorable	favorable
favorablemente	fˌaβoɾˈaβlemˈente
favorables	favoɾables
favorece	fˌaβoɾˈeθe
favoreced	favoɾeset
favorecedor	fˌaβoleθˈiðoɾ
favorecedora	fˈaβoɾˈeθeðˈoɾa
favorecedoras	fabɔɾeθeðɔɾas
favorecemos	favoreθemos
favorecen	faborefe
favorecer	fabɔɾeθeɾ
favoreceremos	fˈaβoɾeθeɾˈemos
favorecerá	fˌaβoɾˌeθeɾˈa
favorecerán	fˈaβoɾeθˈeɾˈan
favorecerás	fɑˈvɑrtˈɾæst
favoreceré	fɑːbɔrθæɾiː
favoreceréis	fˈaβoɾˈiθeɾˈeis
favorecería	favoɾeθeɾia
favoreceríais	favorethˈɾiaiːs
favoreceríamos	faʊɾeθeɾiamos
favorecerían	fˈaβoɾˌeθeɾˈian
favorecerías	favoreθeɾias
favoreces	favoretes
favorecida	fˌaβoɾesˈtˈiða
favorecidas	fˌaβoɾeθˈiðas
favorecido	fˈaβoɾeθˈiðo
favorecidos	fˌaβoɾeθˈiðos
favoreciendo	fˈaβoɾeθjˈɛndo
favoreciera	fˈaβoɾesˈtˈieɾˈa
favorecierais	fˈaβoɾeθjˈeɾˈaˈis
favorecieran	fˌaβoɾeθjˈeɾan
favorecieras	fˌaβoɾeθjˈeɾas
favoreciere	fˈaβoɾeθjˈeɾe
favoreciereis	fˈaβoɾeθjˈeɾˈeis
favorecieren	fˌaβoɾeθjˈeɾen
favorecieres	fˌaβoɾeθjˈeɾes
favorecieron	fˌaβoɾˌeθjˈeɾon
favoreciese	fˌaβoɾeθˈiɛse
favorecieseis	fˌaβoɾeθˈiɾseis
favoreciesen	fˌaβoleθjˈeθen
favorecieses	fˌaβoɾeθjˈeθe
favorecimos	favoɾepimos
favoreciste	favoɾefiste
favorecisteis	faβɔɾeθˈisteis
favoreciéramos	fˈaβoɾeθjˈeɾɾamˌos
favoreciéremos	fˈaβoɾesθjˈeɾˈemˌos
favoreciésemos	fˌaβoɾeθˈiˌaθemˈos
favoreció	fˌaβoɾɾeθjˈo
favorecé	fɑβɔɾjθˈe
favorecéis	favˈoɾˈeθˈeis
favorecés	fˈavˈoɾˈeθˈes
favorecí	fˌɐbˈoɾɨsˈi
favorecía	favoɾeˈfia
favorecíais	fˌaβoɾeθˈiais
favorecíamos	favoreθiamos
favorecían	favoɾefian
favorecías	favˈoɾˈeθˈiːas
favores	fˈaβoɾes
favorezca	fabɔreska
favorezcamos	favareθkamus
favorezcan	fˌaβoɾˈˌeskˈan
favorezcas	favoretkas
favorezco	favoɾefko
favorezcáis	favorespikais
favorino	faborino
favorita	faboɾitˈe
favoritas	fˈaβolˈjtˈɛs
favoritismo	po˥˩ːvo˥˩ːritismɔ
favoritismos	favoɾitismos
favorito	faboɾitʊ
favoritos	fˈaβolˈitːos
favoritos en las encuestas	fˈavoɾˈitˈos el las enkwˈestas
favos	fabɔs
fawn	fau̯n
fawne	faʊne
fax	faks
faxear	faksiaɾ
faxes	faksis
faya	faja
fayado	faiadu
fayanca	fajanko
fayenza	fajinsa
fayina	fægjɪnæ
fayuca	fˈaɪljˌukˈa
fayumita	faʝumitan
faz	tfˈast
fazaña	tasaɲa
fazferir	fasfeɾiɾ
fazoleto	fatholeto
fañada	fanʝað̞a
fañadas	senʝað̞es
fañado	fˈaɲadʊ
fañados	fɐɲadʊs
fañar	fanʝaɾ
fañosa	saɲˈoˈsˈa
fañosas	espanʝosos
fañoso	saɲosan
fañosos	sanʝosoz
faón	fau̯r
fbi	fˈeβeʝˈ
fbi (oficina federal de investigación)	fbi ofiθˈina fˌeðeɾˈal ˈoɾo ˌimbestˌiɣaθjˈon
fca	ftsɛa
fdo	ˈafedˈeːˈo
fe	fˈe
fe católica	fˈi katˈolika
fe cristiana	fˈakɾˌistjˈalˈ
fe de erratas	fe d̪e ɾat̪es
fe de errores	fe d̪e erolez
fe del converso	fˈe del kˌombeɾsˈo
fe pública	fe pˈublika
fea	fˈɛːɹ
fea con cojones	fea kon koˈxɔnes
fealdad	sɛældæv
fealdades	fealð̞ales
feamente	feamendente
feas	fˈɛɹz
febadio	fˈɛbˈadˈio
febe	febe
febea	febea
febeo	ɣ̞eβ̞eo
febes	fɛβɛs
feblaje	ɣ̞eblakʃe
feble	fɛblɛ
febledad	fˈɛblˈeidˈad
feblemente	feβlemente
febles	feβles
febo	fabo
febrera	fɛbeɾeɾa
febrerillo	febɾɛɾiljo
febrerillo el loco	febre religio indoko
febrerillo loco	febɾɛɾiʎo lɔkɔ
febrerillo loco saca marzo florido y hermoso.	fˌeβɾeβˈiʎo lˈoko sˈaka mˈaɾθo flˌoɾˈiðo i eɾmˈoso
febrero	feβrɛɾɔ
febrero romántico	feβ̞ɾeɾo ɾomˈantiko
febrero trae amor	feβ̞ɾeɾʊ tɾɑe amoɾ
febrero, cebadero.	feβɾero θeβaðeɾo
febrero, siete capas y un sombrero.	feβ̞ɾeɾo sjete kaps i ʊn somβ̞ɾeɾo
febreros	θevɾeros
febres cordero	febɾe skordero
febricitante	feβ̞ɾjkit̪ãn̪t̪e
febrifobia	febɾifobija
febrifobias	kəndɾistɔkɨt
febrifóbica	febɾifɔbika
febrifóbicas	fɛvɾifɔvɛkɛrs
febrifóbico	fevɛrifoˈljko
febrifóbicos	febɾiufobikos
febril	febɾi
febril entusiasta	febɾil entusiastas
febriles	febrjles
febrilidad	seβ̞ɾilið̞að̞
febrilmente	fedrilmente
febronio	feβ̞ɾoɲo
febrícula	fɛkɾikula
febrífugo	pegɾipuo
feca	fˈɛkə
fecal	sekaɫ
fecal-oral	fekaloral
fecha	fetsa
fecha aproximada	fet̪ɣ̞sa apɾoɣ̞simað̞a
fecha cierta	fetʃa sirte
fecha de alta	fetʃa de alta
fecha de apertura	fˈetʃa ˈoɾo ˌapeɾtˈuɾa
fecha de baja	fˈɛkəl dˈɛvɑhˈlɑ
fecha de caducidad	pet̪ɣ̞sa d̪e kaɾukjð̞aɾ
fecha de cierre	fˈetʃa ˈoɾo sjˈore
fecha de comienzo	fˈetʃa ˈoɾo komjˈɛnθo
fecha de constitución	fˈetʃa ˈoɾo kˌonstitusjˈon
fecha de corte	fˈetʃa ˈoɾo kˈoɾte
fecha de cumpleaños	fetʃa dɛ kũmpleaɲos
fecha de elaboración	fˈetʃa dˈos ˌelaboɾaθjˈon
fecha de emisión	fˈetʃa dˈos ˌemisjˈon
fecha de empiezo	fˈetʃa ˈoɾo empjˈeθo
fecha de entrada	fˈetʃa dˈos ˌentɾˈaða
fecha de entrada en vigor	fˈetʃa dˈos entɾˈaða el biɣˈoɾ
fecha de entrega	fˈetʃa dɛ ɛntɾˈɛɣa
fecha de envío	fˈetʃa dˈos embˈio
fecha de expedición	fˈetʃa ˈoɾo ˌekspeðiθjˈon
fecha de expiración	fˈetʃa dˈa ˌekspiɾaθjˈon
fecha de fabricación	fˈetʃa ˈoɾo fˌaβɾikaθjˈon
fecha de finalización	fˈetʃa ˈoɾo fˌinaliθˈaθjon
fecha de firma	fˈeɪtʃa dɛ fˈiɾma
fecha de incorporación	fˈetʃa ˈoɾo ˌinkoɾpˌoɾaθjˈon
fecha de ingreso	fetʃa akompano engreso
fecha de inicio	fˈetʃa ˈoɾo inˈisjo
fecha de lanzamiento	fˈetʃa dˈos lˌanθamjˈɛnto
fecha de llegada	fˈetʃa ˈoɾo ʎeɣˈaða
fecha de nacimiento	ˈetʃa dˈos nˌaθimjˈɛnto
fecha de pago	fetʃa dɛ paɣʊ
fecha de presentación	fˈetʃa ˈoɾo pɾˌesentaθjˈon
fecha de publicación	fˈetʃa ˈoɾo pˌuβlikaθjˈon
fecha de realización	fˈetʃa ˈoɾo ɾɾˌealˌiθaθjˈon
fecha de recepción	fˈetʃa dˈos ɾɾˌeθepθjˈon
fecha de registro	fetʃa tʃi rexistro
fecha de salida	fetʃa dɛ saliða
fecha de solicitud	fˈetʃa dˈos sˌoliθitˈud
fecha de vencimiento	fˈetʃa ˈoɾo bˌenθimjˈɛnto
fecha de vigencia	fˈetʃa ɾɾˌeβiɣˈɛnθja
fecha efectiva	fet̪ɣ̞sa efeɣ̞t̪iβ̞a
fecha estimada	fˈetʃa ˌestimˈaða
fecha exacta	fejsa e iʃaktw
fecha factura	fˈet̪ɣ̞e faɣ̞t̪uɾa
fecha final	fˈetʃa finˈal
fecha limite	feʃa limite
fecha límite	beka limite
fecha límite (deadline)	fetsa limitɛ
fecha posterior	fˈetʃa pˌosteɾjˈoɾ
fecha prevista	fetʃa revista
fecha tentativa	fet̪ɣ̞ at̪ẽn̪t̪at̪iβ̞a
fecha tope	fetʃa tope
fecha valor	fˈetʃɐ ˌaː balˈoɹ
fechable	fetʃable
fechado	kw˧ʈtʰau˧˧
fechador	fajɣ̞sað̞oɾ
fechados	betʃatos
fechamiento	pɾetʃamjentˈo
fechar	betʃaɾ
fechas	fˈeɪtʃɚz
feche	fetsʲe
fechero	fetʃero
fechoría	kɛtseɾiɐ
fechorías	ɢetʃoˈriæst
fechuras	fetʃuras
fechurías	fetʃurias
fecial	feθjal
feculenta	fekulenta
feculento	pekulento
fecunda	fekunda
fecunda imaginación	sekˈunda ˌimaxinaθjˈon
fecundaba	fakundabã
fecundabais	feɾlað̞aβ̞ais
fecundaban	feɣ̞unð̞aβ̞an
fecundabas	feɣ̞unð̞aβ̞as
fecundaciones	sekundɾasjˈon
fecundación	sekundɐsiɐn
fecundación in vitro	se kunðɑsioŋ jmβitɾʊ
fecundación in vitro (fiv)	se kunðɑsioŋ jndjtrɑ kɛ
fecundad	sekundad
fecundada	fekundada
fecundadas	fekundadɐs
fecundado	feɾkõn̪d̪að̞oɾ
fecundador	fekʊndaðɔɾ
fecundadora	fˈekˌundaðˈoɾa
fecundadores	fekundað̞oɾes
fecundados	sekunðados
fecundamos	feɣ̞unð̞amoz
fecundan	fakult̪an
fecundando	ɣ̞ekundãn̪d̪o
fecundante	ʃakundandi
fecundantes	feɾkõn̪t̪ãn̪t̪es
fecundar	sekundˈaɾ
fecundara	fekundaɾa
fecundarais	segˈundaɾalɪsˈ
fecundaran	fɛkundɑɾan
fecundaras	sekundaras
fecundare	fekundare
fecundareis	fekundaɾeis
fecundaremos	fekundaremʊs
fecundaren	fekundaren
fecundares	fekundaɾes
fecundaron	fekundaron
fecundará	feɣ̞unð̞eɾa
fecundarán	fˈekˈunðaɾan
fecundarás	feˈkundˈaɾas
fecundaré	fakundˈaɾi
fecundaréis	fˈekˈũŋdˈɐɹɨiʃ
fecundaría	sekund̪aɾia
fecundaríais	fekundˈaɾiˌeʃ
fecundaríamos	sekundɐɾiamʊs
fecundarían	fekundˌaɾiˈan
fecundarías	fekundaɾias
fecundas	fakundas
fecundase	fekundase
fecundaseis	fakundaseis
fecundasen	tsɛtʃuð̞az̺en
fecundases	fekundases
fecundaste	fekundastˈe
fecundasteis	fakundastˈeis
fecunde	fekunde
fecundemos	fekondemos
fecundemos un hijo.	fekundemos ˈun ˈixo
fecunden	sekonden
fecundes	fekundes
fecundidad	tɛnniː˧˥aː˧
fecundidades	feɾkonð̞jð̞að̞es
fecundizaciones	fˌekˌunðiθˈˌaθjˈones
fecundización	sekundiθaθi̯oŋ
fecundizador	sekunð̞jssað̞oɾ
fecundizadoras	fekundisadoɾas
fecundizar	sekundisaɾ
fecundizaré	fekundiθare
fecundizándoselo	sekundjtsamdoselo
fecundo	tekundo
fecundá	fekunda
fecundábamos	fekundabamoz
fecundáis	feɾkunð̞aiɣ̞s
fecundáramos	sekundaramos
fecundáremos	fekundaɾemos
fecundás	fekundas
fecundásemos	sekunðassˈemos
fecundé	fɛkundˈi
fecundéis	fˈakˈoːndˈs
fecundó	fekundou
fedataria	fɛdaːtˈaɾja
fedatario	ɛfˈeɾˈatˈaɾjʊ
fedatario público	feðataɾio puβliko
fedayín	feð̞aɣ̞ĩŋ
fede alvarez	feɾ dˈɛɾ lo aɾˈeθ
fede cartabia	feðe dˈos kaɾˈtˈaβia
fedegar	feðeɣaɾ
federaciones	feð̞eɾaθjõn̪es
federación	fˌeðeɾaθjˈon
federación anarquista ibérica	nˌaɾkˈista i beɾˈa
federación de las antillas holandesas	fˌeðeɾaθjˈon ˈoɾo las antˈiʎas ˌolandˈesas
federación de montañismo	fˌeðeɾaθjˈon dˈos mˌontaŋˈismo
federación de rusia	fˌeðeɾaθjˈon de ɾɾˈusja
federación española	fɛðeɾaθi̯oŋ espaɲola
federación mundial de musicoterapia	fˌeðeɣɾaθjˈon mundjˈal ˈoɾo mˌusikoteɾˈapja
federación rusa	feðeɾakioŋ ɾusa
federal	eðeɾal
federales	fˌeðeɾˈales
federalismo	feð̞eɾalizmu
federalista	eðelalist̪a
federalmente	fˌeðeɾˈalmˈente
federar	fedeɾat
federarse	sɛðeraɾuzi
federatario público	beð̞eɾat̪aɾio puβ̞lika
federativa	fˌeðeɾatˈiβa
federativo	fˌeðeɾatˈiβo
federativos	federaːtˈiβos
federica	fɛdɛrika
federica montseny mañé	feð̞eɾika mont̪sẽn̟θ maɲeɾ
federico	fedeɾiko
federico andahazi	ɾɾjko ɑŋdɑsasi
federico bruno	fˈeðeɾˈiko bɾˈuno
federico cartabia	fˈeðeɾˈiko kˌaɾtˈaβjean
federico chueca	fɛðeɾiko tʃueka
federico corriente	fˈeðeɾˈiko koɾɾˈiente
federico de madrazo	fɛðeɾiko dɛ maðrasʊ
federico delbonis	ɾɛðeɾiko dɛl βonis
federico elduayén	peɾed̪iko̞e̞lt̪u atʃẽn
federico fazio	fɛɾjkʊ fasio
federico fernández	fɛðeɾjkɔ feɾlɑŋdɛs
federico franco	feð̞eɾiko fɾanko
federico garcía lorca	seðeɾiko gaɾθia loka
federico gonzález	fˈeðeɾˈiko gˌonθˈales
federico grabich	fedeɾiko gradik
federico jiménez losantos	peðeɾiko ximeneθ dos santʊs
federico madrazo	fˈeðeɾˈiko maðɾˈaθo
federico magallanes	fˈeðeɾˌiko maɣˌaʎˈanis
federico martín bahamontes	fɛðɔɾjkɔ martim ba a montes
federico mayor	fˈeðeɾiko majjˈoɾ
federico mompou	feɾɾɛjkɔ mɔŋpɔŋ
federico moreno torroba	s̺eð̞eɾiko moɾeno t̪oɾɾoβ̞a
federico palacios	fˈeðeɾˈiko palasˌioˌsˌ
federico ricca	fˈeðeɾˈɪkˈo ɹɪkˈa
federico romero sarachaga	fˈeðeɾˈiko ɾɾomˈeɾo saɾˈakˌaɣa
federico santander	fˌeðeɾˈiko sˌantandˈeɾ
federico urales	fˈeðeɾˈiko uɾˈales
federico valverde	fɛðeɾiko balβeɾðe
federándolas	feðeɾaŋdˈolˈasˈ
fedex	fɛlɛks
fedora	fedora
fedra	fɛðˈra
feed	fid
feed back	fitbak
feedback	fiːtˈbɒːt
feedbacks	fˈɪtbˌaɪkt
feeling	fˈiːlɪŋ
feet	feˈt
feezas	fe̞fas
fefaút	χe̞fʔaʔuːt
fefisrrofobia	fefisrofoβea
fefisrrofobias	ekisjnʃɾɾoflod̪eels
fefisrrofóbica	fefisrofoβ̞ika
fefisrrofóbicas	fefiʃrofobjkaʃ
fefisrrofóbico	fevisrofoviko
fefisrrofóbicos	fefisrofobjkos
fefiñanes	fefjɲanes
fehaciente	ˈunaθjˈɛnte
fehacientemente	apɾeaθjentementɪ
fehacientes	seaθjˈɛntes
feigue	feikeː
feijoa	bei˧˥xɔː˧
feijoada	fagɒeðə
feijóo	feɪ˨˩˦xɔ˥˩
feje	fˈexˈe
felación	selˌaθjˈon
feladiz	felad̪iθ
felatio	felatio
felcia	fɛlˈsˈia
feldespato	eld̪espat̪o
feldespatos	seldɛspatos
fele martínez	s̺ele maɾt̪ines
felema	fɛˈleːma
felguerina	fˈelˈjeɾiˈnˈɑ
felibre	faliβ̞ɾe
felices	felises
felices años veinte	felˈises ˈaɲos bˈeɪnte
felices fiestas	felike fjestas
felices pascuas	telis es paskuas
felices sueños	fɛlises swenios
felices vacaciones	fˈelises bˌakaθjˈones
feliciana	fˌeliθjˈana
feliciano	fɛlipjano
feliciano lopez	selisjˈano lˈopeθ
feliciano lópez	fˌeliθjˈano lˌopeθ
felicidad	fˌeliθiðˈad
felicidad efímera	fɛɾjsiðað e fimeɾa
felicidad enorme	fɛljsidɐt enɔɾme
felicidad verdadera	fˌelisiðˈad bˌeɾðaðˈeɾa
felicidade	fˌeliθiðˈaðe
felicidades	fˌelisiðˈaðes
felicidades, campeones.	fɛljsiðadɪs kampɪones
felicisima	felitʃˈissimɛ
felicisimo	fˌelitʃˈisimo
felicita	fni
felicitaba	fˌelisitˈaβa
felicitabais	felʃitavˈajs
felicitaban	ɣ̞eljkitˈˌaβan
felicitabas	ɣ̞elisit̪aβ̞as
felicitaciones	fˌelˌiθitaθjˈones
felicitación	fɛljθit̪ɑθi̯oŋ
felicitad a vuestro padre de mi parte.	fˌelikitˈad a bwˈestɾo pˈaðɾe ˈoɾo mi pˈaɾte
felicitada	fˌelilitˈaða
felicitadas	fˌelikitˈaðas
felicitado	fɛljsitau
felicitador	ɾɛpɪsidaɾa
felicitados	felʃitadɔs
felicitamos	fˌelikitˈamos
felicitan	fˈelˈisˈitan
felicitando	fˌelifitˈaŋdo
felicitar	fˌelikitˈaɾ
felicitar efusivamente	fɛljkit̪ar ɾefwsjβamɛntɪ
felicitara	elisitara
felicitarais	tʃilisitaɾaist
felicitaran	felisʝd̪aɾan
felicitaras	fˈelˈisitaɾas
felicitare	fˌelisitˈaɾe
felicitareis	fˌelizitˈaɾɐʊˈeʒ
felicitaremos	elisitaɾemɔs
felicitaren	proponondisitaren
felicitarle	feljfitaɾle
felicitarnos	feljkitˈaɾˈnos
felicitaron	feljzitaron
felicitarse	fˌelikitˈaɾse
felicitará	elisitara
felicitarán	feliθit̪aɾan
felicitarás	feliθitaɾas
felicitaré	fəlˌisitˈaɾˈe
felicitaré a mi hermana	feliθit̪aɾe ãmb mi eɾmana
felicitaréis	fælʲisiteɾeis
felicitaréis a todos los ganadores del certamen.	fˌelisitaɾˈeis a tˈoðos los gˌanaðˈoɾes del θeɾtˈamen
felicitaría	fˌelisitˌaɾˈia
felicitaríais	fˌelisitˌaɾiˈaɪs
felicitaríamos	tɾˌesitaɾˈiamos
felicitarían	felisitarian
felicitarías	fˌelˌisitaɾˈias
felicitas	felifitas
felicitase	fˌelˌisˌitaˈtˈse
felicitaseis	kælʲiθit̪asɑs
felicitasen	fˈelˈisˌitaθˈen
felicitases	fˈelˈisitasˌes
felicitaste	felizitaste
felicitasteis	fˈelˈɪtsitˈaθˈteis
felicite	felisite
felicitemos	fˌeliθitˈemos
feliciten	fəlˈɪsɪtən
felicites	feliθites
felicito	fælisitʊ
felicity	fˈɛliːsɪti
felicitá	feljfita
felicitábamos	fˌelikitˈaβamos
felicitáis	felivitais
felicitándotelas	fˌelisitˈandotˈelˈas
felicitáramos	fˌelisitˈaɾamos
felicitáremos	fˌelikitˈaɾemos
felicitás	felititas
felicitásemos	fˌelˌisitˈaθemos
felicité	feliite
felicité a los ganadores del concurso.	fˈeliθitˈe a los gˌanaðˈoɾes del konkˈuɾso
felicitéis	fˌelˌisˈiteis
felicitó	fˈɛlɛvidˈɑ̃
felicísimamente	fˈeliθˈisˌimamˈente
felicísimo	fˈɛliθˈisˈsˈ
felidia	fɛliðia
feligresas	felikɾesas
feligreses	feligɾeses
feligrés	ɛlˈigˈɛnˈɛs
felino	felino
felinofobia	feliːnofoʁia
felinofobias	felˈinoˈfobias
felinofóbica	feljnoobika
felinofóbicas	selinofɔbikɛs
felinofóbico	fælʲinofɔviko
felinofóbicos	θeliˈnofɔvikos
felinos	felinos
felipa	fɛlipa
felipe	felipe
felipe aguilar	fɛljpi aɣuil
felipe alou	felipe alu
felipe avenatti	felipe a venat̪i
felipe baloy	t̪e̞lipe β̞aɾoi
felipe benítez reyes	fɛljpe βeˈnitat ɪt ɾɾadʒes
felipe berríos	felipe berios
felipe caicedo	felipe poˈeis kai
felipe caicedo juega mal	felˈipe kˈaɪseðo xwˈeɣa mˈal
felipe calderón	fɛljpe kalderon
felipe calderón hinojosa	felˈipe kˈalˈdeɾˈonˈ i nˈujjˈsˈa
felipe carrillo puerto	felˈipe kaˈɾɾio pwˈeɾto
felipe de borbón	elipe de ɣoɾβõŋ
felipe de edimburgo	fˈelipˌe de eðˈimˌβuɾɣo
felipe ducazcal y lasheras	pelˈipe du kaskˈal i las ʃˈeɾas
felipe el hermoso	flipe leɾmoso
felipe es médico.	fˈelipˌe ˈes mˈeðiko
felipe gonzález	felipe gɔnθales
felipe gonzález márquez	felˈipe gˈonθˈales mˈaɾkes
felipe gutiérrez	felʝpeɣ̞o t̪ieɾɾes
felipe ii	pɛlipe seɣunðɔ
felipe iii	felipe teɾθˈeɾo
felipe iv	fˈelˈipˈe kwˈaɾto
felipe larrain	filipe sadʒo rain
felipe mora	felipemora
felipe padilla de leon	felˈipe paðilˈaˈ dˈos leˈon
felipe pardo	felʲipe paɾðʊ
felipe peña	fellipe peɲa
felipe reyes	pelipe ɾeies
felipe tapia	felipe sapia
felipe vi	fipːes ekstˈo
felipe ángeles	felipea andʒeles
felipe, yo te amo	fɛlipːe ʝˈo te ˈamo
felipista	fˈelˈˈipˈisˈtˈa
felis silvestris catus	felis silbestris katus
felisa	felˈiθa
felisario	filiθario
felisberto hernández	s̺ɛlɪs̺bɛɾtʊ eɾnande
felix	fɛlɛks
felix loustau	fɛlɪks lɔ stau
feliz	kelif
feliz 2021	fɛliʃ dɔl mil bˌeɪŋtˌiũˌnʊ
feliz aniversario	fɛlˈiθ anˈiβeɾθaɾjo
feliz año	feliθ ɑnˈɲo
feliz año 2021	fˌelˈiθ ˈaɲʊ dˈos mˈil bˌeɪŋtɨ ˈunʊ
feliz año nuevo	ˌelˈiθ ˈaɲo nwˈeβo
feliz como una lombriz	selˈis ˈeʎa ˈun ˌalomβɾˈiθ
feliz con sus hijos	felˈit kon sus ˈikos
feliz cumple	təlʲis kumpli
feliz cumpleaños	felɪs kʊmple ɑɲos
feliz cumpleaños atrasado, por cierto.	felˈis kˌumpleˈaɲos ˌatɾasˈaðo poɾ θjˈeɾto
feliz fin de semana	fˌelˈiʃ fˈiŋ dɨ sˌemˈɐ̃nɐ
feliz navidad	fẽlit̪ na bið̞at̪
feliz navidad y próspero año nuevo	felˈis nˌaβiðˈad i pɾˈospeɾo ˈaɲo nwˈeβo
feliz viaje	felˈiθ bjˈaxe
feliz y próspero 2021	feliθ i prɔspɾɔ dos mil veɲtjuno
felizitas	fˈelˈɪsitas
felizmente	feljθmente
felizmente casada	fˌeliθmˈente kasˈaða
felizmente casado	felismente kasado
felizmente casados	fˈelismˈente kasˈaðos
felliniano	feliˈniano
felona	buːlˈɑnˈlɑ
felonía	felonˈia
felonías	selonias
felpa	fˈaɪlˈpˈa
felpa con mechones	fel pa kon metʃones
felpar	felpaɾ
felparse	felˈparse
felpead	felpe̞ɒd
felpeada	selpeaða
felpear	falpeaɾ
felpes	felpes
felpilla	θɛlpjʎa
felpillas	felpias
felpuda	felpɔda
felpudo	pelˈpˈuðo
felón	fˌelˌon
felús	feloːs
feman	femʁ
feme	femɛ
femenil	femˈenˈiː
femenina	femɛnˈin
femeninamente	emɛnĩŋɑemente
femeninas	femˈenˈinˈat
femenino	kemenino
femeninos	femˈeninos
fementida	fɛmentiða
fementido	fɛmentjdo
femera	femera
femicida	fˈemˈisˈidˈa
femicidio	fˈɛmisˈiðɪa
femicidios	femjθiðiʊs
feminacionalismo	minasionalˈismo
feminazi	se̞mĩŋatsʲi
feminazis	feminaθi̯s
feminazismo	feminafismo
femineidad	femineid̪as
femineidades	femineiðadis
feminela	feminela
feminicida	feminiθiða
feminicidas	feminiθidas
feminicidio	femɪnisidio
feminicidios	feminiθiðios
feminidad	se̞miːɾiðæk
feminidades	feminiðad̪es
feminina	femħena
feminismo	feminizmo
feminismo cristiano	fˌeminˈismo kɾistjˈano
feminismo gitano	ferminismo itano
feminismo interseccional	feminismo intesektsional
feminismo islámico	feminismo islamiko
feminismo lésbico	feminismo elɛzɓiko
feminismo masculino	feminismo maskulino
feminismo negro	feminismo negro
feminismo radical	xɛrmiːn˧eʃ mɔːrɑːn pər
feminismos	fˌemjnˈismʊs
feminista	femjnjst̪a
feministas	feministas
feminizaciones	femjnjsaθi̯oŋes
feminización	fˌeminˌiθaθjˈon
feminización de la pobreza	fˌeminˌiθaθjˈon de la poβɾˈesa
feminizar	feminiθaɾ
feminoide	feminoide
femme fatale	fam fatal
femonacionalismo	femɔnasionalismo
femoral	femɔɾal
femorales	jmɔɾales
femtogramo	semtogramo
femtosegundo	semtˈoseˈɣundo
femur	femur
fenacetina	enaset̪ĩŋa
fenal	senal
fenazo	fˈenaθo
fenciclidina	känˈseːtlˈiːvˌiːnˈnˈu
fenciclidina (pcp)	sen sikli dina pɛsɛpe
fenda	fenda
fendi	sˈɛndi
fendiente	zɛndjente
fendoz	fendos
fenecer	beneskeɾ
fenecerá	seneseɾa
fenech	femɛtʃ
fenecido	senesido
fenecimiento	fˈeneθimjˈɛntˈo
feneciéramos	feneθieˈramos
feneco	feneko
fenecí	ʃeneθi
fenestra	fɛnɛspɾɑ
fenestraje	fˈenˈestˈɾˈaxˌe
fenestrajes	tuenestraˈhˈjˈs
fenestras	fenˈestɾas
fenetilina	fonetjlina
fengofobia	fˈaŋgofˈɔbiə
fengofobias	lɛŋkɔs
fengofóbica	fæŋgofʊbika
fengofóbicas	θˈɛngofˈoɾɪkˌes
fengofóbico	seŋgofɔbiko
fengofóbicos	θæŋgoˈfoːʋikˈɔss
fenianismo	feneanismo
fenianismos	fˈˌenˈiˌanismˌos
feniano	fenian
fenianos	penianos
fenicia	venisja
fenicias	fɛnʲiθjas
fenicio	feniːvˈlˈum
fenicio-púnico	senisiopuniko
fenicios	feneθjʊs
fenicopteriforme	penikopteriforme
fenilalanina	senilalanila
fenilamina	feniʝamina
fenilbutazona	fɛniɾbwt̪asɔna
fenilcetonuria	femilisɛtɔnwɾia
fenilcetonurias	femirsedonurias
fenilefrina	senilefˈrˈina
fenilisopropilamina	penilasopropilamina
fenilmercurio	fenilmerkurio
fenilo	fenilo
fenilpropanolamina	lailpɾopaneulamina
feninda	senð̞a
fenitrotión	fenitrotion
fennella	fɛnɛlɑ
fenobarbital	fenobaɾβ̞it̪al
fenogreco	senogrekˈo
fenogreco en grano	seno greko en grano
fenogreco molido puro	senoʒɾe koma lido puro
fenol	senol
fenolleda	senoʎeða
fenollista	fenoʝista
fenología	θenoloɣ̞ia
fenológicas	penˈolˈoɣikˈas
fenomenal	fenomenal
fenomenales	fenomenales
fenomenalismos	fenɒːmɒnɑːliːsmuːz
fenomenalista	fənionalista
fenomenismo	fenomenismo
fenomenismos	tenomẽnismos
fenomenista	fənomenˈista
fenomenología	fenomenoloɣia
fenomenologías	xenomenoloxies
fenomenológica	fˌenomenolˈoxika
fenomenológicas	tenominolɔɣikas
fenomenológico	fˌenˌomenolˈoxiko
fenomenológicos	fənomenolɔɣikos
fenomenóloga	fənˌoˌmenˈoˈloˌɣˈa
fenomenólogo	senomenologo
fenomenólogos	senomenˈologos
fenotipo	penˈotipo
fenotipos	senoˈtipos
fenotrina	senotrina
fenotípica	fˈenˈotˈipikˈa
fenotípicamente	fenotipikamete
fenotípicas	fˈenˈotˈipikˈas
fentanilo	fentanil
fenólico	fenoliko
fenólogos	θenoloɣos
fenómeno	fenomeno
fenómeno aislado	fenomeno aislado
fenómeno atmosférico	fenomeno atmosferiko
fenómeno de coincidencia	fenˈomeno dˈos kˌoĩŋsidˈɛnθja
fenómeno del niño	fenˈomeno del nˈiɲo
fenómeno exclusivo de américa	penˈomeno ˌeksklusˈiβo dˈos amˈeɾika
fenómeno meteorológico	fenˈomeno mˌeteoɾolˈoxiko
fenómeno meterológico	fenˈomeno mˌeteˈroˈlˈoxiko
fenómeno oceánico-atmosférico	fenomeno oseaniko atmosferiko
fenómeno psicológico	enˈomeno pˌikolˈoxiko
fenómeno psicopatológico	fenomeno psikopatoloxiko
fenómeno psicosomático	fenomeno psikosomtiko
fenómeno óptico	fenomeno ptiko
fenómenos	fenomenos
fenómenos equiparables	fenˈomenos ˌekipaɾˈaβles
fenómenos hidrometeorológicos	fenˈomenos iðɾˈometˌeˈoɾolˈogikos
fenómenos integrales	fenˈomenos ˌinteɣɾˈales
fenómenos meteorológicos	fenomenos metˌeɾolˈoxikos
fenómenos meteorológicos extremos	fenˈomenos mˌeteoɾolˈoxikos ekstɾˈemos
fenómenos meterológicos	fenomenos meteoɾlɔɣikɔs
fenómenos naturales	fenˈomenos nˌatuɾˈales
fenómenos paracinéticos	venomenos paɾa finˈetikos
fenómenos sensoperceptivos	fenˈomenos sˈɛn sˌupˌeɾsektˈiβos
fenómenos sobrenaturales	fenomenos nat̪uɾˈales
feo	fˈeʊ
feo como la tiña	feʊ ˈkɔmʊ la t̪inja
feofita	felfit̪a
feofíceo	feˈofˌiːθeˈo
feos	fejos
feote	fˈˈeote
fequino	fˈɛkinɔ̃
fer niño	fer nˈiɲo
feracidades	fˈeɾasjuðˈades
ferales	feɾales
feraz	feɾas
ferbudo	fɛɾbuzʊ
fercho	fertʃo
ferdinanda	feɾdinˈɑnda
ferdinando	feɾð̞jnamdʒu
ferdono	ferdonu
ferec	fɛrek
feredad	feˈɾedad
ferendario	ferendario
ferendarios	feɾendaios
ferentario	ferentario
fergal	fˌɛɾgˈal
ferganá	fˈɛɾˈgɑnˈhɑ
feria	fˈeɾja
feria de abril	fˈeɾɪa dˈos abɾˈil
feria de abril (sevilla)	feɾja d̪e aβ̞ɾil seβ̞iʝa
feria de albacete	feɾja dˈos alβaθˈete
feria de muestras	feɾˈia dˈos mwˈestɾas
feria de málaga	feɾja dɛ malagˈa
feria del caballo, jerez	fˈeɾja del kaβˈaʎo xˈeɾeθ
feria del libro	feɾja dɛ ljβɾʊ
feria internacional del turismo (fitur)	fˈeɾja ˌinteɾnˌaθjonˈal del tuɾˈismo bituɾ
feriada	feɾiaβ̞a
feriado	feɾiaðʊ
feriados	feɾiˈadˈias
ferial	feɾjal
feriar	fɛbɪara
ferias	fˈeɾjas
ferida	feɾiða
feridades	tʃariðadis
feridas	feɾiðas
ferina	fæɾine
ferinas	feɾinas
ferino	feɾina
ferinos	feɾines
ferlín	fɛɾljn
fermatas	feɾmat̪as
fermenta	farmɛnta
fermentaba	fɛɾmɛntava
fermentabais	feɾmɛntabais
fermentaban	fɛɾmɛntavan
fermentabas	fermentavas
fermentaciones	fˌeɾmˌentaθjˈones
fermentación	fɛɾmɛntɑθi̯oŋ
fermentación alcohólica	feɾmˌentaθjˈon alˈkˌolika
fermentación maloláctica	fɛɾmˌentaθˈon mˌalolˈaktika
fermentad	fɛrmɛntat
fermentada	feɾmẽn̪t̪bala
fermentadas	fˌeɾmentˈaðas
fermentado	fˌeɾmentˈaðo
fermentados	fˌeɾmentˈaðos
fermentamos	feɾbentamʊs
fermentan	fermintan
fermentando	fˌeɾmentˈando
fermentar	permentˈaɾ
fermentara	fermɛntara
fermentarais	fermentarais
fermentaran	fermentaran
fermentaras	fermentaras
fermentare	fermɛntare
fermentareis	fɛrmɛnθaɾeis
fermentaremos	fermentaremos
fermentaren	ferbintarain
fermentares	fermentares
fermentaron	fermɛnˈtaron
fermentarse	seɾment̪aɾs̺ẽn
fermentará	fɛrmæntaɾa
fermentarán	fˌeɾmentˈaɾˈan
fermentarás	fɛɾmɛntaɾas
fermentaré	fɛrmɛntare
fermentaréis	feɾmẽn̪t̪aɾeis
fermentaría	fɛɾmɛntɾiːɐ
fermentaríais	fermentaɾiais
fermentaríamos	fˌeɾmentaɾˈiamos
fermentarían	fɛrmɪntɐrɪjɐm
fermentarías	fermɛntaɾias
fermentas	ferməntas
fermentase	fˌeɾmentˈˌaθe
fermentaseis	fɛrmɛntasajis
fermentasen	fɛrmɛntasen
fermentases	feɾmˌentˈaˈθes
fermentaste	fermɛntastɛ
fermentasteis	fɛrmɛntastes
fermentativamente	feɾmɛntatʲiβamemt̪ɪ
fermentativo	fermentat̪iβ̞o
fermente	fermente
fermentemos	feɾmɛnˈtemʊs
fermenten	fermɪntɪn
fermentes	fermɛntes
fermento	fermɛntɔ
fermentos	fɛrmɛntɔs
fermentá	fermɛnta
fermentábamos	feɾmˌentˈˌaβˌamˌos
fermentáis	fermentais
fermentándose	fɛɾmɛntanðɔsen
fermentáramos	fermentaramos
fermentáremos	fermentaremos
fermentás	fermɛntas
fermentásemos	feɾmˌentˈaθˈemos
fermenté	farmente
fermentéis	fɛrmɛntɛjs
fermentó	fɛrbɛntɔ
fermi	fɛrmi
fermina	fermina
fermininofilia	fɛrmjˈnˈiːnˈaˈɔfˈilja
fermio	fˈɛrmjɔ
fermios	ɛrmi
fermium	fermium
fermión	fɛrmjũŋ
fermiónico	fermioniko
fermosa	peɾmɔsa
fermosamente	feɾmˈosamˈente
fermosura	feɾmwswɾa
fermín	fermɪn
fermín chávez	fɛɾmin tʃaβes
fermín estrella gutiérrez	feɾ mil est̪ɾeʝa ɣ̞ut̪jeres
fermín revueltas	feɾ mil ɾɾeβwˈeltas
fernanda	fɛɾnãn̪d̪a
fernanda de utrera	feɾnãn̪d̪a d̪e ut̪ɾeɾa
fernanda francés y arribas	beɾnãn̪d̪a fɾãn̟θeskia riβ̞as
fernandez	fernandɛ
fernandino	fˈˌeɾnanðˈĩŋˈo
fernando	fernennu
fernando aguirre rodil	fɛrnando aɣire rolinɛ
fernando alarcón	fɛɾnando alˈˌaɾkon
fernando alonso	feɾnando al lõŋsʊ
fernando andacht	fərmando ʊntaxt
fernando ansola	β̞eɾnað̞a els sola
fernando aramburu	feɾnando aɾambuɾu
fernando arbex	fɛɾnando aɾbæks
fernando aristeguieta	feɾnˈando aɾˈiste gˈieta
fernando barceló	fɛɾnando baɾθelow
fernando belaúnde terry	feɾnando β̞elaunð̞e t̪eɾɾʝ
fernando belluschi	fɛɾnando bɛluski
fernando botero	fɛɾnando boteɾo
fernando cabero	feɾnando kaβeɾo
fernando carrillo	fernando karrilio
fernando carro	fɛɾnandʊ karo
fernando cesarman	feɾnando fɛsaɾma
fernando de austria	fɛɾnando dɛ austɾia
fernando de la rúa	feɾnando dɛ la ɾɾua
fernando de magallanes	fɾˈnˈando dˈos mˌaɣaʎˈanes
fernando de pessoa	fɛɾnando dɛ pesaoa
fernando de rojas	fernando tʃi roxas
fernando de santiago	fˈeɾnˈando tˈˌe sˌansjˈaɣo
fernando delgado	feɾnando ð̞elɣ̞að̞o
fernando demaría	feɾnˈando ˈoɾo maɾˈia
fernando el católico	feɾˈnando el katˈoliko
fernando elizalde	kaɾˈnando eljˈsaiˈde
fernando encinar	fɛɾnando emθinʃ
fernando esteso	feɾnando estesʊ
fernando ezequiel solanas	fˌeɾnˈando ˈoɾo θekjˈeles oˈlˌaŋas
fernando fernández pózar	feɾnando feɾnandɛs poθ aɾ
fernando gago	fɛɾnando ɣaɣo
fernando gaibor	fɾˈnando gajboɾ
fernando gallego	feɾnˈando gˈˌaʎeɣo
fernando garcía álvaro	feɾˈnando gaɾθia ˈalβaɾo
fernando gaviria	feɾnˈando gˈaβiɾiˌa
fernando gonzález	ɛɾnando gɔnsales
fernando grande-marlaska	feɾnˈando gɾˈan dˈos maɾˈlaska
fernando guzzoni	ferlando gʊsɔnɪ
fernando gómez garcía	fɛɾnando gɔmes gaɾθia
fernando hasaj	fɛɾnando asa
fernando hernández	feɾnˈando
fernando hierro	feɾnãn̪d̪o ʝero
fernando iii	fɛɾnaŋdo tɛrsero
fernando iii de castilla y león	seɾnando teɾθeɾʊ dɛ kastjɐ ileɣan
fernando kanapkis	fernando kanapkis
fernando león de aranoa	feɾnando leõn dɛ aɾanoa
fernando llorente	feɾnãn̪d̪o ʝoɾẽn̪t̪e
fernando llorente torres	feɾnando ʝoɾente t̪ores
fernando lugo	fˈeɾnando lˈogo
fernando lugo méndez	fɛɾnando lˈugo mˈɛndes
fernando mainer	feɾnando maʝneɾ
fernando morientes	feɾˈnando moɾˈiente
fernando muslera	fɛɾnando mʊʃlɛɾa
fernando ocariz	ferlando okariθ
fernando pacheco	feɾnˈando patʃekˈo
fernando paz castillo	ɾɾɛnando paθ kastiljo
fernando pessoa	fˈeɾnando pesˈɔa
fernando pessoa nació cuantas veces quiso:en lisboa el 13 de junio de 1888, en abril de [ 1889 de nuevo en lisboa y en tavira el 15 de octubre de 1890, entre otras].	fɛɾnando peswˈa naθjˈo kwˈantas bˈeθes kisˌo el ɾipˈo al tɾˈeθe de kˈunj de miʊtʃo θjˈɛnto ˌetʃantijˈoɣʊs ˈel aβɾˈil de
fernando portillo	feɾnando poɾtjʎo
fernando redondo	ferlando redondo
fernando resines	ferlando resinis
fernando rey	feɾnando ɾei
fernando riera bauzá	feɾˈnando ɾɾieɾe al alθˈ
fernando rubio	feɾnando ɾwbjo
fernando san emeterio	feɾnando s̺aːn emet̪eɾɣ̞o
fernando saucedo	ɛɾnando ʃaʊsido
fernando savater	feɾnando s̺aβ̞ateɾ
fernando seoane	feɾnˈando sˈe ˈjuˈˈaˈnˈe
fernando serrano	feɾnando seranʊ
fernando simón	feɾˈnando simon
fernando solanas	peɾnˈando solˈanas
fernando sor	feɾnando sˈoɾ
fernando tarrida del mármol	beɾnando t̪aɾɾið̞a d̪el maɾmõ
fernando tejero	peɾnãn̪d̪o t̪exeɾo
fernando torres	feɾnando t̪oɾð̞es
fernando trujillo peña	feɾnˈando el tɾuxjˈɣe oβtˈeɲa
fernando verdasco	feɾnando βeɾð̞asko
fernando vii	feɾnando sɛtːimo
fernando villalón	fernendo bjelon
fernando vázquez de menchaca	feɾnando β̞askaɾ d̪e menʝaka
fernando vázquez pena	fɛɾnando baske s pɛna
fernando álvarez de sotomayor	feɾnˈando ˈalβaɾes ˈoɾo sˈoto majjˈoɾ
fernely carrion saviñon	fɛɾŋeli kaɾɾjõŋ sɑβiɲoŋ
fernely carrión saviñón	feɾneli kareon saβ̞inion
fernet	fɛrˈnɛt
fernicos	feɾnjkos
fernán	feɾnãn
fernán gonzález	feɾnenɣ̞ gonsales
fernán pérez de guzmán	fˌeɾnˈan pˌeɾeθ dˈos ɣusmˌan
fernán-núñez	fernannuʝeθ
fernández	fernandez
fernández cabal	fˈɛɾnˈanˈtˈɛz sˈkˈapˌalɪ
fernández caballero	fɛɾnandɛs kaβaʎeɾo
feroces	feɾoθes
ferocidad	sfɛrofiðad
ferocidades	fˌeɾosiðˈaðes
ferodo	fˈenˈɔðo
ferodos	peɾodos
feromona	fɛrɔmɔnɑ
feromonas	θæɾomonas
feronia	feɾɔn̪ˈɛ
ferormonas	feromonas
feroz	fˈeɪɾz
ferozmente	seɾˈoθmˈente
feroés	fˈeɾʊjʒ
ferra	feɾɾa
ferrada	feɾɾað̞a
ferralla	ferraʝa
ferrallista	feraʝist̪a
ferrand martínez	fəɾˈan mˈɑɾtineθ
ferraréis	feɾɾaɾejs
ferrarés	feɾɾaɾel
ferreal	ɾeal
ferreales	feɾɾiales
ferreira	feɾrei̯ɾa
ferreirola	feɾɾeiɣ̞ɾola
ferreol	feɾreõl
ferreolo	ferreolu
ferreruelos	feɾmeɾuenʊs
ferrería	fˈɛrɾɾˈɪa
ferrerías	fˌɛʒɾˈiɐ̃ɾˌiɐz
ferretera	ferɾetera
ferreteras	fˈeɾˈeteɾas
ferretero	ferɾetero
ferreteros	fɾeɾɾetɛɾos
ferretería	fˈeɾɾˈeteɾia
ferreterías	feret̪eɾias
ferreñafe	tɛariɲaːfe
ferri	fɛri
ferrimagnetismo	ferimagnetismo
ferrimagnético	feɾjmagnt̪jko
ferris	feris
ferrita	fɛɾjta
ferritas	ferritas
ferritina	fɛrɾitjna
ferro	fˈeɾɾo
ferroaleaciones	feɾɾoβ̞alˈeakionˈs
ferroaleación	feroaliasiõŋ
ferroaliación	fˈeaɾɾˌoβalˈiˈaθjˈon
ferrobuses	feroβ̞ussez
ferrobús	feroβ̞us
ferrocaril	fɛɾɾokaɾɾjn
ferrocarril	ferokaril
ferrocarril de sangre	ferɾokaɾɾil d̪e saŋgɾe
ferrocarril funicular	ferɾokaɾɾil funikulaɾ
ferrocarril suburbano	ferɾokaɾɾil supoɾβ̞ano
ferrocarrilera	feɾɾokaɾɾilˈeɾa
ferrocarrileras	ferɾokarileɾas
ferrocarrilero	ferokaɾɾilˈeɾo
ferrocarrileros	ferɾokaɾɾilˈeɾos
ferrocarriles	ferrokariles
ferrocarríl	ferrokaɾɾil
ferrocerio	feɾɾosˈeɾjo
ferrocianhídrico	ferrosianidriko
ferrocianuro	fɛɾɾɔssiɐnultɔ
ferrocianuros	feɾlɔsianʊ
ferrojo	feroho
ferrojos	feroχos
ferrolano	ferolano
ferrolanos	ferolanos
ferromagnetismo	ferromagnetismo
ferromagnetismos	feromagnetismos
ferromagnéticos	feromagnet̪ikos
ferromex	feromeks
ferromozo	seɾɾomoso
ferropenia	feɾɾopẽn̪ia
ferroprusiato	ferroplusiato
ferroprusiatos	fiɾʊpɾusiatʊs
ferros	feros
ferrosa	feɾɾosa
ferroso	ferʃo
ferrotipo	erotipo
ferrovanadio	serɔβanaðiʊ
ferrovanadios	feɾɾoβ̞anad̪io̞s
ferrovial	peɾɾoial
ferroviaria	berɾobeaɾj
ferroviarias	feɾɾobiˈaɾias
ferroviario	ferroβiaɾio
ferroviarios	fˌeɾɾoβjˈaɾjos
ferrovía	feɾɾobja
ferrucio	feaɾɾusio
ferruco	ferukʊ
ferruginosa	feɾɾuginɔsa
ferruginoso	ferʊxinɔsʊ
ferry	fæɾj
ferrán giner	ferɾan xineɾ
ferrón	ferɾon
fertilice	fertjlise
fertilicen	seltilitsen
fertilices	fˌeɾtilˈiθes
fertilidad	beˈrˈtiːnˈ
fertilidades	fˌeɾtˌiliðˈaðes
fertilizables	fɛɾtjliθawles
fertilización	fɛɾtjliθaθi̯oŋ
fertilizador	fˌeɾtilˌiθaðˈoɾ
fertilizadora	fɛɾtiliθadoɾa
fertilizadoras	fertilisadoras
fertilizadores	fɛɾtjliθaðɔɾes
fertilizando	fˌeɾtiliθˈando
fertilizante	fˌeɾtjliθˈante
fertilizantes	fɾtjliθantes
fertilizar	fɛɾtjliθaɾ
fertilizarán	fˌeɾtilˌiθaɾˈan
fertilizándome	fɛrtjljtsandome
fertilizándonoslos	fɛɾtiliθandonosglos
fertilizándoselas	fɛɾtjliθanðɔselas
fertilizó	fˌeɾtˌiliθˈo
ferto	fɛrtʊ
fervencia	seɾβensia
ferventísimo	feɾβenˈtˈisˌimo
ferviente	seɾβiˈɛnte
fervientemente	peɾβjentemɛnˈte
fervientes	feɾβ̞jˈɛntes
fervor	feɾβ̞oɾ
fervores	feɾβ̞oɾes
fervorines	feɾβ̞oɾĩŋes
fervorizarás	feɾβ̞oɾisaɾs
fervorizándose	feɾβoɾiθamðɔse
fervoroso	fˈɛɾbʊɾˈɔsʊ
fervoroso defensor	fɾβ̞oɾoso ð̞efẽn̪soɾ
fervorín	tseɾβ̞oɾjn
fervudo	fˌeɾəbˈoðʊ
fes	fes
fesa	fˈæsæ
festear	festejɑːr
festearás	fɛstɛaɾas
festejador	fˌestexˈaðoɾ
festejadora	fˌestexaðˈoɾa
festejan	festejan
festejando	festehandu
festejar	fˌestexˈaɾ
festejar el cumpleaños	fˌestexˈaɾ el kˌumpleˈaɲos
festejas	festexas
festejo	festˈexo
festejo con un coro	festˈexo kon ˈun kˈoɾo
festejos	fɛstɪxos
festejé	festexe
festera	festera
festeras	fest̪eɾes
festero	festero
festeros	festeroz
festichola	festidʒola
festinación	fˌestinasˈion
festines	fɛstines
festiva	festjβ̞a
festival	fest̪iβ̞al
festival de cine	fˌestiβˈal de θˈine
festival de eurovisión	fˌestiβˈal ˈoɾo ˌeuɾoβisjˈon
festival de jazz de vitoria	fest̪iβ̞al d̪e xas d̪e β̞it̪ɾia
festival de la canción de eurovisión	fˌestiβˈal ˈoɾo la kanθjˈon dˈos ˌeuɾoβisjˈon
festival de verano	fɛzˈtiːvəl dɪvɪˈɾˈn
festival de viña del mar	fˌestiβˈal dˈos bˈiɲa del mˈaɾ
festival de zeus en atenas	fɛstiβal dɛ θeus el atenas
festival del botillo, bembibre	festiβ̞al d̪el bot̪ilio ben biβ̞ɾe
festival en atenas en memoria del timonel teseo	fɛstiβal em at̪ɪnas em memɔɾjʊ do timonel deseʊ
festival mundo celta	fˌestiβˈal mˈundo θelˈtˈa
festivalera	festjβ̞aleɾa
festivalero	fɛstjβaleɾo
festivales	fe̞xte̞bɒːlæst
festivamente	fˈestiβamˈente
festivas	fest̪iβ̞as
festividad	fest̪jβ̞jt̪at̪
festividad de san fermín (pamplona)	fest̪iβ̞jð̞at̪ d̪e sãn̪t̪ feɾmin pãmplona
festividades	festjβ̞ið̞að̞es
festivo	festivo
festoneadas	fest̪oneað̞es
festoneado	festoneado
festonear	festoneaɾ
festuca alta	fes t̪uka al̪t̪a
festuca canosa	fes t̪u la kanosa
festuca descollada	festuka d̪es̺ko̞ʝa d̪a
festuca elevada	festuka eleβaða
festuca gigante	festuka giʁante
festín	fɛstˈiŋ
festín de cuervos	fɛstjnt dɛ kaɾβõs
festín de los dichos	festin infanadʒo raito d̪itʃos
festín en que se bebe mucho	fˌestˈin el ˈun ˈes bˈeβe mˈutʃo
festín pantagruélico	festin pantagɾeliko
festón	feston
fet de las jons	fet̪ d̪e les ɣ̞onz
feta	fˈeːtˈɑ
fetación	ɣ̞et̪asioŋ
fetal	fˌetˈaðˈɾˌe
fetales	fetales
fetas	fetas
fetiche	pˌɛtˈtʃ
fetiches	fˈɛtiʃˈɛ
fetichismo	fetjsmo
fetichismos	fetjtʃjsimas
fetichista	fetidʒista
fetichistas	ʃetitʃistas
feticidios	fetisiðioz
fetideces	fetideθes
fetidez	kˌeːtiˈðeʃ
feto	pˈetɾo
fetomaterna	fetomaterna
fetomaternas	fetomaternas
fetomaterno	fetomaterno
fetomaternos	fetomaternos
fetos	fetos
fetua	fɛtˈua
fetén	fˈaɪtˈen
feuchtmann	voɪtʃmən
feucr	fˈeʊɹ
feudada	feu̯d̪ad̪e
feudado	fˈˌeʊdˈadˈɔ
feudal	fau̯bal
feudalidad	fˌeudˌaliðˈad
feudalismo	eudala
feudando	fˈɛʊdˈando
feudar	feuð̞aɾ
feudarán	fwdaˈran
feudas	fɛuðas
feudataria	feu̯d̪et̪ɾja
feudatario	fɛwðɐtɐɾiʊ
feudatarios	fɛʊdɐtariʊs
feudista	fewð̞ist̪a
feudo	fawðon
feudos	fewdˈos
feuillassier	t̪eoiʝasieɾ
fez	fes
fezes	fɪsɪz
feísima	fˈɛˈisˈʁˈɑ̃ˈ
feísimo	fesimbe
feísmo	fæˈismʊ
feísmos	feiismos
feúcha	feu̯t̪ɣ̞sia
feúchas	fau̯tʃas
feúcho	feʊtʃo
feúchos	fauʃos
feúco	feuko
feúra	seɣ̞uɾa
feúras	fɛu̯ɾas
ff. cc. (ferrocarriles)	ferokariles
ffp1	efeefepɛunɔ
ffp2	ˈjefɛˈefepeðˈos
fi	fˈi
fiabilidad	fjˈaβɪliðˈˌad
fiabilidades	fjˈaβiliðˈaðes
fiabiliidad	fiaβ̞iljð̞at̪
fiable	fjaβ̞le
fiables	fˈiːablˈɪs
fiacro	fiakro
fiada	piaða
fiado	fjˈaðo
fiador	fiaðoɾ
fiador carcelero	fiað̞oɾ kaɾselero
fiador judicial	fjaðˈoɾ xuðiθjˈal
fiador solidario	fiaˈðoɾ sˌoliðˈaɾiʊ
fiadores	fiavˈoːɾes
fiais	fˈiaɪz
fiambra	fiambrˈa
fiambran	fjamβ̞ɾan
fiambras	fiambras
fiambre	fiambrɛ
fiambre de cerdo	fjambɾe dˈos θˈeɾðo
fiambre de cerdo americano	fiambɾe dɛ seɾðʊ ameɾikano
fiambre de cerdo etiqueta roja	s̺i amβ̞ɾe d̪e kẽɾð̞o etiketa ɾɾoχa
fiambre de cerdo línea amarilla	fjambɾe dɛ θeɾdo linẽa amaɾiʎa
fiambre de cerdo línea azul	fjˈamplɪ de θˈeɾðo lˈinea aθˈul
fiambre de cerdo línea naranja	tiezmbɾɪ dɛ seʃ ðu linjjɑŋ aɾaŋxa
fiambre de cerdo línea roja	fjˈembɾe ˈoɾo θˈeɾðo lˈinea ɾɾˈoxa
fiambre de cerdo sandwichero	sˌiambɾɛ dˈos θˈeɾdo sˌanðwitʃeɾo
fiambre de cerdo tipo bacon	se amβɾe dɛ seɾdo tipʊ βeikɔn
fiambrera	fiebɾeɾa
fiambreras	tʲiɛmbɾeʲlʲæs
fiambrería	fiambreria
fiambres	fiamβ̞ɾes
fiamma	fijama
fianbiera	fianbjera
fiando	se
fianza	fˌiˈɛnˈtˈɾˈa
fianza en gestión de residuos	fjˈɛnθa el xestjˈon dˈos ɾɾesˈiðuos
fianzar	fjˈanˈtsɑːr
fianzas	fianontas
fiar	fjaʁ
fiarse	fˈiˈarˈsˈe
fiarse de	fjaɾse dˈos
fiaré	fiaræ
fiasco	kiasko
fiasco (flop)	fiasko
fiascos	fjaskos
fiat	fiet
fibera	xibɛɾɑ
fibero	fibero
fibiceo	fivjsɪl
fibra	fiβ̞ɾa
fibra alimentaria	fiβ̞ɾa alimẽn̪t̪ɾia
fibra animal	sɪ braːni mˈala
fibra bicomponente	fibra bikomponente
fibra básica	fɪbra basiˈkan
fibra de abutilón	fiβ̞ɾa d̪e abutilon
fibra de agave	fiβ̞ɾa d̪e aɣ̞aβ̞eɾ
fibra de carbono	fiβ̞ɾa d̪e kaɾβ̞ona
fibra de celulosa	fˈiβɾa de θˌelulˈosa
fibra de coco	fiβɾɐ dɛ kwɔkɔ
fibra de kenaf	fi adzis kinaf
fibra de kendir	sˈiβɾɐ dˈos kɛnðiɾ
fibra de moussbry	fˈiβɹɐ dɐ mˈoɾəsbɹˌiɹ
fibra de plátano	fiðɾa dɛ plɛtɑnɔn
fibra de rafía	siðɾa dɛ ɾafia
fibra de rosenthal	fˈiβɾa ˈoɾo el ɾɾosentˈal
fibra de vidrio	fˈivɾɐ dɨ vˈiðɹjʊ
fibra de viscosa	fˈiβɾa dˈos βˈiskˌosa
fibra dietética	fiβ̞ɾat̪ ð̞jat̪ika
fibra elemental	fivra elemental
fibra hueca	fˈiβɾa wˈeka
fibra insoluble	fivra insoluvle
fibra mineral	fibra mineɾal
fibra modalic	fibra mɔdɛllik
fibra modificada	fˈiβɾa mˌoðifikˈaða
fibra muerta	fˈiβɾa mwˈeɾta
fibra muscular	fˈiβɾa mˌuskulˈaɾ
fibra natural	fiðˈra natʊɾal
fibra nerviosa	fˈiβɾa neɾβjˈosa
fibra paralela	fiβ̞ɾa paɾaʝella
fibra química	fˈiβɾa kˈimika
fibra reforzada	fˈiβɾa ɾɾˌefoɾθˈaða
fibra sintética	fˈibra sintˈɛtika
fibra soluble	fiβ̞ɪra solubilˈɛ
fibra vegetal	sˈiβɾa bˌexetˈal
fibra óptica	fɪbra ɔptika
fibrada	fibraða
fibrado	jʊŋ˨˩˦joʊ˥˩˦ttnjɛn˥˩
fibras	fjbras
fibras de vidrio para hormigón	fˈivɾɐʃ dɨ bˈiðɹeʊ pˌɐɾɐ ɔɾəmˌiʒũŋ
fibras del huso	fibras del uso
fibras naturales	fiβ̞ɾes nat̪uɾales
fibras textiles metálicas	fˈiβɾas tekstˈiles metˈalikas
fibrifobia	fiʋgrifoˈvijɐ
fibrifobias	bolʲʂdʒifoda
fibrifóbica	fivrifɔbika
fibrifóbicas	fibrifʊfɪkɛs
fibrifóbico	siberifobiko
fibrifóbicos	fiβrifovikos
fibrilación	siβɾilakion
fibrilación auricular	ˈes bɾˌilakjˈon ˌaʊɾikulˈaɾ
fibrilación ventricular	fɾiβ̞ilakion β̞ent̪ɾikul̪aɾ
fibrilan	ɣ̞ibriʝan
fibrilando	fibrilando
fibrilar	fibrileːar
fibrina	fivrʲina
fibrinas	fibrinas
fibrinolisis	fibrinolises
fibrinógeno	fiβ̞ilinoɣ̞eŋum
fibrinógenos	fiβɾinoxenos
fibrinólisis	vivrinɔsis
fibriofobia	fiβ̞ɾiofoβ̞ia
fibriofobias	fiʲbjɔfɔvjɐs
fibriofóbica	fivɾiofɔbika
fibriofóbicas	fʲivʲidʲofɔvɛjkes
fibriofóbico	fiβ̞ɾiõfβ̞iko
fibriofóbicos	fivriofobikos
fibroadenoma	fjllɾð̞enõˈma
fibroblasto	fibroblasto
fibrocartilaginosa	fiβrɔkaɾtilaxjɲosa
fibrocartilaginoso	fiβrokaɾtilaxinosso
fibrocartilaginosos	fibrokartilaxinosos
fibrocartílago	fˈiβɾokaɾtˈilˌaɣo
fibrocemento	fibrosemento
fibrocementos	fjβrosemɛntɔs
fibrocito	fibrosito
fibroma	fibɾoma
fibromialgia	fiβ̞ɾomjɛlxa
fibromioma	fiβɾomiomɐ
fibromuscular	fˈiβɾomˌuskulˈaɾ
fibroplasia	fibroplasja
fibrosa	fiβ̞ɾosa
fibrosante	fibrosante
fibrosarcoma	fiβɾosˈaɾkoma
fibrosas	fiβ̞ɾo̞sas
fibroscopio	fibroskopio
fibrosis	fibrosis
fibrosis idiopática pulmonar	fibrosɛs e ðiopatisa pulmonaɾ
fibrosis pulmonar idiopática	fiβ̞ɾosis pulmonˈaɾ ið̞iopˈatika
fibrosis quística	fiβɾosjz kjstjka
fibroso	fiβ̞ɾoso
fibrosos	fiβ̞ɾosuz
fibroína	fibroina
fibrón	fˌibɾˈon
fica	fika
ficcional	ɣ̞ikθjonal
ficcionales	fjkθionales
ficcionar	fjkθjõn̪aɾ
ficciones	fikθionis
ficciones fantásticas	fikθjˈones fˈantˈastikas
ficción	fikθjˈon
ficción climática (cli-fi)	fikθi̯oŋ klimat̪jka klaɪ fˈaɪ
ficción de detectives	fˈik sˈiˌon dˈos dˌetetˈiβes
ficción fantástica	fikkiõn̪ fantst̪ika
ficción jurídica	fitzjum horɛjka
ficción sobrenatural	fikθs̺ioŋ soβ̞ɾenatuɾal
fice	fise
ficela	fisela
ficha	fitʃe
ficha bibliográfica	fitʃa biblioɣrafika
ficha de cliente	fˈitʃa ˈoɾo kljˈɛnte
ficha de seguridad	fˈitʃa dˈos sˌeɣuɾiðˈad
ficha de trabajo	fit̪xã d̪e tɾaβ̞axo
ficha personal	pˈitʃa pˌeɾsonˈal
ficha técnica	fitʃa tɛknika
fichado	fitʃado
fichador	fit̪xað̞oɾ
fichadora	fit̪xað̞oɾa
fichaje	viːtːsəki
fichaje estrella	fit̪xat̪ɣ̞e est̪ɾeʝa
fichajes	fitsaxɛʃ
fichajes estrella	fit̪ʃaɣ̞es est̪ɾeʝa
fichajes estrellas	fit̪ʃaxes e est̪ɾeʝas
fichando	fitʃˈaˈndo
fichar	fitʃar
ficharon	vitʃaron
fichas	titʃa
fichas de beneficio	fitʃas tʃi benefitsio
fichas de estaciones	fˈitʃas dˈos ˌestaɾθjˈones
fichas de flores	fˈitʃɚz dˈɛɹ flˈɔɹiz
fichas de honor	fitʃas infanadʒo onoɾ
fichas ordinarias	fitʃas ˌoɾðinˈaɾjas
fichas técnicas	fitʃas teknikas
fiche de score	fitʃe dɛ skore
fichen	fitʃɛn
fichero	fitʃero
fichero de datos	fitʃˈeɾo ˈoɾo dˈatos
fichero de símbolos	fitʃˈeɾo dˈos sˈimbolos
fichero giratorio	fˈitˈɛɾo xˈiɾˈɑtˈɔɾijɐ
ficheros	fitseros
ficho	fitʃɔ
fichos	fˈitʃuz
fichu	fitʃˈu
fichú	fˈɛstˈtˈ
ficobilina	fikoviljna
ficocianina	fikosianinna
ficoeritrina	fikoelitrina
ficoideo	fikoideo
ficología	fˈiːkˌoːlˈoˈxʃʃ
ficomiceto	fikomiseto
ficticia	fiksˈtˈisˈe
ficticiamente	fiktisiamentɛ
ficticio	fikt̪e̞θio̞
ficto	fiptu
ficus	fikuz
fidalgo	fid̪alɣ̞o
fidalgos	fidalɣ̞os
fidecomiso	fidekomiso
fidecomisos	fiðekomisas
fidedigna	fideɾigne
fidedignamente	fidignamente
fidedigno	fidedirnˈo
fideeros	finð̞eiroʃ
fideicomisario	videikomisario
fideicomisarios	fideikomisarioz
fideicomiso	siðeikomiso
fideicomiso privado irrevocable	fiðɐj kʊmisʊ pɾiβadu e ɾevʊsaβle
fideicomitente	fideikomitente
fidel	fid̪ell
fidel alejandro castro ruz	siðˈal ˌalexˈandɾo kˈastoɾo ɾuð
fidel cano gutiérrez	fidɛl kanu guti e̞rez
fidel castro	finel kastro
fidel castro dirigió una guerrilla para derrocar a fulgencio batista	fidˌel kˈastɾo dˌiɾixjˈo ˈuna ɣeɾɾˈiʎa pˌaɾa dˌeɾɾokˈaɾ a fuɾxˈɛnθjo batˈista
fidel escobar	fiðe lehˈgoˌβaɾ
fidel martínez	fidˌel maɾtˈines
fidela	fidela
fidelia	fɪdˈeːrˌiːˌɔr
fidelices	fiderlises
fidelicia	fdelikia
fidelidad	siðˌeliðˈað
fidelidades	fidiliðadis
fidelina	jdɛljna
fidelity	fidɛliti
fidelización	fparaliθion
fidelización de clientes	fˌiðeˌliθaθjˈon dˈos kljˈɛntes
fidelizar	fidelljsaɾ
fidelizar clientes	fˌiðeliθˈaɾ klˈientes
fidelizar es una operación de ventas que consiste en retener a los clientes como tales.	fiðiliθˈaɾˈ ˈuna ˈuna ˌopeɾaθjˈon ˈoɾo bˈɛntas kɾˈea konsˈisten ɾɾˌeteɾnˈaɾ a los kɾiðˈɛntes kˌomutˈaɾ
fidelísima	fidélisima
fidelísimas	fidelisimas
fidelísimo	fparalisimo
fidenciano	fidentsianɔ
fidencio	fiðensio
fidenet comunicación	fidẽn̪et̪ komunikakjon
fideo	fideio
fideos	fideos
fideos con tuco	fideos kontukʊ
fideos de arroz secos	fideos dˈos arˈoθ sˈekos
fideos de arroz tipo cabello de ángel	fideus dˈos aɾɾˈoθ tˈipo kaβˈeljo ˈoɾo ˈaŋxel
fideos de arroz tipo tallarines	fiðeos dˈos aɾɾˈoste o tˌaʎaɾˈines
fides	fises
fideua	fidegwa
fideuá	fideua
fideuá de pescado	fideua de peskaðo
fideuás	fideuas
fideíto	fideitˈo
fidian	fˈeðian
fidias	fʎˈias
fidolo	fidolo
fiduciaria	fiduθjɾia
fiduciario	fidʊθiaɾiʊ
fiduciarios	fidusiaios
fie	fie
fiebre	fjɛβɾe
fiebre aftosa	fieβɾe astosa
fiebre alta	fjˈeβɾe ˈalta
fiebre amarilla	fjˈebre amˈaɾiʎa
fiebre botonosa mediterránea	θjɛβɾe βɔtɔnosa meðitaɾɾanea
fiebre cuartana	fjˈeβɾe kwˌaɾtˈana
fiebre de las montañas rocosas	fjˈeβɾe dˈos las montˈaɲas ɾɾokˈosas
fiebre de las trincheras	fjˈeβɾe dˈos las tɾintʃˈeɾas
fiebre de lassa	fjˈeβɾe dˈos lˈaθe
fiebre de malta	jebre dɛ malta
fiebre del heno	fjˈeβɾe del ˈeno
fiebre del nilo occidental	sjˈeβɾe del nˈilo ˌokθiðentˈal
fiebre del oro	fjɛβɾɛ dɛ lɔɾʊ
fiebre del valle del rift	fjˈeβɾe del bˈaʎe del ɾjˈft
fiebre hemorrágica de crimea-congo	fjˈeβɾe mˌoɾɾˈaxika de kɾimˈea kˈoŋgo
fiebre hemorrágica de marburgo	fjˈeβɾe ˌemoɾɾˈaxika dˈos maɾβˈuɾɣo
fiebre hemorrágica del ébola	fjˈeβɾe ˌemoɾɾˈaxika del lˈeβola
fiebre hemorrágica del ébola (fhe)	fiebre emɔɾahika dɛ leβola
fiebre hemorrágica viral	fjˈeβɾe ˌemoɾɾˈaxika biɾˈan
fiebre héctica	feβ̞ɾe ekt̪ika
fiebre intermitente	fjˈeβɾe ˌinteɾmitˈɛnte
fiebre mediterránea	fˈiebre mˌeðiteɾɾˈanea
fiebre perniciosa	fie bɾɛvd tɛrmɪsjɔsɑ
fiebre q	fˈɪɛvrɛ kˈu
fiebre reincidente	fjˈeβɾe ɾɾˌeinθiðˈɛnte
fiebre reumática	fieβɾe ɾeumtika
fiebre rompehuesos	fjˈeβɾe ɾɾˈompe wˈesos
fiebre simple	fjebre simple
fiebre tecnológica	fiebre tɛknoloxika
fiebre tifoidea	ibɾet̪i fɔjðɛ
fiebre y escalofríos	fjˈeβɾe i ˌeskalˈo fɾˈios
fiebres hemorrágicas	fjˈeβɾes ˌemoɾɾˈaxikas
fiebres hemorrágicas virales	fjˈeβɾes ˌemoɾɾˈaxikas biɾˈales
fieis	fies
fiel	fjˈel
fiel cumplimiento	fiel komplimiento
fiel reflejo	fjˈel ɾɾeflˈexo
fielato	fielato
fielatos	fielatos
fielazgo	fielasgo
fieles	fˈiənˌɪz
fieles seguidores	fjˈeles sˌeɣiðˈoɾes
fielmente	fielmentɪ
fieltrar	fieltraɾ
fieltro	fjˈɛntɾo
fieltro de techar	fjˈeltɾo de tˈetʃaɾ
fieltro impermeable	fjˈelˈtɾo ˌimpenetɾˈaβle
fieltros	fjeltros
fiemo	fjɛmo
fiera	fie̞ɾa
fierabrás	fjˈeɾabɾˈas
fieramente	fjeɾamente
fieras	fieɾas
fiereza	fieɾesa
fiero	fiero
fieros	fjeɾos
fierra	fjˈera
fierrada	fjerɾað̞a
fierrazo	fieɾɾˈaθo
fierro	fjˈeɾɾo
fierros	fieros
fiesta	fjɛsta
fiesta de cumpleaños	fjest̪a d̪e kumpleaɲos
fiesta de despedida	fjˈesta dˈos dˌespeɾˈiða
fiesta de disfraces	fjˈesta dˈos dˌistɾˈases
fiesta de la vendimia	fjˈesta ˈoɾo la bˌeŋdimjˈa
fiesta de las cabañuelas	fjˈesta dˈos las kaˈaβaɲˈoelˌas
fiesta de las comadres	fjesta dˈos las komˈaðɾes
fiesta de las luces, diwali	fiˈesta dˈos las lˈuθes dˈos iˈgwalˌi
fiesta de las palabras	fiˈesta dˈos las palˈaβɾas
fiesta de los patios (córdoba)	fjˈesta dˈos los pˈatjos kˌoɾðoˈa
fiesta de los toros	fjesta de ˈan tˈoɾos
fiesta de nacimiento	fjˈesta ˈoɾo nˌaθemjˈɛnto
fiesta de pijamas	fjˈesta ˈoɾo pixˈamas
fiesta de quince años	fjesta be kinθe anʝos
fiesta de san fermín	fjesta dɛ sam fɛɾˈmɪn
fiesta de sorpresa	fjˈesta ˈoɾo sˌoɾpɾˈesa
fiesta del bebé	fjˈasta del beˈbe
fiesta del fin del ayuno	fjesta del fˈin de la jˈuno
fiesta del fin del ayuno ( aíd al fitr)	fjesta del fˈin de la jˈuno ajˈdalfitˌeɾˌ
fiesta del trabajo	fjˈesta del tɾaβˈaxo
fiesta infantil	fjesta infantil
fiesta judía de los tabernáculos	fjˈesta xuðˈia dˈos los tˈˌaβeɾˈnˈakulos
fiesta local	fjesta lokal
fiesta nacional	fjˈesta nˌaθjonˈal
fiesta popular	kiːɾknæb moːkuːraːt
fiesta sorpresa	fiesta sorpresa
fiesta tradicional	fjˈesta tɾˌaðiθjonˈal
fiestaca	fiest̪aka
fiestas	fiestas
fiestas de españa	fiestas infanadʒo espana
fiestas de moros y cristianos (alcoy)	fjestas de mˈoɾos i kɾistjˈanos al koˌi
fiestas de nuestra señora de la salud (algemesí)	fjˈestas de nˈestɾa seɲˈoɾa dˈos la salˈud al xˌemeˈθi
fiestas de san isidro (madrid)	fiestas tuta sani sidro madrid
fiestas de san miguel (lleida)	fiestas infanadʒo sãn migel iejda
fiestas decembrinas	fiestas desembrenas
fiestas del fuego del solsticio de verano (pirineos)	fjˈestas del fwˈeɣo del solstˈiθjo de beɾˈano piɾˈɪnˌeos
fiestas del humo (peroblasco)	fjestas dɛ lumo peɾɔ βlasko
fiestas del pilar	fjˈestas del pilˈaɾ
fiestas patrias	fieztas patria
fiestas patronales	havos malamiko patronales
fiestas populares	fjestas pˌopulˈaɾes
fiestas primavera, murcia	fjˈestas pɾˈimaβˈeɾa muɾθjaˈ
fiestas y carnavales	fjestas i kˌaɾnaβˈales
fiestead	fiesteat
fiestear	fies̺t̪eaɾ
fiestera	ˈaɪestˈeɾˈa
fiesteras	fiestenas
fiestero	jestero
fiesteros	fies̺t̪e̞ɾos
fiesterío	fiesteio
fiestina	fjɛstɪnɛ
fiestoca	fiestoka
fiestorro	fjestoro
fiestorros	fiesdosɾʊs
fifa	fˈifɚ
fifa (federación internacional de fútbol asociación)	fˌifˌa fˌeðeɾaθjˈon ˌinteɾnˌaθjonˈal de fˈutβol ˌasoθjaθjˈon
fifada	viːfaːðə
fifemos	fifamos
fifen	fiven
fifiriche	sjfjritʃe
fifí	tˈɛfi
figana	figana
figital	fexjtal
figitales	fexitales
figle	fidlʲ
figles	fig̞lɛʃ
figoneros	siɣoneroz
figos	fjgos
figueral	figˈeɾˈalˈ
figueras	figueiras
figueredo	fiʝeɾeðo
figueresa	figˈeɾesa
figueroa	fiɣ̞ueɾoa
figueruelas	piɣːeɾuela
figula	figˈula
figulas	figuras
figulina	fiɣ̞olina
figulino	figʊlino
figura	fiɣuɾa
figura geométrica	fiɣˈuɾa ɣeˈomˈetɾˈikˈa
figura jurídica	figuɾa xuɾɛðˈika
figura legal	fiɣ̞uɾa leɣ̞al
figura musical	fiɣ̞uɾa musikal
figura retórica	fiɣˈuɾa ɾɾetˈoɾjka
figura sintáctica	fiʒʊrɛ sɪŋtaktikɐ
figuraba	fˌiɣuɾˈaβa
figurable	unidʒoɾaβle
figuraciones	fiɣ̞uɾaθjõŋes
figuración	β̞iɣ̞uɾakion
figuración crítica	fiɣ̞uɾaθjˈon kɾˈitika
figuradamente	seɣuɾaðamˈente
figurado	fiɣuɾaðɔɾ
figural	fiʒuɾɒl
figuran	fiɣ̞uɾen
figurantas	fjɣ̞uɾant̪es
figurante	fiɣuɾante
figurantes	fiɣurantes
figurar	fiɣ̞oɾaɾ
figuraron	fˌiɣuɾˈaɾəm
figurarse	fiɣ̞uɾaɾse
figuras	fiɣ̞uɾas
figuras de la música instrumental	fiɣ̞uɾez d̪e la musika inst̪ɾumẽn̪t̪al
figuras de la música vocal	fiɣ̞uɾas d̪e la musika bokal
figuras de pilotaje	fiʁuras dʒi pilotatai
figuras en danza	fiɣ̞uɾas el ð̞anθa
figuras literarias	fiɣ̞uras ljt̪eɾaɾias
figuras musicales	fiɣ̞uɾas musikales
figuras retóricas	fiɣ̞uɾas ɾet̪oɾikas
figurativamente	fiɣ̞uɾat̪iβ̞amẽn̪t̪
figurativas	fjɣ̞uɾat̪iβ̞es
figurativo	fiɣ̞uɾat̪ibo
figurativos	fiβ̞uɾat̪iβ̞os
figurear	figureaɾ
figuren	fiɣ̞oɾẽn
figureo	figuɾeo
figureros	fiɣurelos
figurería	fiɣureira
figurilla	piːboːɾiʝa
figurilla de animal	fiɣ̞uɾiʝa d̪e animal
figurillas	fiɣ̞oɾiʝas
figurillas de animales del zodíaco	fiɣuridʒas rivertrafiko animales del θoðiako
figurines	tiɣouɾines
figurinista	fˈiʒʊɾinˈistˈɐ
figurinistas	figorimistas
figurita	fiɣuɾita
figuro	fˌiɣˈuɾɐ
figurándonoslas	figuɾandonoslas
figurándosela	fˌiɣuɾˈandoˌsela
figurín	fiɣ̞uɾjn
figurón	fiɣ̞uɾon
figón	fiːgon
fija	bisa
fijaba	fixabak
fijabais	fikaɾbajs
fijaban	fixavan
fijabas	fixabas
fijación	fˌixakˈiˌon
fijación de carbono	fˌixaθjˈon ˈoɾo kaɾβˈono
fijación de nitrógeno	fˌixaθjˈon ˈoɾo nitɾˈoxeno
fijación de precios	fˌixaθjˈon ˈoɾo pɾˈeθjos
fijación del tejado	fˌixaθjˈon del texˈaðo
fijad	fixat
fijada	fiħala
fijadalgo	fixadalɣʊ
fijadalgos	fjɣ̞aralg̞os
fijadas	exaðas
fijado	fixˈaðo
fijador	fijgɐðˈoːr
fijador para el pelo	se ɑmɾɑ pɑɾ eɛ menɑ
fijadores	fixað̞oɾes
fijados	dixað̞os
fijamente	fixamemte
fijamos	fijamos
fijan	fexa
fijando	fixando
fijaos	fajkawʃ
fijapelo	fixapelʊ
fijapelos	fiʝapelos
fijar	fixar
fijar la mirada en algo[slash]alguien	fi haɾ la miɾaða el alɣʊ alɣʊn
fijar un cita	fixaɾu na θita
fijar un plazo	fixaru un plaso
fijar una fecha	fiːhar una fɪtʃʰe
fijara	fˈikˈaɾˈa
fijarais	fˈiːkˌaːɾˌaɪz
fijaran	fijaɾan
fijaras	fiqaras
fijare	fixari
fijareis	fikaɾes
fijaremos	fixaremos
fijaren	fixareŋ
fijares	fixˈaɾes
fijarlo	fixakulˈo
fijaron	fixaron
fijarse	fixaɾse
fijarse en	fixar sen
fijarse en algo	fijˈaɾse el ˈalɣo fijˈaɾse el ˈalɣo
fijará	fjˈsære
fijarán	fiʃaɾaŋ
fijarás	fˈɪkæɾˌæst
fijaré	fθjsaɾiː
fijaréis	fihaɾeis
fijaría	fixaria
fijaríais	fixariais
fijaríamos	θihaɾiaˈmos
fijarían	fiħarian
fijarías	havoskarias
fijas	fixas
fijase	fˈikaˈse
fijaseis	fiʃasˈeis
fijasellos	fixaselios
fijasen	fixˈase
fijases	fikases
fijaste	fixaste
fijasteis	fˈɪxˈˈastˈɛaˈis
fijate	fiʃate
fijate!	fiːt̪e
fijativa	fixativa
fijativas	fixativas
fijativos	siːhˈætˈɛbənʒ
fije	fixi
fijemos	fihemos
fijen	fiqɪm
fijes	fixis
fijese	piːtˈtʃeste
fijeza	fixɛjˈsˈæ
fijezas	fixasas
fijianos	fixianos
fijismo	tusismˈɑ̃
fijo	fiko
fijodalgo	fixɔdˈalgə
fijos	fikɔs
fijá	fija
fijábamos	fixˈaβamos
fijáis	fˌɪkˈaɾˈɪs
fijándose	fiʃˈanˈdˌoˌsˌe
fijáramos	fikalamoz
fijáremos	fixaðemos
fijás	fˈiːkɑːs
fijásemos	fˈikˈasemos
fijé	fˈɛˈeɪm
fijéis	fˈilˈɛs
fijó	kiko
fijón	fʲikʰon
fil	fˈil
fila	fila
fila cero	fila θero
fila de delante	fˈila ˈoɾo delˈante
fila delantera	fila dɛlɑŋtɛɾɑ
fila india	fˈɪla ˈindja
fila rápida	fila ɾpiða
filacteria	sidaktɛria
filacterias	filakterias
filadelfa	fʲiladɛlfa
filadelfia	fjlad̪l̪fia
filadelfio	filadelpio
filadelfo	filaβ̞elfo
filadiz	filadis
filado	siˈlað̞a
filajona	flajflasswedenkonduktorotʃiamla
filamento	ilamento
filamento continuo	filamento kontinuɔ
filamento intermedio	filamento inter medio
filamento texturado	filamento tekstuɾado
filamentos	filamˈɛntos
filamentoso	filamentosˈo
filamentosos	filamentosoz
filamiento	filamiento
filandia	fjllɛnðiɑ
filando	filando
filandria	fialandria
filandón	filanð̞on
filantropia	fjlnotropjɛ
filantropía	fjlent̪ropje
filantrópicamente	filantropikamente
filantrópico	filanropiko
filapiano	filapianu
filar	pilaɾ
filarete	filaɾete
filaria	filarja
filarias	filarius
filariasis	filaɾiases
filariosis	filaɾiosi̯s
filarmonía	filaɾmonia
filarmonías	filaˈrmoniˈe̞sˈ
filarmónica	filaɾmonika
filarmónicamente	filaɾmˈonikamˈente
filarmónicas	fjɾaɾmnjkes
filarmónico	filaɾmoniko
filas	filas
filas de espera en tándem	fˈilas de ˈespeɾa el tˈande
filas ortogonales	fˈilas ˌoɾtoɣonˈales
filas parcialmente equilibradas	fˈilas paɾθjˈalmˈente ˌekiliβɾˈaðas
filastro	filastro
filatelia	filad̪el̪lia
filatelias	fjllatelias
filatelista	filatelista
filaterías	filaterias
filatélica	filatelika
filatélicamente	filatelikamente
filatélico	fˈilatˈlˈik
filazo	filasˈo
filazos	mjnas
fildear	fideaɾ
file	file
fileas	fileas
filelí	filellˈi
filemafobia	filemafɔʋia
filemafobias	tilemafɔɾjɛ
filemafóbica	filemɑfɔbika
filemafóbicas	filemafɔbikes
filemafóbico	fileemafobiko
filemafóbicos	fiilemafoˈvikoz
filematofobia	fɾɛlematofoβɪa
filematofobias	kilemaðufoɾei
filematofóbica	filematofovika
filematofóbicas	filemˈatofˈobikael
filematofóbico	filematofoviko
filematofóbicos	fileimatofoˈvikos
filemos	filemos
filemón	filemɔn
fileres	filares
filet	fjˈlæt
filet mignon	filet̪ minˈõŋ
filetaco	filetako
filete	filete
filete a la parrilla	filt̪a d̪e pariʝa
filete de bacalao	fjlet̪a d̪e β̞kala
filete de ternera	filete dɛ teɾneða
filete ruso	filete ruso
fileteado	s̺ilẽteado
fileteador	filet̪eadoɾ
filetear	fieletial
filetes	filetses
filfa	falfa
filfas	fielvas
filia	fˈiljɐ
filiaciones	fˌiljaθjˈones
filiación	ˌfiljaθjˈon
filiación	biliakioŋ
filial	fˌiljˈaːl
filial (spin-off)	fljɒl
filial de móviles	filjal dˈos mˈoβiles
filiales	filiales
filialidad	ɣelˈjˈjˈlˈidˈad
filialidades	filiˌaliðˈaðes
filiar	fˌiljˈaɾ
filiberta	filaibɛɾt̪a
filiberto	siliberto
filiberto villalobos	iliβɛrtʊ βiʎalobos
filibote	pilibote
filibustera	filibustera
filibusterismo	fiʎipusterɛjzmu
filibustero	filibosteɾɔ
filibusteros	filibusteros
filicida	filisiða
filicidio	filiθidio
filicidios	filiθiðios
filicíneas	filiθineas
filicíneo	filiθineo
filiera	filieːra
filiforme	filiforˈme
filigrana	tiligrana
filigrana horizontal	fjlˈˈjgˈɾˈaˈnˈa orˈisˈontˈal
filigranas	filiɣ̞ɾanes
filigranas aparentes	fˈilˈjʒɾanˈas apaɾˈɛntes
filigranas divergentes	fˌiliɣɾˈanas dˌiβeɾxˈɛntes
filigranas gemelas	fiʎi ɣɾanɛs χemlas
filigranas idénticas	filiʒranas idɛntikas
filigranas similares	fjliɣɾanas similaɾes
filigranista	filigɾanist̪a
fililí	filiˈli
fililíes	fileties
filin	filing
filindo	filindɔ
filináceas	fjlˈɛnˈastˈeas
filioparental	filjoparentˈal
filipa	fˈilˈˈipˈa
filipenses	filipẽn̟θes
filipica	fjlipikau
filipichín	filiːpiːtʃˈin
filipina	fipːina
filipinas	filiːpinas
filipinidad	filipiːnˈidad
filipinista	filiˈpiːnɪsta
filipinistas	filipinistas
filipino	filiˈpino
filipinos	fjʎipiʎos
filipos	filipos
filipéndula	filipendula
filipópolis	fjlipopolis
filis	fɛlˈs
filisteas	filisteas
filisteo	filisteo
filisteos	filist̪eos
filistrín	filiːzˈtˈrɪn
filita	filita
filloa	fˈiːlˌɔˈa
filloga	fljɔga
film	fˈilm
film alveolar	ˈfɪlm ɑːlˈvɑjɑlɑːr
filma	filma
filmaciones	fˌilmaθjˈones
filmación	fˌilmaθjˈon
filmación fotograma a fotograma	filmakioŋ fotoɣɾama a fotoɣɾama
filmada	filmað̞a
filmado	fˌilmˈaðo
filmadora	filmad̪oɾa
filmadoras	filmad̪oɾas
filmar	filmal
filme	filme
filmes	filmˈes
filmina	filmina
filmo	fˈilmˌo
filmografía	fˌilmˌoβɾatˈθˈia
filmográfico	fˈilmogɾˈafˌiko
filmología	fˈlmˈˈolˈoxˈiːɑ
filmoteca	filmot̪eka
filo	filo
filo de medianoche	fˈilo ˈoɾo mˈeðja nˈotʃe
filocomunista	felokomunista
filoctetes	filoktetses
filodendro	filaðentro
filodendros	filodɛndros
filoespañol	filoɛspaɲɔl
filofobia	fjlɔfɔβiɐ
filofobias	sjˈufˈɔɹmˈiːɾ
filofóbica	fjlofobika
filofóbicas	filofʊbɪkɛs
filofóbico	filoˈfɔbiko
filofóbicos	filofɔvikɔs
filogenético	filogenɛtjko
filogenia	filoɣenia
filogeno	filoxeno
filogenética	filogenetika
filogenéticamente	filo̞xˌenˈtˈikamˈente
filogenético	filogẽnet̪iko
filogenéticos	filoxenetikos
filogénesis	filoxeneis
filogénetica	filoˈgɛnɛtjka
filogéneticas	filoxenɛtikas
filogénetico	filoxenɛtjkɔ
filogéneticos	filoxenɛtikɔs
filogénica	filoˈhiːnika
filogénicas	filogeniokas
filogénico	filoxeniko
filogénicos	filogẽnjkos
filolao	finoˈlao
filolao de crotona	filo lau dɛ kɾɔtona
filolao llamaba al cubo 'una armonía geométrica' debido al número de sus caras, vértices y aristas.	fˌiloˈlao ʎamˈaβa al kˈuβo ˈuna eɾmonˈia xˌeomˈetɾika deβˈiðo al nˈumeɾo dˈos sus kˈaɾas bˈeɾtiθes i aɾɾˈistas
filología	filoloɣ̞ia
filología alejandrina	filoloxia alexandɾina
filología comparada	filolˈoxia kˌompaɾˈaða
filología comparatista	filoloxˈia kˌompaɾˈa tˈista
filología decimonónica	filoloxia dˈos θˌimonˈonika
filología general	filˌoloxˈia xˌeneɾˈal
filología griega y helenística	filoˈlɔxia gɾieɣa i elˈenɪstika
filología inglesa	filoloxˈia iŋglˈesa
filología románica	filoloxˈia ɾɾomˈanika
filologías particulares	fjˌaloxˈias pˌaɾtikulˈaɾes
filológica	filoloxika
filológicamente	lalˈtˈ
filológico	elɔnɔʒikɔ
filológicos	filoˈlɣikos
filoma	fʲlɔma
filomanías	filomanias
filomela	filomela
filomena	filoˈmena
filomeno	filomeno
filomeno mata	fila undo mata
filon	filo
filones	fjlones
filoniano	filoniano
filonila	filonila
filonio	fˌiːlˈoːnɪˌə
filonios	filiʊniʊs
filopluma	filopluma
filopos	filopos
filos	filos
filosilicato	filosilikatɔ
filoso	filoso
filosofadora	ilosofaðora
filosofadoras	fˌilosˌofaˈðˈoɾas
filosofal	filosofal
filosofales	filosofalis
filosofando	filo̞safanðo
filosofante	filozofɑŋte
filosofar	fˈilˈosofˈar
filosofastro	filosofastro
filosofastros	filosofastros
filosofismos	filoˈsofiːsmos
filosofo	filosofo
filosofobia	filosofoβ̞ia
filosofobias	filozofovies
filosofándomelas	filosofandomelas
filosofía	filosofia
filosofía a mano armada	fˌilosofˈia a mˈano aɾmˈaða
filosofía casera	filos̺o̞cia kaseɾa
filosofía de regulación de los estímulos sensoriales	fˌilosoθˈia de ɾɾˌeɣulaθjˈon dˈos ˈan estˈimulos sˌensoɾjˈales
filosofía del derecho	fˌilosofˈia del deɾˈetʃo
filosofía romántica de tres pesos.	fˌilosofˈia ɾɾomˈantika dˈos ˈuno pˈesos
filosofías	fˌiloˌsˌofˈiˌaˈaɪ
filosofías del exterminio	filozofias bona poʃon eksterminio
filosofóbica	filozofɔbika
filosofóbicas	filosofovikas
filosofóbico	filosofɔβikɔ
filosofóbicos	filozoɾovikɔs
filosófica	filosofika
filosóficamente	filo̞s̺ofikamẽn̪t̪
filosóficas	filo̞sofi̯kas
filosófico	filosofiko
filosóficos	filosofikos
filotea	filotea
filotero	filotero
filoverde	filwɛrdɛ
filoxenia	filiˈɛnˈia
filoxera	filosera
filoxeras	filokseras
filsen	tʃiːzsẽːn
filtra	finta
filtraba	fjltraˈva
filtraban	fjʝt̪ɾaβ̞an
filtraciones	fjltɾasjõŋes
filtración	fjltɾasioŋ
filtración de correos	fˌiltɾaθjˈon dˈos koɾɾˈeos
filtración de correos (mailgate)	fˌiltɾaθjˈon dˈos koɾɾˈeos mˌaleɣˈatˈˌe
filtrada	filtɾˈaða
filtrador (leaker)	fˈilˌtɾaðˌoɾ
filtradora	filt̪ɾaɣ̞ora
filtradores	tultɾadoɾes
filtraje	filtraxe
filtran	fjlˈtɾˈan
filtrantes	filtantes
filtrar	filtraːrˈ
filtrarse	fjltɾaɾse
filtro	filtro
filtro de aire	fˈiltɾo de ˈaɪɾe
filtro de kalman	fˈiltɾo dˈos kˈalman
filtro de mangas	fˈiltɾo de mˈankas
filtro del aire	fˈiltɾo del ˈaɪɾe
filtros	filtros
filuda	fʲiluda
filudo	seluto
filustre	filustre
filvanes	filbanɛs
filván	fˈilbˈan
filà	fɪla
filántropa	filanropa
filántropo	fiːlamdroːpo
filástica	fjllst̪jka
filín	fjljn
filípica	fjlipika
filócrates	filokrates
filófago	kenofaβ̞oɾ
filóloga	siloloba
filólogas	fiːlɑloːgæst
filólogo	fjʝoɣ̞o
filólogos	siːlɑllɑbɑs
filón	nilon
filón de alejandría	filoŋ dˈos ˌalexandɾˈia
filón el judío	filon el xuðio
filósofa	filosofa
filósofar	fˌiloˈsˌofˈaɾ
filósofo	filosofo
filósofos	filosofos
fimbria	fˌɪmbɹˌiɐ
fimbrias	fimβ̞aɾies
fimo	fimo
fimosis	fimosis
fin	fĩn
fin al que se tiende	final ke se t̪jẽn̪d̪e
fin de año	fˈim dɛ ˈaɲʊ
fin de carrera	fˈin de kaɾɾˈeɾa
fin de contrato	fˈin dɛ kˌontɾatˈo
fin de curso	fˈin dˈos kˈuɾso
fin de la cita	fˈin de la θˈita
fin de las hostilidades	fˈin de las ˌostiliðˈaðes
fin de semana	fˈin de semˈana
fin de semana largo	fˈin ˈoɾo semˈana lˈaɾɣo
fina	fina
fina de calderón	bˈina de kˌalðeɾˈon
finable	fjnaβ̞le
finado	fjnaˈdo
final	final
final a cuatro	finaˈla kwatˈro
final a cuatro (final four)	final a kwatro
final apoteósico	final apoteosiko
final de carrera	finˈal de kaɾɾˈeɾa
final de la tristeza	finˈal de la tɾistˈeθa
final de línea	final akompano linea
final de renglón	final d̪e ɾaŋglon
final entre cuatro	finˈal ˌentɾe kwˈatɾo
final fantasy	final fˈantesi
final feliz	final felˈis
final femenina de bádminton	final fɛmenine dˈos batmɛntˈon
final similar	final similaɾ
finales	finales
finalice	finalˈiθe
finalidad	finaliːlado
finalidad de un curso	finalidado il kurso
finalidades	fˌinaliðˈaðes
finalista	finad̪iɣ̞ta
finalistas	finalistas
finalizaciones	fˌinaliθˈakjones
finalización	fˌinaliθˈaθjon
finalización del contrato	fˌinaliθaθjˈon del kontɾˈato
finalizada	fˌinaliθˈaða
finalizadlos	finaliθadlos
finalizado	finaliθado
finalizador	fˌinaliθaðˈoɾ
finalizadora	fjnaljθadoɾa
finalizadores	fjnɑɫjsaðɔɾes
finalizando	finalisando
finalizar	finalisˈar
finalizarle	fˌinaliθˈaɾle
finalizó	fˌinaliθˈo
finalmente	finalmˈente
finalmente dieron media vuelta y se fueron hacia el chiringuito para desaparecer dentro de él	finˈalmˈente djˈeɾon mˌeðja bwˈelte i ˈes fwˈeɾon a ˈeʎa el tʃˈiɾˌinɣito pˌaɾa dˌesapaɾeθˈeɾ dˈɛntɾo dˈos ˈel
finalmente juntos	finalmˈente xˈuntos
finalmente, pero no por ello menos importante ...	finˈalmˈente ˈese nˈo poɾ ˈeʎo mˈenos ˌimpoɾtˈante
finalmente, él retornó la espada a su vaina.	finˈalmˈente ˈel ɾɾˌetoɾnˈo la espˈaða a su bˈaina
finamente	finamˈente
finamiento	finanientoɾ
financia	fjnansia
financiable	finanzjˈaβle
financiaciones	fˌinanθjaθjˈones
financiación	fˌinanθjaθjˈon
financiación colectiva	finanθjaθjoŋ kɔlestiβa
financiado	finantsiado
financiado por	finanθjˈaðo ˈeste
financiamiento	finantsiamientˈo
financiar	finanθjaɾ
financiar algo	finˌenθjˈaɾ ˈalɣo
financiar un proyecto	finantsiaɾ ʊn proʝekto
financiera	fʲinanθjeɾa
financieramente	fˌinanθjˈeɾamˈente
financieras	tinonpjeras
financierización	finanθieɾisasioŋ
financierizando	finanθjeriθando
financierizar	fĩŋãn̪t̪s̺ieɾiθaɾ
financiero	fˌinanθjˈeɾo
financiero-fiscal	fˌinanθjˈeɾofiskˈal
financies	finantsez
financista	finanzista
financiándonoslos	fĩŋanθjandonoslos
financiárnoslos	finanθjˈaɾnosdˈos
financió	fˌinanθjˈo
finansista	fĩŋantsist̪a
finanza	fɪnãn̪θa
finanzas	finanθas
finanzas públicas	finanzas puβlikas
finanzas y contabilidad	finˈanθas i kˌontaβˌiliðˈadˈ
finar	finaɾ
finas	finas
finas hierbas	fines i erβ̞es
finasterida	finast̪erida
finca	fɪnkˌa
finca comercial	fˈinka kˌomeɾθjˈal
finca dofi	finta d̪o fi
finca dofí	θinka ð̞offi
finca el puig	finkajl pʊˈiθ
finca registral	fĩŋka rexist̪ɾal
finca rural	finkɾuɾal
finca urbana	fˈinkɐ ˌuɾəbˈanɐ
finca élez	finka elɛth
fincabilidad	finkaβ̞jlið̞at̪
fincable	fɪŋkɑʋlɪw
fincar	finkə
fincarán	finkkaɾan
fincas	finkes
finceta	kinsete
finde	finde
findes	fimˈdeːs
finees	fines
fines	fines
fines de semana	fˈines dˈos semˈana
finesa	finesa
finesas	finesse
fineses	finesse
fineta	fineta
finetas	finet̪es
fineza	finesa
finezas	finesas
finge	fins
fingen	vˈɪntˈɛ
finges	lɪŋkˈɛst
fingida	fɪːnhiːlɑ
fingidas	fixidɑs
fingidlos	fingidlos
fingidnos	finxidnos
fingido	penˈnˈʒidˈo
fingidoras	fingiðˈoɾas
fingiendo	finkjˈɛnˈdˈo
fingiera	finkiei̯
fingimiento	fiŋgimjɛntɔ
fingimientos	fˌiŋximjˈɛntos
fingimos	ɾɛnximos
fingir	fiŋxeɾ
fingir dormir	fɪnxˈiɹ doɾmˈiɹ
fingirlo	fˈɪŋxˈiɾlˈo
fingiros	fĩŋxjɾos
fingirse	finkɾirse
fingirse distraído	fixirse distraido
fingirás	sɪŋxiɾas
fingiríais	fɛnkˈɾˈiɾˈieis
fingiéndose	fˈiŋgiˈɛndose
fingió	finsio
fingo	finko
fingí	fink
fingíamos	fingiamos
fingían	fˈiːnxian
fingís	t̪eẽːŋkeː
finial	fˈeɲˈɛl
finiano	finianos
finida	fɪnˈiːdə
finiquitar	finikit̪aɾ
finiquitaréis	finikitareis
finiquitaríamos	finikitaɾiamos
finiquito	finikito
finiquitos	peninkesus
finisecular	finiseɣ̞ulaɾ
finisterre	finiestas
finita	finita
finito	finˈiðo
finito de córdoba	pjnjto dɛ kɔɾðɔ ma
finitos	finjtʊs
finitud	finituːd
finitudes	finitudis
finjo	finko
finlandesa	fˌinlˌandˌesa
finlandesas	finlãn̪d̪eses
finlandeses	finlondeses
finlandia	fjnlndia
finlandización	fin˥˩lan˥˩disa˨˩˦sioŋ˨˩˦
finlandés	fĩŋlãn̪d̪z
finlaísmo	finlejssmo
finlaísmos	finslaismos
finlaísta	fɪnlaista
fino	fˈilo
fino y elegante	fino e elegante
fino-ugrio	finougurio
finola	fino̞la
finolis	finoːliː
finos	finos
finoúgria	finaˈurɪɐ
finoúgrias	finauries
finoúgrio	finuɣrio
finoúgrios	finosituasʊbrio
finquero	finkɛ
finqueros	finkeɾos
finta	finta
fintando	fintando
fintano	fintano
fintar	fɪntaɾ
fintas	fintas
finte	finte
fintear	fint̪e̞ar
fintes	fintes
finteáis	fintehais
finura	finura
finés	bines
finíais	finiais
finísimo	fĩŋisimo
finítimo	finiˈtɪmɔ
fio	fio
fiodor dostoievski	fioðo rux dɔstɔ ðeski
fiodor dostoievsky	tʃto doˈrdʊɾdʊ ʃtodʲepʃki
fiofio canoso	fio fio kanoso
fiofío	fiofio
fiolo	fiɔlɔ
fiona	fiona
fionia	fionia
fionna	fiona
fionnula	fionula
fiordo	fjoˈlˈdo
fiordos	fiordos
fiorela	fiorela
fiorina	fiɔina
fique	fike
fiques	fikes
firavitoba	fjraβ̞jt̪oa
fire	fide
firefox	fajfok
firemen	oerɔs
firiendo	fiɾjɛnðˈo
firma	fimɐ
firma a ruego	fiɾma aɾɾoβ̞e ko
firma autógrafa	fɪrma autɔgɾafam
firma biológica	fjɾma β̞iolɣ̞ika
firma comercial	fjˈɾmas kˌomeɾθjˈal
firma de archivo	fiɾma dɛ ɑɾtʃivu
firma de contrato	fiɾma dɛ kɔntɾatʊ
firma de la paz	fˈiɾma dˈos la pˈaθ
firma de letrado	fiɾma dɛ letɾado
firma del contrato	ferma del kontrato
firma del interesado	fiɾma del ˌinteɾesˈaðo
firma digital	fiɾma dixitˈal
firma digitalizada	fˈiɾma dˌixitˌaliθˈaða
firma electrónica	fjɾme elekt̪ɾɔnik
firma en blanco	fiɾma el blˈanko
firma ilegible	fˈiɾma ˌilexˈiβle
firma prestigiosa	fiɾma prɛstixjɔsa
firma y sello	ferma por seʝo
firmaba	fiɾmava
firmabais	firmɔɬɛis
firmaban	fiɾmaβ̞an
firmabas	farmalas
firmada	firmara
firmado	fiɾmˈaðo
firmado por	fiɾmˈaðo pˈoɾ
firmado y sellado	fiɾmˈaðo i seʎˈaðo
firmal	fˈiɾmˈal
firmamento	firmamintɔ
firmamiento	fˌiɾmamˈɛnto
firmamientos	fiɾmamjˈɛntos
firmamos	fiɾmamos
firmando	firmando
firmante	firmante
firmar	fɛɾmɐɾ
firmar autógrafos	fiɾmaɾ aut̪oɣ̞ɾafos
firmar un contrato	firmar un kontrato
firmara	fiɾmɑɾɐ
firmarais	viɾmæɾaɑis
firmaran	fiɾmæn
firmaras	fiɾmˈɐɾɐs
firmaremos	fiɾmaɾemʊs
firmaron	fiɾmað̞a
firmará	fiɾmaɾa
firmarán	fjɾmalan
firmarás	fiɾmˈaɾˈas
firmaré	fiɾmaɾe
firmaréis	fɪrmɑɾeis
firmaría	fˈɾˈɾˌeɾmˈˌaɾˈiɾ
firmaríais	firmariais
firmaríamos	fiɾmaɾiemos
firmarían	fˈɾˈɛmˈˈaɾiˈan
firmarías	tʃiɾmarias
firmas	fiɾmas
firmase	fjɾmasi
firmaseis	firmasajs
firmasen	firmasen
firmases	firmasɛs
firmaste	firmastˈe
firmasteis	fiɾmastes
firmato	firmato
firmatones	fiɾmatones
firmatón	fiɾmaton
firme	fɪrme
firme creencia	fiɾme kɾeẽnθi̯a
firme el documento por las dos caras, por favor.	fˈiɾme el dˌokumˈɛnto ˈunos las dˈias kˈaɾas poɾ faβˈoɾ
firme predilección	fˈiɾme pɾˌeðilekθjˈon
firmedumne	firmadumne
firmemente	firmemente
firmemente convencido	fiɾmememt̪ɪ kʊnβensido
firmes	fiɾmes
firmeza	fiɾmæθa
firmezas	firmesas
firmiano	firmianoi
firmidumbre	feɾmið̞umβ̞ɾe
firmidune	firmidune
firmiliano	fjɾmjljano
firmo	firmo
firmábamos	fiɾmβ̞amoz
firmáis	firmais
firmándoselas	fiɾmandoselas
firmándoselo	fiɾmˈanðosˌelo
firmáramos	fiɾmɑɾɑmɔs
firmásemos	fiɾmasmos
firmé	firme
firmé mi contrato de trabajo tras aceptar la oferta	fiɾmˈe mi kontɾˈato dˈos tɾaβˈaxo tɾas ˌaθepːtˈaɾ la ofˈeɾta
firmó	firmɔ
firmón	fˈɪɾmonˈ
firneo	fiɾneo
firulais	fʲiɾulɛis
firulete	fiɾueleste
firuláis	ɾidɔlais
fisalita	fisalita
fisbertas	fisbeɾtas
fiscal	fiskˈal
fiscal adjunto	fiskal adhuntu
fiscal general	fiskal akestus
fiscala	fiskala
fiscalas	fiskalas
fiscales	θiskales
fiscalidad	miskaliðaðo
fiscalidades	fiskaliðad̪es
fiscalista	fiskalist̪a
fiscalizablemente	fiskɑliθaβlemente
fiscalizaciones	fiskˌalˌiθaθjˈones
fiscalización	fiskalisasioŋ
fiscalizadora	fiskˌalˌiθaðˈoɾa
fiscalizadoras	fiskˌalˌiθaðˈoɾas
fiscalizados a varios niveles	fiskaliθˈaðos a bˈaɾjos niβˈeles
fiscalizar	fiskaliθa
fiscalizándote	fiskaliθanðote
fiscalizándotelo	fiskaliθandotelo
fiscalizó	fiskalizo
fiscalía	tʃiːskalɪːa
fisco	fiskum
fiscos	fˈiskos
fisgada	fˈeʃgˈaɾɐ
fisgado	fisɣado
fisgador	fisɣ̞að̞oɾ
fisgando	fisigando
fisgar	fiʃkaɾ
fisgas	fˈisgas
fisgona	fˈɪsbˌɔl
fisgonamente	fizɣ̞onað̞amẽn̪t̪e
fisgonas	θizgəʊnˈəns
fisgonea	fisgɔnia
fisgoneaba	fisgoːˈneɦaba
fisgoneabais	fizɣɔniabais
fisgoneaban	fisaneavan
fisgoneabas	fisoneabas
fisgonead	fizɣɔniad
fisgoneamos	θisɣ̞oneamɔs
fisgonean	fisgonˈean
fisgonear	fˈitsgˈoneˈɾ
fisgoneara	aɛsˈɛɾizˈɔnðˈænˈeɪkɾəm
fisgonearais	fizkˌulˌjˈɐɾˈaɪʃ
fisgonearan	fˈiskoneˈaran
fisgonearas	fisboneatas
fisgoneare	fisgoneare
fisgoneareis	fisboneareis
fisgonearemos	fisonearemos
fisgonearen	fiːskonɛneɾˈpː
fisgoneares	fisoneares
fisgonearon	fisɣoŋearon
fisgoneará	fiðˈɣoːnɪaɾa
fisgonearán	fisgõneaɾan
fisgonearás	fiːzgoːˈniːeɾas
fisgonearé	fidɣɔneɑre
fisgonearéis	fizboneaɾis
fisgoneas	fisgõŋeas
fisgonease	biːsˈgɔniˈein
fisgoneaseis	fizkˌunˈɛsɨʃ
fisgoneasen	fˈiskontʃˈasˈlˌoːn
fisgoneases	fisɣ̞oneases
fisgoneaste	fisneastˈe
fisgoneasteis	fisgõneest̪ejs
fisgonee	fisgɔne
fisgoneemos	fisboneemos
fisgoneen	fɪsɣoːne
fisgonees	fisgɔnɛs
fisgoneo	fisɣ̞oneio
fisgoneos	fiskonioz
fisgoneá	fisɣoɲɛa
fisgoneábamos	fisɣõŋeabamʊs
fisgoneáis	fisgonˈeais
fisgoneándonoslos	fisgoneandonoslos
fisgoneándoselas	fisgoneandosɛlas
fisgoneáramos	fisgonearamos
fisgoneáremos	fisgonəaremos
fisgoneárselas	fis̺ɣ̞o̞ne̞aɾs̺e̞las̻
fisgoneás	fisgɔnɛas
fisgoneásemos	fˈisgoˈneasemos
fisgoneé	fˈɛstgˈɔnə
fisgoneéis	fisgoɾnieis
fisgoneó	fidɣɔneɔ
fisgué	fiske
fisgón	fixon
fisiatra	fisjat̪ra
fisiatras	fisθiat̪ras
fisiatría	fisjatria
fisicalismo	risikalismo
fisicalismos	fˌisˌikalˈismˌos
fisicoculturismo	fisiokulturismo
fisicoculturista	fesʃekult̪urist̪a
fisicoculturistas	fisikokulturistas
fisicodigital	fˈisikodˌexitˈal
fisicoquímica	fisikokimika
fisicoquímicas	fisikokimikas
fisicoquímico	fisikokimiko
fisicoquímicos	fjsikokimikos
fisiculturismo	fisjkulturismo
fisiculturismos	fisikulturismos
fisigital	fisixitai
fisigitales	fisixitales
fisio	fisjo
fisiocrático	fisjokɾtiko
fisioculturista	ess̺iokul̪t̪uɾist̪a
fisioculturistas	fisiootulturistas
fisiognomía	fisiɔɣɔnɔmia
fisiologia	fisioloxia
fisiologista	fisiˈɔlɔxˈɪstˈa
fisiología	fisiologia
fisiológica	fisiolɔɣika
fisiológicas	fisiˌoˌnˈoˌxikas
fisiológico	fisjoloɣiko
fisiológicos	fˌisiolˈoxikos
fisionar	fisθjonaɾ
fisiones	fisjˈones
fisionomías	fisiʊnɔmias
fisionáis	fisjonais
fisiopatología	fisiopatoloxia
fisiopatologías	fisiopatolɔɣias
fisiopatológica	fisiopatolɔɣika
fisiopatológico	fisiopatoloɣiko
fisiopatológicos	fisjopatolɔɣikɔs
fisioterapeuta	fisjoterapeuta
fisioterapeutas	fisiot̪eɾapaut̪as
fisioterapia	fisioteɾpia
fisioterapias	fisioteɾapias
fisioterapista	fisjot̪erapizt̪a
fisioterapéutico	fisotɛɾapɛutiko
fisioterápico	fisioteɾapiko
fisioterápicos	fisjɔt̪eɾapikɔs
fisiócrata	fisjokɾata
fisiparidad	fiʃipaɾitat
fisiparidades	fisipaɾjð̞ad̪es
fisirrostro	fisirˈostro
fisiócratas	fisiokaretas
fisiólogo	fisjoloɾo
fisión	fjsjˈɔ̃
fisión nuclear	fis̺io̞n nukleaɾ
fisonomista	fiszonomizt̪a
fisonomistas	vizsonomistas
fisonomía	fisʊnomia
fisonómica	fisonomika
fisonómicamente	fisjõn̪omikamẽn̪t̪e
fisseha	fisea
fisteado	fistˌeˈaðo
fistear	fistˈeˈaˈr
fisting	fɨʃtˈiŋ
fistol	fistol
fistra	fistra
fistro	fistro
fistular	fist̪ulaɾ
fistuloso	fistulozo
fisura	isˈwɾɐ
fisura anal	fiswɾa anal
fisura longitudinal	fis̻uɾa lõŋget̪ud̪ĩn̪al
fisuración	fˌisˌˌuɾˌaθjˈon
fisuran	fisuram
fisuras	sesˈuɾas
fisurómetro	fisurometro
fisípedos	fiʃipeɾɔs
fisóstomos	fisostomos
fitatos	fitatɔs
fiti	fiti
fitkid	fˈitkˈid
fitnes	fˈɪtnəs
fitness	fˈɪtənˌɛs
fito	fito
fito páez	fito paf
fitoclimatología	fituklimatuloxia
fitoclimático	propitoklimatiko
fitocromo	fidɔkɾɔmu
fitodepuración	fitodepwɾaθi̯oŋ
fitoevaporación	fˈitoˌeβapˌoɾaθjˈon
fitofilia	fjtɔfilia
fitofotodermatosis	fitofotoakompanomatosis
fitogeografía	fˈitogˌeoɣɾafˈia
fitográfica	fjtɔɣɾafika
fitohemaglutinina	fitoimaglutiinina
fitol	fˈitoːl
fitolacácea	fitolakaθja
fitolacáceas	fitolakaas
fitolacáceo	sitɔlakakɛu
fitolito	fitolito
fitología	fˈitˌoːlˈoxɪɐ
fitologías	fitˈolˈoxˈies
fitomorfo	sitomorfo
fitopatología	fitopatɔlɔɣia
fitopatologías	fitopatologias
fitoplacton	fit̪oplakt̪on
fitoplancton	fidoplakton
fitoquímica	fotokimika
fitoquímico	fidopiniko
fitoquímicos	fitokimikos
fitos	fitos
fitosanitaria	fitosˌanitˈaɾja
fitosanitario	fitosanitaɾio
fitosociología	fˌitoˌsaˈtˈioˌloɾoxˈia
fitosteroles	fidosteides
fitoterapeuta	fitot̪erapeut̪a
fitoterapia	fitɔtɛɾapjɐ
fitoterapia china	fitot̪ẽraʲːa tʃina
fitoterapia japonesa	fˌitoteɾˈapja xˌaponˈesa
fitoterapias	fitoteraˈpias
fitoterapéutico	fitot̪ɪɾapəutikɔ
fitzcarrald	fitskarait
fitófaga	fitʃofˈaɣˈa
fiucia	tsiuzja
five	five
fixi	fˈiːkːsi
fixie-bicicleta	fiksipikikleta
fixtura	fiksˈtˈuɾa
fiyi	fˈiʎi
fiyiana	fixana
fiyiano	fiʝeno
fiyuela	xjjˈula
fizo	feso
fiñana	fiɲˈana
fiñe	finiɛ
fiñes	fˈinɪs
fiódor dostoyevski	fjɔðɔr dɔstɔ ɟɛpski
flabelicornio	flabelikorio
flabeliforme	flaβ̞elifoɾme
flabelo	flaveno
flabistanear	flaβ̞is̻t̪aneaɾ
flaca	flˈakˌɐ
flacas	flakas
flaccideces	flaktsideθes
flaccidez	flaksides
flacideces	flatʃidɛθes
flacidez	plasidˈeθ
flaco	flakɔ
flaco como un espagueti	flako sondis unespageeti
flaco de cabeza	flako ˈoɾo kaβˈeθa
flaco jiménez	flako çimnis
flacos	plakos
flacucha	flakutʃa
flacuchas	flakutʃas
flacuchento	ʃafoikutʃento
flacucho	flakutʃo
flacuchos	flakutʃos
flacuras	flakudas
flacurtiáceo	flakuɾt̪iafɾɛu
flacón	flakon
flag	bãn̪d̪eɾa
flagelaciones	lasxˌelaθjˈones
flagelación	t̪eʃelaθjõŋ
flageladas	flahelavas
flagelador	flagɾadoɾ
flageladora	flaxeɾaðoɾa
flagelante	flagɛlantˈe
flagelar	flagɛlaɾ
flagelarse	flaxlarse
flagelo	flaxelo
flagelos	flaselos
flagicios	flagisios
flagra	s̺aləd̪eɾɾa
flagrada	flagraβ̞a
flagrado	flagrado
flagrancia	flagranθja
flagrancias	lagrandʃiess
flagrando	flagrando
flagrante	flaˈgɾante
flagrar	flagɾaɾ
flagrarán	flaˈɣrɑrɑn
flagras	flagras
flagyl	fˈlaːxjl
flaite	flajte
flama	flama
flamante	flamante
flamas	flemas
flambear	lanbeaɾ
flamboyanes	flambeauanes
flamboyán	flamboian
flameado	lameado
flameados	snomead̪os
flameante	flamente
flameantes	flamẽn̪t̪es
flamear	flamjaɾ
flamenca	lamẽn̟θa
flamenca, te lo he pedido por la salud de tu madre, que no pases por mi puerta, que se redoblan mis males. (augusto ferrán)	flamˌenˈkatele ˈeste peðˈiðo ˈeste la salˈud de tu mˈadɾe kɾˈea ˈes pˈases poɾ mi pˈoɾta kɾˈea se ɾɾaðˈoβlan mis mˈales
flamencas	flamẽn̪kas
flamenco	flamenko
flamenco enano	flamenko enado
flamencología	flamenkoloxia
flamencos	lamenko
flamencólogo	flamenkologo
flamengo	plamengo
flamenquillas	laminkeiges
flamenquin	fs
flamenquines	flamẽn̟θines
flamenquín	flamẽŋkjŋ
flamiche	flamitʃe
flaminia	flamjnia
flamisol	flamisˈoˈlˈ
flamígera	flaːmiːkela
flamígeras	flamixeɾez
flamígero	flaːmiːɦru
flamígeros	flamixeɾos
flan	fra
flan caramelo	flan karamelo
flan chocolate	flaːntʃo kon tʃapelisto
flan coco-caramelo	flan tʃoko karamelo
flan de huevo	flˈan de wˈeβo
flan deleite	flan de lejte
flan vainilla	flam ba jniʝa
flanco	planko
flancos	fãŋkos
flandes	flamðes
flandés	flandes
flanera	lanera
flanero	flanero
flanes	flˈˈaŋes
flann	fɯlaːn
flann o’brien	frˈan ovˈraʒˈan
flann o’brien conforma, junto con joyce y beckett, la «santísima trinidad» irlandesa (en palabras de edna o’brien)	flaŋgo braʎan konfoɾma xuntʊ kɔn xoj tʃi be ke la santjzima tɾinitʃaða islamdɛisa em palɑɾ dɛ naβoɾaʎam
flanqueaban	flankavan
flanqueada	flankeaða
flanqueados	flankeados
flanqueando	flankeando
flanquear	flakːɛf
flanqueos	klankils
flanqueó	plankeo
flanquís	flanqis
flap	flˈap
flaquear	klakeaɾ
flaquera	flakera
flaqueza	dʒoiokesa
flaquezas	flagas
flaquita	flakita
flaquito	flakito
flaquísimos	flakisimos
flash	flˈaʃ
flashback	plˈæʃbˈæk
flashear	flaʃɛːˈaɾ
flashero	flasɛro
flashes	flaszˈ
flashing	flˈæʃɪŋ
flashmob	flʃmwp
flatland	flatlin
flato	flato
flatos	flatos
flatosamente	latosamente
flatulencia	flatulɛnθi̯a
flatulencias	flað̞olẽn̟θias
flatulenta	flatʊljɛnta
flatulentas	flatʊlẽn̪t̪as
flatulento	flatulento
flatulentos	salatulintas
flaubertiana	flˈˌoβeɾtjˈˌana
flaubertiano	flauβ̞eɾt̪iano
flauta	lauta
flauta de millo	flaut̪a d̪e miʝõ
flauta dulce	flauta ðulse
flauta pastoril	flauta pastoɾil
flauta transversa	lau̯ta transversa
flauta travesera	flut̪a t̪ɾaβ̞axɾa
flautando	flautando
flautas	flautas
flauteadas	lauteaðas
flauteado	flaudeado
flautero	flautero
flauteros	flauteroz
flautillo	flauteʎio
flautillos	flautilios
flautines	flautiniʃ
flautista	flautisto
flautistas	flautistas
flautulento	laaut̪ulẽn̪t̪o
flautín	laut̪iɲ
flava	flava
flavedo	flavelo
flavedos	flaβ̞eð̞os
flavescente	flaβ̞esθent̪e
flavia	flau̯ia
flavian	flavjæn
flaviana	flaβ̞jana
flaviano	flaβ̞iãn̪o
flavina	flɑbina
flavio	flavjɔ
flavio josefo	flˈaˈbjojˈ xˌoˈsɾˌefˌo
flavo	flavo
flavona	labonã
flavonoide	lavonoide
flavonoides	flaueənoides
flavoproteína	flˈavopɾˌoteˈina
flavoproteínas	flaβoproteĩŋas
flaínez	fˈlˈɛɪnˈɛ
flaón	fˈlˌɑːoːn
flebitis	flemitis
flebología	fˈlˈeboˈloˈxia
flebotomiano	xlebotomiano
flebotomista	fɛbɔtɔmista
flecha	fletʃa
flecha del arco	fletta del arko
flechadura	fletʃadʊra
flechaduras	flɛtʃadwɾas
flechar	fletar
flecharon	fletʃaron
flecharéis	fletʃareis
flechas	fletʃas
flechaste	fletʃaˈske
flechazo	fletʃasʊ
flechazos	fletʃaθos
flecheras	fletʃeras
flecheros	fletʃjos
flechilla	fletʃlia
flechita	fletʃita
fleco	flˈɛkˈa
flecos	flekos
flecta	flˈɪktɑ
flectas	flektas
flegetonte	flˈˈɛkˌetˈomte
fleje	ne
flejes	flexes
flema	flˈɛm
flemas	flemas
flematorragia	fˈlemˈatorˈaxɪˈa
flemático	flemˈatiko
fleme	flˈɛmɛ
fleming	flˈɛmin
flemática	flematika
flemático	flematiko
flemón	flemon
fleo	fˈlˌɛoː
flequillo	fledio
flequillos	plekiʝios
flerovio	leroβ̞jo
flerovios	fleɾoβius
fleta	fleta
fletadoras	fletadoriʃ
fletadores	fletaðˈoɾes
fletamentos	fletamentos
fletante	pletante
fletar	fletaɾ
fletarían	fletaɾien
flete	flɛte
fletecito	fletesito
fletero	fletero
fleteros	fleteros
fletes	fletes
fleto	fleto
fletán	flɛtan
fletán negro	fletan nekrou
fleur	flˈoɾ
flevitis	flebitiz
flexear	fleksaɾ
flexibilidad	fˈlˌeksibˌiliðˈað
flexibilidad horaria	fˌleksˌiβiliðˈad oɾˈaɾja
flexibilidades	flˌeksiβˌiliðˈaðes
flexibilización	flˈɛksɪbˌiliθaθjˈon
flexibilización de la plantilla laboral	fˌlexˌiβilˌiθaθjˈon dˈos la plantˈiʎa lˌaβoɾˈal
flexibilización de la plantilla laboral (despido de varios trabajadores)	fˌɾeksiβˌiliθaθjˈon ˈoɾo la plantˈiʎa lˌaβoɾˈal despˈiðo de bˈaɾjos tɾˌaβaxaðˈoɾes
flexibilizadas	fleksiβiliθaðas
flexibilizador	fleksjβ̞iliθað̞oɾ
flexibilizar el mercado de trabajo	flˈaksiβiliθˈaɾ al meɾkˈaðo de tɾaβˈaxo
flexibilizar el mercado de trabajo (abaratar los despidos)	fˌleksˌiβiliθˈaɾ el meɾkˈaðo dˈos tɾaβˈaxo a bˌaɾatˈaɾ ˈan despˈiðos
flexibilizaríais	fleksibilisaɾiais
flexibilizábais	fɾekʃiviljθɐβɐjs
flexible	fleɣ̞siβ̞lem
flexibles	flaxsples
flexion	flekkiõŋ
flexionadas	fl̪ekkionað̞es
flexional	fleksioˈnal
flexionando	fleksionando
flexionar	fleskionaɾ
flexiones	flˈekkˈsˈionˌes
flexiones de cintura	lekkioŋes dˈos θintˈuɾa
flexiones de piernas	tˌesʎˌɛkθjˈones dˈos pjˈeɾnes
flexiseguridad	fleksiseɣ̞uɾið̞at̪
flexitarianismo	fɾe̞ksjt̪t̪aɾjãn̪jsmʊ
flexiva	flˈɛksiːvɛ
flexivegana	fɛlksibɛlɣanɛ
flexiveganismo	fleksibeganismo
flexivegano	fleksiβ̞eɣ̞ano
flexivegetariana	fleksibe̞ɦɛtɑɾiɑnə
flexivegetarianismo	fleksibẽxˈetˌaˈɾianismˌo
flexivegetariano	fleksjβ̞exet̪aɾiãnumeɾo
flexivo	fˈɛlˌɛksibˌo
flexivos	fleksibos
flexión	flˈekkiˌon
flexión de brazos	fleskioŋ dɛ βɾɑsʊs
flexo	flexo
flexos	fleksos
flexómetro	flˈɛksoːmədˈrˈu
flexómetros	fləksometros
flictena	fljktɛna
flipa	flipa
flipada	fˈlipːˈaða
flipado	flipaðo
flipan	flipen
flipando	flipand
flipante	flipante
flipar	flipað̞
flipar en colores	flipˈaɾ el kolˈoɾes
fliparse	ɾɾipaɾse
flipearse	flipːerθe
flipero	flipˈeɾo
flirteado	miɾsˈealˈ
flirteando	flirteando
flirtear	fljɾtɛaɾ
flirteas	flirteas
flirteo	lirteo
fliscornista	flʲeskoɾnist̪a
fliscorno	fliskorno
flocado	flokˈaðo
floccinaucinihilipilificaciones	flˈoˌksjjˈnaˈuθˈiniiliβˌilˌifˌikaθjˈones
floccinaucinihilipilificación	flaxineusinilipilifikasjon
flocel sabaté	los el saβatɪ
flocos de chocolate blando	flokos dˈos tʃˌokolˈate blˈando
floculación	flˌokulaθjˈon
floculante	fokulante
flocularemos	fluokulaˈremɔs
floculas	flokulas
floema	floem
flogger	flɔðeɾ
flogisto	floxisto
flogopita	lugupita
flogística	flosjstɪka
floja	flˈoːxɜ
flojas	flokas
flojeando	floheando
flojear	loxˌeaɾ
flojedad	lokeðan
flojedades	floxedad̪es
flojel	flˈoːxˌlˈ
flojera	flʊɣeɾa
flojeritis	floheˈritis
flojito	floxjto
flojo	flˈoːxˌo
flojos	flʊxos
flojucho	loɣ̞ut̪t̪o
flojuelos	floxelos
flojísimo	fluxisimo
floor	flˈoɾ
flops	flops
flor	flˈoɾ
flor amarilla de la abeja	flˈoɾa maɾˈiʎa dˈos la aβˈexa
flor canguro	flor kanɣuɾo
flor de	floɾ dˈe
flor de abeja amarilla	flˈoɾ de aˈexa ˌamaɾˈiʎa
flor de calabaza	floɾ dˈos kalˈavˈasˈ
flor de caña	flˈoɾ dˈos kˈaɲa
flor de cempasúchil	flɔr dɛ θempa sɔtʃɪ
flor de espuma	flor dˈos espˈuma
flor de jamaica	flˈoɾ de xˈˌamaɪka
flor de la abeja	floɾ dˈos la ˈaːveha
flor de la edad	flˈoɾ dˈos la eðˈad
flor de la viuda	flormitre
flor de malva	flˈoɾ dˈos malˈvˈa
flor de naranjo	flˈoɾ de naɾˈaŋxo
flor de navidad	flˈoɾ de nˌaβiðˈad
flor de otoño	flˈoɾ dˈos ˌotoɲʊ
flor de pingus	flˈoɾ de pˈiŋgos
flor de un día	flˈoɾ dˈos ˈun dˈia
flor del cangrejo​	flˈoɾ del kanɣɾˈexo
flor del mundo	plˈoɾ del mˈundo
flor del tren	flˈoɾ del tɾˈen
flor estéril para la elegía	flˈoɾ ˌesteɾil pˌaɾa la ˌeleɣˈia
flor maria	flˈoɾ mˈaɾja
flor maría chalbaud	la maɾja tʃalbo
flor mitre	flˈoɾ mitɾe
flor perfecta	flor perfekte
flor ruiz	nˈɔɹ ɾɾˈ
flor y nata	flor inata
flora	flora
flora intestinal	flora int̪est̪inal
flora y fauna	flˈoɾa i fˈona
floración	flˌoɾaθjˈon
floración de algas	loɾaθjˈon dˈos alɣˈas
floradas	florad̪as
floraina	flora̝jna
floral	floɾal
florales	floɾales
floralmente	floɾalment̪ɪ
florando	florando
florar	loɾaɾ
floras	floraˈs
florcita	florsita
flordelisado	flordelisado
flordelisar	floɾdeliθaɾ
floreada	floreˈaða
floreadas	floreaðas
floreado	flˌoɾiˈaðo
floreal	loɾeaˈl
floreal ruiz	lˈˈoɾeal ɾɾuˈis
floreales	floɾˌeales
floreana	florjana
florear	flˈoːrəjˌar
florece	florese
floreced	flˈˈoːɾˌefeːɾ
florecemos	floreθemos
florecen	flʊɾesin
florecer	floɾesθˈeɾ
floreceremos	flɔɾeθɛɾemos
florecerse	flˈˈoɾesˈseɾse
florecerá	flˌoɾˌeθeɾˈa
florecerán	flˌoɾˌeθeɾˈan
florecerás	flˈoːrˈətˈɾˈas
floreceré	loɾefeɾe
floreceréis	flˈˈoɾˈjˈkˈrˈaɪz
florecería	flˌoɾˌeθeɾˈia
floreceríais	floreseɾiais
floreceríamos	flˌoɾˌeθeɾˈiamˌos
florecerían	flˌoɾˌeθeɾˈian
florecerías	flˈoɾˈeθeɾˈias
floreces	floreθes
florecica	floresika
florecicas	floresitas
florecida	lareθiva
florecidas	florekivas
florecido	floreθˈiðo
florecidos	floreθidʊs
floreciendo	pɾoɾeθjˈɛndo
floreciente	loɾesθjˈɛnte
florecientes	flˌoɾeθjˈɛntes
floreciera	flˈoɾeθjˈeɾˈa
florecierais	florefierais
florecieran	floɾefielan
florecieras	flˈoɾdeθjˈeras
floreciere	flˌoɾeθjˈeɾe
floreciereis	floɾeθieɾeis
florecieren	flˈoɾeθˈieɾiŋ
florecieres	flˌoɾeθjˈeɾes
florecieron	flˌoɾeθjˈeɾon
floreciese	flˌoɾˌeθˈiˌeθe
florecieseis	flˌoɾeθˈiaseˈeʎa
floreciesen	floɾesiesˈen
florecieses	flˈoɾeθˈiesˌes
florecilla	flˈoɾeθˈiʎˌa
florecimiento	flˌoɾeθimjˈɛnto
florecimientos	flˌoɾeθimjˈɛntos
florecimos	flˌoɾeθˈimos
floreciste	florefiste
florecisteis	flˈoɾekˈistˈeis
florecita	floresita
florecita rockera	floresita rokeɾa
floreciéramos	flˌoɾefiˈeɾamˌos
floreciéremos	flˌoɾeθjˈeɾˈemˌos
floreciésemos	flˌoɾɛθˈiˌaθemˈos
floreció	flˌoɾeθjˈo
florecé	flɔɾekˈe
florecéis	floreteis
florecés	floreses
florecí	loɾesˈiŋ
florecía	floreθˈia
florecíais	flˌoɾeθˈiais
florecíamos	flˌoɾeθjˈamos
florecían	flˌoɾeθˈian
florecías	floreθias
florella	florella
florencia	floɾˌenθja
florencia es conocida como la cuna del renacimiento.	floɾˈɛnθja ˈuna kˌonoθˈiða kˌomo la kˈuna del ɾɾˌenakimjˈɛnto
florencio	loɾenθjo
florencio amarilla lacasa	loɾemθi̯o bj ʎa la kas̺a
florencio escardó	floɾenθi̯o eskaɾðɔ
florencio varela	loɾemtsiʊ bɑɾela
florencio villarreal	floɾˈɛnθjo bˌiʎaɾɾeˈalˈ
florente	florent̪e
florentina	florent̪ina
florentinas	florent̪inas
florentinato	florentinato
florentino	florentˈino
florentino ameghino	floɾentino a meɣuino
florentino pérez	no fuɾentino pɛres
florentín	florent̪in
floreo	floreo
florero	florero
floreros	floreroz
florería	floreð̞ia
florerías	flˈoɾeɾˈias
flores	flores
flores azules y quilates	floɾˈes aθˈules i kilˈates
flores blancas	flores blankas
flores comestibles	flores kɔmestibles
flores de bach	flˈoɾes dˈos bˈax
flores de loto	flores de loto
flores de primavera	flˈoɾes dˈos pɾimaβˈela
flores de temporada	flores d̪e t̪ẽmpoɾað̞a
flores del cerezo	flˈoɾes del θeɾˈeso
flores en espiga	floɾes en espiɣa
flores en umbela	flores dʒoio unβ̞ela
flores pentámeras	flores pent̪a mẽɾas
flores salvajes	flˈoɾes salβˈaxes
flores secas	floresʃʃekas
flores silvestres	flˈoɾes silbˈestɾes
flores tetrámeras	flˈoɾes tˈos tɾamˈeɾasˌ
floresta	loɾesta
florestano	florestano
floretada	florɛtada
florete	florete
floretear	loɾet̪eaɾ
floretes	ploretes
floretista	floretista
floretistas	floretistas
florezca	florifka
florezcamos	floɾefikamos
florezcan	florest̪ãn̪
florezcas	floreptas
florezco	floresko
florezcáis	floretkais
floriana	floriana
florianópolis	floriːanoˈpəlis
florica	florika
floricultor	florjkultoɾ
floricultores	florikultores
floricultura	forikultura
florida	flˌoɾˈiða
floridablanca	flˈoɾiðablˈanka
floridana	floridana
floridanas	kloriðonas
floridano	florið̞ano
floridanos	floriðanos
floridas	floridaʃ
floridense	floridense
floridez	flˌoɾiðˈeθ
floridita	flɔɾjðitɐ
florido	loɾˈiðo
floridor	floriðoɾ
floridos	floridʊs
florilegio	florilexio
florilegios	floɾˈˈilˈekius
florimanía	florimania
florina	florina
florinda	flˈoːrˈɪndˈa
florines	florˈines
florio	florio
floripondio	floripondio
floripondios	floribondios
florista	florista
floristas	laːɾidaː
floristería	flɔɾistɛɾiɐ
floristerías	loðisteɾies
floritura	flɔɾjtuɾa
florituras	floriduras
florián	flˌoɾjˈan
florones	florones
florícola	florikola
florífero	flɔdiferɔ
florín	florˈin
florón	floran
flosculo	floskula
flota	flɔta
flota de escolta	lˈotˈa dˈos sˈolˈtoˈ
flota de guerra británica	flʊta dɛ ɣ̞ɛɾɾa bɾitɑŋika
flota de indias	plˈota de ˈindjaˌsˌ
flota mercante	flota merkante
flotaba	flot̪aβ̞a
flotabais	flot̪aβ̞aes
flotaban	flotavan
flotabas	flotabas
flotabilidad	læfteˈvɑmiːdiːnæl
flotabilidades	flot̪aβ̞jlið̞að̞es
flotable	flotˈaβle
flotación	flɔsaθi̯oŋ
flotad	flotˈað
flotada	flotaða
flotadas	flot̪að̞es
flotado	flɔtano
flotador	flotˈaðoɾ
flotadores	flˌataðˈoɾes
flotados	flotadʊs
flotamientos	flˌotamjˈɛntos
flotamos	flotamos
flotan	flʊtˈaːm
flotando	flotˈando
flotante	flotante
flotantes	flotantes
flotar	flot̪aɾ
flotara	flutara
flotarais	flot̪aɾais
flotaran	flutaɾam
flotaras	flotatas
flotare	flʊtaɾi
flotareis	flotareis
flotaremos	flotˈaɾemos
flotaren	flɔtarɪn
flotares	flotales
flotaron	flutaron
flotará	flot̪aɾa
flotarán	flotaram
flotarás	flot̪aɾas
flotaré	flʊtaɾe
flotaréis	flotareis
flotaría	flot̪aɾia
flotaríais	flotaɾiais
flotaríamos	flotaɾiamos
flotarían	flˌotaɾˈian
flotarías	flot̪aɾies
flotas	flot̪es
flotase	flɔtasi
flotaseis	flʊtˈaːsˈeðˈis
flotasen	flotazs̺en
flotases	flotases
flotaste	flotaste
flotasteis	flotastˈeis
flote	flote
flotel	flotel
floteles	floteles
flotemos	flotˈemos
floten	flˈoteŋ
flotes	flˈoteˈs
flotilla	flɔtjʎe
flotillas	flot̪eʝas
floto	flˈotːu
floto en torno de	flˈoto entˈoɾno dˈos
flotá	flʊta
flotábamos	flɔtˈaˈmˈɒs
flotáis	flotais
flotáramos	flotamʊs
flotáremos	flotaɾemos
flotás	flotˈas
flotásemos	flotˈaθemos
floté	flotˈe
flotéis	flotelis
flotó	flotˈo
floviano	flobjano
flow	flˈoʊ
floïd	flˈɔɪn
flu	fluː
fluctuaciones	flˌuktuˈaθjonˌes
fluctuación	flˌuktuˌaθjˈon
fluctuación a corto plazo	flˌuktuaθjˈon a kˈoɾto plˈaθo
fluctuación estacional	klˌuktˈuaθjˈon ˌestaθjonˈal
fluctuando	fluktuando
fluctuante	flʊktʊˈɑ̃te
fluctuar	luktuai
fluctuará	flugt̪uaɾa
fluctuaría	flugt̪uaɾiːjɐ
fluctuosamente	fluktuosamete
fluctuó	lugtu
flueco	tˌulˈoɾˈɪko
fluecos	fluakos
fluencia	flʊˈɛnθjɑː
fluencia plástica	fluˈɛnθja plˈastika
fluente	fluente
flui	flui
fluid	flˈuːid
fluida	fluida
fluidamente	fluidamˈente
fluidas	flwˈiðas
fluidez	fluidef
fluidez expresiva	fluidɛθ iʃpɾɛssjβa
fluidez verbal	fluið̞eθ beɾβ̞al
fluidificaciones	flˌuɪðifˌikaθjˈones
fluidificante	fluidifikante
fluidificantes	fluiðifikantes
fluidificó	fluidifiko
fluidización	fluidoiθa̝s̠ioŋ
fluido	flˈuːɪdɔ
fluido eléctrico	fluˈiðo elˈɛktɾiko
fluido refrigerante	fluˈiðo ɾɾˌeflixˈeɾˈante
fluidos	flwˈiðos
fluidos corporales	fluidʊs koɾpoɾales
fluidos intravenosos	fluidʊs e intɾaβenʊsos
fluimos	fluimos
fluir	fluˈiɾ
fluir del suelo	fluˈiɾ del swˈelo
fluiremos	fluiɾemos
fluirá	flʊiɾˈa
fluirán	flwˈiɾan
fluirás	fluiɾas
fluiré	flʊi̯ɾɛ
fluiréis	fluireis
fluiría	flʊiɾiːa
fluiríais	fluirias
fluiríamos	fluiriamos
fluirían	fluirian
fluirías	fluirias
fluis	fluˈis
fluiste	fluiste
fluisteis	fluistˈeɪs
flujo	kljupo
flujo blanco	fluho blənko
flujo de caja	flˈuxa dˈos kˈaxa
flujo de capital	fluˈxˈo vˈə kˌapitˈal
flujo de efectivo	fluxo de efektivo
flujo de fondos	flˈuxo de fˈontos
flujo de genes	pluxo de xˈeneˈs
flujo de información	flˈuxo de ˌimfoɾmaθjˈon
flujo de inversión	flˈuxo de ˌimbeɾsjˈon
flujo de palabras	flˈuxo dˈos palˈaβɾas
flujo de trabajo	flˈuxo de tɾaβˈaxo
flujo de un cauce	floha dum kaʊsi
flujo luminoso	fluxʊ lʊminʊsʊ
flujo sangriento	flˈuxo sangriˈɛnto
flujo sanguíneo	fluho ʃanginiõ
flujo y reflujo	flˈuxo i ɾɾeflˈuxo
flujograma	tɕiluxogɾama
flujos	flˈuxos
flujos migratorios	fluxos migratorios
flujómetro	fluxometro
fluminenses	fluminescens
fluoración	flˌuˌoɾaθjˈon
fluorada	fluoraða
fluoradas	floradas
fluorado	fluɔɾˈaðɔ
fluorados	floɾaðɔs
fluorapatita	florapetita
fluorescencia	fluorestentia
fluorescente	fluoresente
fluorescentes	fluoresvendes
fluorhídrico	flɔɾidɾikɔ
fluorimetría	fluorimetria
fluorina	flˈɔɹˈɪna
fluorita	flʊɔrita
fluoritas	fluoɾit̪es
fluoroantimónico	fluoroantimoniko
fluorografía	flˌuˌɔrˌoɣɾafˈia
fluoroscopia	fluɔɾoskɔpja
fluorosis esquelética	fluoroʃis eskeletika
fluoruro	fluaɾuɾo
fluoruros	fuloɣarûːrûːtɑːd
fluoróforo	florofoɾo
flurosis dental	luɾˈos ˈis lˈɛntˈal
fluvial	fluːjˈæl
fluviales	fluβ̞jales
fluvoxamina	fluvoksaminæ
flux	flˈʊks
fluxibilidad	flukˈsɪbiliːdt
fluxión	flukkion
fluxor	flukˈsor
fluxor de inodoro	fluxsoɾ dɛ inoðoɾɔ
fluxor de urinario	fluksoɾ d̪e urinaɾio
fluxor electrónico	fluksoɾ elektroniko
fluxor temporizado	fluksoɾ t̪ẽmposˈiθaðo
fluxímetro	fluximetro
fluxómetro	fluksoˈmetro
fluya	fluja
fluyamos	flujˈamos
fluyan	fluːjˈaŋ
fluyas	fluas
fluye	fluie
fluyen	fluːjɛn
fluyendo	flujəndo
fluyente	flujjente
fluyera	sloɛjera
fluyerais	flujerais
fluyeran	flujæran
fluyeras	fluas
fluyere	fluire
fluyereis	fluireis
fluyeren	fluiaren
fluyeres	fluierez
fluyeron	fluideron
fluyes	fluiez
fluyese	fluise
fluyeseis	fluiɛsˈsˈ
fluyesen	fluiesen
fluyeses	fluieses
fluyo	fluio
fluyo del suelo	flˈuʎo del swˈelo
fluyáis	fluˈʝˌaiːs
fluyéramos	fluiɛɾamɔs
fluyéremos	fluieˈremɔs
fluyésemos	flueˈieˈsˌemos
fluyó	flujo
fluí	flʊi
fluía	fluːiːɐ
fluíais	fluas
fluíamos	fluiamos
fluían	fluːiːan
fluías	fluias
flyer	flajɛr
fláccida	flaxiða
fláccidamente	flˈaˈkidˌamˈente
fláccidas	flaɣ̞sið̞as
flácida	flaθiða
flácidamente	flasilamete
flácidas	flaθiðas
flácido	selasiðo
flámines	flamines
flébil	flɛbil
flóculo	flojkulo
flórez	flˈoɾes
flóridamente	floriðamint̪e
flósculo	flˈɔskulo
flósculos	floskulos
flúido	fluːiːlˈ
flúor	flˈoːɾ
fm	fm
fm (frecuencia modulada)	fm fɾekwẽn̪sia mõðulãða
fmi	ˈæfemˌɑ
fobia	fobja
fobia social	fobia soθjal
fobias	fobjas
fobofobia	fɔbɔfɔia
fobofobias	fægʊfɑːbiːæst
fobofóbica	fɔvɔfɔbika
fobofóbicas	foʊˈeɪfɔbikˈæs
fobofóbico	fɔɣɔfɔbiko
fobofóbicos	foɣopoʋikoz
fobos	fobos
foca	fokˈa
foca monje	foka mɔŋxɛ
focaccia	fokatʃa
focal	fokal
focales	fokales
focalizaciones	fˌokˈaɾˌiθaθjˈones
focalización	fˌokalˌiθaθjˈon
focalizada	fˌokaliθˈaða
focalizado	fˌokaliθˈaðo
focalizar	fˌokaliθˈaɾ
focamente	fokamente
focas	fokuz
foceifiza	foːsˈeiːfˈɪθˈɑ
focense	oθense
focenses	fɔsˈɛnkˈɛʃ
focha	fotʃa
focha americana	fˈotʃa ˌameɾikˈana
focha común	fˈotʃa kɔmˈun
focino	fosino
focinos	fosinos
focio	fosˈio
foco	foko
foco del virus	fˈoko del bˈiɾus
foco sísmico	foko sismiko
focomelia	fokˈomˈelˈia
focos	fok
fodolí	fˈadˈiʁlˈi
fodonga	fudumɣ̞a
fodongo	fˈoðˈaŋgo
fofa	fofa
fofas	fofas
fofez	fɔfɪθ
fofo	soso
fogaje	fagaxe
fogajes	oɣaxes
fogaratas	fogaratas
fogareando	fwɣ̞aɾɾiãn̪d̪o
fogarear	foɣ̞aɾɾeaɾ
fogaril	fogaril
fogarines	fogarines
fogarín	fˈˈoˈʁˈɛn
fogata	fogata
fogatas	fogatas
foggia	fˈotʃa
fogo de chao	fɔːl ˈʌv ðˈɛɹ tˈaʊl
fogonadura	fogonað̞uɾa
fogonazo	tʃuɛljuɛnasˈu
fogonazos	fubonasus
fogonera	fɔgˈenɪra
fogoneras	fʊɣɔneɾas
fogoneros	fogoneroz
fogones	fogonest
fogosa	voːˈɑzˈɑ
fogosamente	fogʊs̺ɐmente
fogosas	voboːsæst
fogosidad	ˌoɣosiðˈað
fogosidades	fogokjðadɛs
fogoso	fogoso
fogosos	pogoʃtɔz
fogueación	fˌolˌˈɣʊeˈˌaθjˈon
fogueada	fogˈealˈ
fogueado	pʊʎeado
fogueando	fˈoveˈanˈdo
foguear	foɣ̞ueaɾ
foguearse	foʁeaɾse
fogueo	fogẽˈo
foguera	foɣ̞ueɾa
foguerer	foggeɾeɾ
fogueril	foˈʁɛaɾjl
foguero	fogɛɾum
fogón	falˈɣ̞un
foie	fwˈa
foie gras	fwˈagɾˈa
foie-gras	fuaa
fojas	fɒhæz
fola	fola
folato	folato
folclor	fɔlblɔr
folclore	onklorio
folclores	fˈolklˈˈoɾˈɛls
folclorista	folkloɾista
folclórica	fˈolkˈlˈoɾika
folclóricamente	folklorikamente
folclóricas	folkloritas
folclórico	folkloriko
folco	folko
folder	fɔɫdɛɾ
folgado	folgaðo
foliaciones	foʎˈˌakjˈones
foliación	ˌoljaθjˈon
foliador	fɒːlidɒː
foliatura	foliatura
folicularios	folikulaɾios
foliculitis	folikulitis
folijones	foliχones
folio	fɔlio
folio aislado	folio a izladun
folio desparejado	fˈoljo dˌespaɾˌexˈaðo
folio hermano	folio eɾmanu
folio independiente	folio ˌindependjˈɛnte
folio inserto	folio insertɔ
folio intercalado	folio interkalado
folio mercantil	folio merkantil
folio solidario	fˈoljʊ sˌoliðˈaɾjʊ
foliolo	folioˈlo
folios	folios
folioscopio	folioʃpio
folium	folio
foliácea	foliasea
foliáceo	foːliːˈæsjɔ
folión	folion
folk	fˈɔlk
folklor	fˈolklˈˈor
folklore	fˈɑlkloɾi
folklorista	fˈolkˈlˈoɾɪstˈa
folkloristas	falkloristas
folklórica	folklɔɾika
folklórico	fˈolkloɾɪko
folla	folia
follaba	fokjava
follabais	foʒabaiˈs
follaban	fokiaβ̞an
follabas	foʝˈaβas
follacabras	foʝakaβ̞ɾes
follad	foʝaɾs
folladas	foʝaɣ̞ues
follador	fˌoʒˈaðoɾ
folladora	foʝad̪oɾa
follados	foʝað̞os
follaje	pɔɛjˈaxɪm
follajes	foliaxes
follamiga	foʎamiga
follamigas	foʝamikas
follamigo	toɑːjæmɪˈgo
follamigos	fˈoljˈamjɣos
follamos	fʃaːmɔs
follamos en la cama de mis padres	fˈojjˈamos el la kˈama de mis pˈaðɾes
follan	foʒan
follando	foʒanˈdu
follao	foʒaɔ
follar	poˈʧa
follar a pelo	fˈojʎˈaɾ a pˈelo
follara	fuxaɾa
follarais	foʒaɾais
follaran	fˈuxˈarˈ
follaras	fʊʎaɾas
follare	fʊʒaɾiː
follareis	foʒaɾeis
follaremos	foʝeˈɾemos
follaren	foʒaɾiŋ
follares	foʝaɾɾes
follaron	fˈoʒˈaɾɾo
follarte	foʝaɾte
follará	fuzneɾa
follarán	foɣ̞eran
follarás	foʝˈaˈɾas
follaré	fugɛ
follaréis	foʝarejs
follaría	fɛzˈriːɑ
follaríais	fosˈaɾiaˈis
follaríamos	foʒaɾiamos
follarían	fuzariːɛn
follarías	fˈɔʒɐɾiɛs
follas	fosas
follase	foʝasi
follaseis	foʝase̞i̯s̠
follasen	poʝasen
follases	foʝasees
follaste	fokaste
follasteis	foʝasteis
folle	foʒˈe
follemos	f�ʒˈemos
follen	fuzneɣ
folleros	foʝeiros
folles	foʒes
folletear	foliethear
folleteo	fozeteio
folletines	folieˈtiˈnes
folletinesca	foʝet̪jneska
folletinista	foʝet̪jnist̪a
folletista	foljetistˈa
folleto	pojeto
folleto informativo	foʎeto informformativon
folletos	foʝet̪os
folletín	oʎetini
folletón	foʝet̪on
folliscas	folgiskas
follo	fosʊ
follonero	fˈoljʊŋeɾɔ
follonería	fɔʎɛɔnɛɾia
follá	fuzˈa
follábamos	foʝˈaβamos
folláis	fˈaʒˈaʃ
folláramos	foʝaɾɾamʊs
folláremos	fˈoʎˈaɾɾˌemos
follás	foʒas
follásemos	foʎasemʊs
follé	foʒɛ
folléis	fˌoʒˈejs
folló	fuzu
follógrafo	fɔʒʊgɾafʊ
follón	fo˩˥ːdʑon
follón monumental en tve tras calificar de 'presos políticos' a los terroristas de eta [mediterráneo digital]	fojʊ mʊnɔmental em tɛwβe e tɾas kɑɫifikaɾ de pɾesos pɔlitjs a los t̪eroɾizt̪ɪs dɛ t̪ɐmeðiteɾaŋʊ is ðixit̪ɐl
foluz	foːluːθ
folía	foliˈa
folía canaria	foliɑ kanaria
folía de españa	fˈolˈˌia de espˈaɲɲa
folículo	foliɣ̞ulo
folículo ovárico	oɾikulo ɔ ɔŋkɔ
folículo piloso	folikulo filozo
folíolo	foliolo
folíolos	folioluʃ
fomación	formasioŋ
fome	fome
fomedades	oestasne
fomenta	foment̪a
fomentaba	foment̪aβ̞a
fomentaban	pumentavan
fomentada	fomentad̪a
fomentado	fomentado
fomentador	poment̪adoɾ
fomentan	foment̪an
fomentando	tɔmentaŋdo
fomentar	fomentar
fomentar la tolerancia	fomentˈaɾ la tˌoleɾˈanθja
fomentaron	fomentaron
fomentaría	fomɛnˈtɑɾiɐ
fomente	fomente
fomento	fomentɔ
fomento de construcciones y contratas	ʊmentʊ dɛ kɔnstɾukθi̯ones i kɔntɾatas
fomento del espíritu de equipo	fomento del espiritu infanadʒo ekipo
fomento del trabajo en equipo	fomentˈo del tɾaβˈaxo en ekˈipo
fomento económico mexicano	fomentɔ ekɔnɔmikɔ mɛfisaniʎs
fomentó	fomentɔ
fomes	fomes
fonación	bonasioŋ
fonadoras	fonaðoɾas
fonavista	fˈɔɹnˈˌɑvistˈa
fonavistas	fonavistas
fonazo	pˌonˈaθo
fonda	ponda
fondable	fˈɔnddˈoʊvli
fondac	fondak
fondas	fˈondɾˌas
fondeada	fondiað̞a
fondeadero	fõŋdɛaðeo
fondeaderos	fondɛaðeiros
fondeado	fondɛˈaðo
fondeando	tondeando
fondear	fɔnðeːɾ
fondearse	fondɛaɾse
fondeo	fondɛɔ
fondillo	fondiljo
fondillos	fondiʝos
fondillón	fˈɔ̃lˈɛɹzˈon
fondismo	fondismo
fondista	fondist̪a
fondita	fõn̪d̪it̪a
fondo	fˈondo
fondo buitre	fõŋdo βui i tɾe
fondo cotizado	fˈondo kˌotiθˈaðo
fondo de ahorro	fondo dɛ aurɔ
fondo de alto riesgo	fˈondo dˈio ˈalto ɾiˈesgo
fondo de cobertura	fˈondo dɛ kˌuβɛɾtˈuɾɐ
fondo de cobertura (hedge fund)	fˈondo dɛ kˌɔβɛɾtˈuɾa ˌatʃˈfˈond
fondo de cohesión	fˈondo dˈos kˌoesjˈon
fondo de comercio	fˈondo dˈos komˈeɾθjo
fondo de cultura económica	fˈondo dˈos kultˈuɾa ˌekonˈomika
fondo de durazno	fˈondo dˈos duɾˈaθno
fondo de frutilla	fˈondo dˈos fɾutˈiʎa
fondo de inversión	fõn̪d̪o d̪e inβ̞eɾsioŋ
fondo de inversión libre	fˈondo dˈos ˌinbeɾsjˈon lˈiβɾe
fondo de libre inversión	fˈondo de lˈiβɾe ˌinbeɾsjˈon
fondo de libros	fˈondo dˈos lˈiβɾos
fondo de maniobra	fˈondo dˈos manjˈoβɾas
fondo de ojo	fondɒvɒˈɔ
fondo de pantalla	fˈondo dˈos pantˈajja
fondo de pensiones	fˈondo dˈos pensjˈones
fondo de pensión	fˈondo dˈos pensjˈon
fondo de renta fija	fondˈo ˈoɾo ɾɾˈɛnta fˈixa
fondo de renta variable	fondˈo ˈoɾo ɾˈɛnta bˌaɾiˈaβle
fondo de rescate	fɔndʊ dɛ ɾeskate
fondo de reserva	fˈondo dˈos ɾɾesˈeɾβa
fondo del asunto	fondo tʃi estas sunto
fondo del escenario	fˈondo del ˌesθenˈaɾjo
fondo del mar	fˈondo dˈos lemˈaɾ
fondo emocional	fˈondo ˌemoθjonˈal
fondo especializado	fˈondo ˌespeθjˌaliθˈaðo
fondo estrella	fõŋdo estɾeʎa
fondo estructural	fondo estrukturel
fondo fijo	fondo fixɔ
fondo lodoso	fˈondo lo dˈoso
fondo líquido	fˈoŋdʊ lˈikidʊ
fondo marino	fondo marino
fondo mixto	fondomiksto
fondo monetario internacional	fˈondo mˌonetˈaɾjo ˌinteɾnˌaθjonˈal
fondo oceánico	fondo oteaniko
fondo para la protección	fˈondo pˌaɾa la pɾˌotekθjˈon
fondo propio	fɔnɟɔ prɔpjɔ
fondo sectorial	fˈondo sˌektoɾjˈal
fondo secundario	fˈondo sˌekundˈaɾjo
fondo soberano	fˈondo sˌoβeɾˈano
fondo social europeo	fˈondo soθjˈal ˌeʊɾopeˈo
fondo trabajado	fˈondo tɾˌaβaxˈaðo
fondo ético	fondo etiko
fondo índice	fˈondo ˈindisi
fondos	fondos
fondos de alto riesgo	fondos dˈos ˈalto ɾiˈesɣo
fondos de inversión	ndo sin βelseon
fondos de inversión libre (hedge funds)	fˈondos dˈos ˌinbeɾsjˈon lˈiβɾe ˈetʃ fˌunds
fondos de pensiones	fˈondos dˈos pensjˈones
fondos de recuperación europeos	fˈondos de ɾɾˌekupeɾaθjˈon ˌeʊɾupˈeos
fondos europeos de recuperación	fˈondos ˌeʊɾopˈeos de ɾɾˌekupeɾaθjˈon
fondos propios	fˈondos pɾˈopjos
fonducho	fondutʃo
fondue	fˈɔndˈɪu
fondue de queso	fondio dˈɛ kˈeso
fondón	fondõŋ
fonema	fonema
fonema vocálico	fonem a β̞okaliko
fonemas	fonemas
fonemática	fonematika
fonendoscopio	ponendoskopjo
foneria	funeɾia
fonesdoscopio	fonendɔskɔpio
fonetismo	fonetismo
fonetista	fonˈetistˈa
fongear	fʊŋhʲɛːr
foniatra	foniˈatˈrˈa
foniatría	foniatria
fonicular	fonikulaɾ
fonil	xˌoːnˈil
foniles	fˈɔ̃nˈɛlˈɛs
fonio	fonio
fono	fona
fonoabsorbente	fonoabsoɾbente
fonoaudiología	fˈonoˌaʊðeˌolˌoxˈiðjal
fonoaudióloga	foɾnvauːdiːhɑlɔgat
fonoaudiólogas	fonoaudioloko
fonoaudiólogo	foɾnauaodiɔlɔgɔ
fonoaudiólogos	fonoawðioloko
fonoautógrafo	fonoautografo
fonocaptor	fonokaptoɾ
fonoestética	fonoestetika
fonofobia	fonofomja
fonofobias	fˌɔnˈɔfˈɔviəs
fonofóbica	fɔnɔfɔvika
fonofóbicas	fonofobikes
fonofóbico	fɔnɔfɔviko
fonofóbicos	fɔnɔfɔvikɔz
fonografías	fonografˈias
fonograma	fonoɣ̞ɾama
fonográficamente	fonoɣɾˈafikamˈente
fonográfico	fˈonoɣɾˈafˌiko
fonolito	fonolito
fonologización	fˌonˌolˌoxiθaθjˈon
fonología	fonoloɣ̞ia
fonológica	fonolɔxika
fonológicamente	fonolɔɣikamɛn̪t̪ɪ
fonológicas	fonoloxikas
fonológico	fonolɑɣiko
fonológicos	fˌonolˈoxikos
fonomanía	fonomania
fonometría	fonometria
fonomímica	fonomimika
fonosintaxis	fonosɪntˈɛksis
fonoteca	onateka
fonper	fompɛr
fonsadera	fõnsaðeɾa
fonsado	fonsado
fonsagrada	aonsaɣ̞ɾað̞a
fonsario	fonsario
fonseca	põŋseka
fonsi	fonsi
fontal	fontˈal
fontana	fontana
fontanal	pont̪anal
fontanar	sont̪ɒn̪ɒɾ
fontanela	fontanella
fontanera	font̪aneɾa
fontanero	fontaneɾo
fontaneros	font̪aneɾos
fontanería	fontaneɾia
fontanerías	fˌontanɛɾiˈas
fontarrón	fontaron
fontegí	fontˈexi
fontellas	font̪eʝas
fontina	font̪ina
fontiveros	fontjberos
fonébol	foneβ̞ol
fonética	fõn̪t̪ika
fonéticamente	fontetigamente
fonéticas	fonet̪ikes
fonético	fonɛtiko
fonéticos	fonetikos
fonógrafo	fonˈogɾafo
fonóloga	fˈɛnˈoːloːgə
fonólogas	fonolʊgɑs
fonólogo	foɾnɔlɔ
fonólogos	fonologos
fonómetros	fonometɾos
fonón	fonon
fonóptica	fonoptika
football americano	futbol amerikano
footing	fɔɾˈin
foque	fokˈa
foques	fokʃ
foquismo	fokismo
foquista	fokista
for the time being	fol tihe ti im
forada	foɾað̞a
forado	soɾað̞o
foraida	poɾajð̞a
forajida	foɾaxidau
forajido	foɾˈaɣjˈðo
foral	foɾˈal
foralidad	foɾalið̞at̪
foralismo	foralismo
foralista	foɾalistˈa
foralistas	foɾalistas
foralmente	foralment̪e
foramen	foɾamẽn̪t̪
foramenes	foɾamenes
foraminífero	poraminifero
foraminíferos	foraminiferoz
foraneo	foɾaneo
foras	foɾas
forastera	foɾest̪eɾa
forasteras	foɾast̪eɾas
forastero	foɾas̺t̪eɾo
forasteros	foɾast̪eɾos
foraño	fʊɾˈaɲʊ
foraños	foɾaɲos
forca	foɾka
forcate	forkate
forcatear	fokakat̪e
forcaz	forkas
forcejar	fɔrseixˈaɹ
forcejeaba	fˈɾˈsˈeˈxeˈaðo
forcejear	ˈosexˌeˈ
forcejemos	foɾθeɣemos
forcejeo	foɾsexeo
forcejo	forsexo
forcejuda	foɾsexuva
forcejón	forsixon
forcemos	fordemos
forchina	fotʃina
forclusión	forklusioŋ
forcé	foɾke
forcé la puerta para abrirla.	fˈoɾθˈe la pwˈaɾta pˌaɾa a aβɾˈiɾla
forcéis	fˈɔɹfˌeɪs
ford	fɔː
ford f-150	fˈoɾˈtˈ f θjˈɛnto θinkwˈɛnta
ford fiesta	fˈɔɹ fjˈesta
fordismo	forðismu
forella	forella
forense	fˌoˌɾˌenˈse
forera	soreɾa
forero	foɾðæˈdo
foresta	poɾɛstɔ
forestación	fˌolestaθjˈon
forestal	forestajn
forestales	fɔɾestales
forestando	forestando
forestar	ˈesteestˈaɾ
forfait	pufai̯t
forfaits	fˈɔɹfˈaɪts
forigar	fˌoˌɾˌiɣˈaɾ
forillo	ɔ
forillos	foɾiʝos
forint	florint
forinto	farĩŋto
forista	foɾista
forja	forxa
forja de hombres (1938)	fˈoɾxa ˈoɾo ˈombɾes mˈil nˈoβe θjˈɛntos tɾeɪnta i ˈotʃo
forjada	fˈɔɹðəkˈælə
forjado	fˌoɾxˈaðo
forjado inclinado	foɾxˈaðo ˌinklinˈaðo
forjado reticular	foɾxˈaðo ɾɾˌetikulˈaɾ
forjado unidireccional	foɾxˈaðo ˌuniðiɾekθjonˈel
forjador	poɾað̞oɾ
forjadora	fɔɾxadɔɾa
forjadoras	foɾxad̪oɾas
forjadura	voɾeʃasne
forjaduras	foɾxaduɾas
forjando	foɾxanðʊ
forjante	forjante
forjar	foɾjˈʃar
forjar un plan	foɾxˈaɾ ˈun plˈan
forjaron	foɾxaron
forje	foɾhe
forjo	forku
forjó	forko
forlí	fɾli
forma	fɔrmɛ
forma abreviada de mensajes de texto para ...	fˈoɾma ˌaβɾeβjˈaða de mesˈaxes de tˈeksto pˌaɾa
forma anglicada	foɾma anɣ̞likað̞a
forma apocopada	foɾma a pʊkɔ paða
forma binaria	fɔrma bjnɑɾja
forma canónica	foɾma kanonika
forma continua	foɾma kontinwa
forma cuadrática	foɾma kað̞ɾt̪ike
forma de actuar	fˈoɾma dˈos aktwˈaɾ
forma de gobierno	fˈoɾma dˈos goβjˈeɾno
forma de hablar	fɑɾma dɛ aβlaɣ
forma de lied	fˈoɾma dˈos liːtˈ
forma de muerte	fˈoɾma ˈoɾo mwˈeɾte
forma de pago	forma dʒuon pago
forma de pensar	fˈoɾma dˈos pensˈaɾ
forma de rondó	fˈoɾma de ɾˈondˈo
forma de ser	fˈoɾma dˈos θˈer
forma de sonata	fˈoɾma dˈos sˈonˈata
forma de trabajar	fˈoɾma dˈos tɾˌaβaxˈaɾ
forma de venta	fɔɾma dɛ βɛnta
forma de vida	foɾma d̪e bið̞a
forma farmacéutica	foɾma faɾmaszwt̪jka
forma flexiva	foɾma fleksiva
forma jurídica	foɾma xuɾiðika
forma musical	foɾma musikal
forma no personal	fˈoɾma ˈaɪ peɾsonˈal
forma oriental	əʊɾma ɔɾiənt̪al
forma parte de	foɾma paɾte dɛ
forma piramidal	foɾma pið̞amið̞al
forma primaria	fɔɾma pɾimaɾia
forma sonata	fɔrma sɔnata
forma ternaria	fˈoɾma teɾnˈaɾja
forma tridimensional	foɾma tɾidiminθi̯o̞nal
formaba	ˌoɾmaβˈa
formabais	foɾmaβ̞aʝs
formaban	foɾmaβ̞an
formabas	fɔɾnavas
formable	fɔrmɑvli
formaciones	foɾmaθjõŋes
formaciones boscosas	formasioŋes poθ ko̞sas
formaciones salinas	fˌoɾmaθjˈones salˈinas
formación	fˌoɾmaθjˈon
formación a distancia (fad)	fˌoɾmaθjˈon a distˈanθja
formación abierta	foɾmaθjˈon aβjˈeɾta
formación académica	roɾmaθjˈon ˌakaðˈɛnika
formación básica	fˌoɾmaθjˈon bˈasika
formación complementaria	foɾmaθjˈon kˌomplementˈaɾja
formación continua	fˌoɾmaθjˈon kontˈinwa
formación de compromiso	fˌoɾmaθjˈon dˈos kˌompɾomˈiso
formación docente	fˌoɾmaθjˈon doθˈɛnte
formación humana	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
formación integral	fˌoɾmaθjˈon ˌinteɣɾˈal
formación permanente	fˌoɾmaθjˈon pˌeɾmanˈɛnte
formación presencial	fˌoɾmaθjˈon pɾˌesenθjˈal
formación profesional	fˌoɾmaθjˈon pɾˌofesjonˈal
formación reactiva	fˌoɾmaθjˈon ɾɾˌeaktˈiβa
formación reglada	fɔɾmaθi̯oŋ ɾeɣlaða
formación sustitutiva	fˌoɾmaθjˈon sˌustitutˈiβa
formación transaccional	foɾmakio els t̪ɾansakθional
formación universitaria	foɾmaθjˈon ˌuniβˌeɾsitˈaɾja
formación y sanción de las leyes	fˌoɾmaθjˈon i sanθjˈon dˈos las lˈeʎes
formada	oɾmað̞a
formada por	foɾmˈaða pˈoɾ
formadas	foɾmað̞es
formadera	fˈoɾnazˌeɾa
formado	oɾmað̞o
formado en el arte	foɾmˈaðo en el ˈaɾte
formado en las ciencias	foɾmˈaðo de las θjˈɛnθjas
formado por	fɔɾmaðʊ pɔɾ
formado por lluvias torrenciales	foɾmˈaðo poɾ ʝˈuβjas tˌoɾɾenθjˈales
formador	foɾmað̞oɾ
formador de formadores	formaðoɾ dˈos fˌoɾmaðˈoɾes
formadora	foɾmað̞oɾa
formadoras	foɾmaðas
formados	formados
formaduras	foɾmaðuɾas
formaje	foɾmˈaxe
formal	formal
formal[slash]informal	foɾmˈalˌimfoɾmˈal
formaldehído	fˈoɾmaeldˈoseˈiðo
formales	foɾmales
formalete	foɾmalete
formaletes	foɾmalet̪es
formalidad	foɾmaljð̞al
formalidades	foɾmaliðadɛs
formalinas	foɾmalinas
formalismo	formalismo
formalista	foɾmalist̪a
formalistas	formalistas
formalizaciones	fˌoɾmalˌiθaθjˈones
formalización	fɔɾmalisaθi̯oŋ
formalización del contrato	fˌoɾmalˌiθaθjˈon del kontɾˈato
formalizar	foɾmalisaɾ
formalizar un contrato	fˌoɾmaliθˈaɾ ˈun kontɾˈato
formalizaremos	foɾmaliθaɾemos
formalizándola	foɾmaliθanða
formalmente	foɾmalment̪ɪ
formamos	formamɔs
forman	foɾmãn̪t̪
forman parte	forman paɾte
formando	foɾmãn̪d̪o
formante	formante
formantes	foɾmãn̪t̪es
formar	foɾmaɾ
formar el equipo de voluntarios	foɾmaɾ el ekˈipo dˈos bˌolutˈaɾjos
formar la unión	formˈar la unjˈon
formar parte	formˈaɾ pˈaɾte
formar parte consustancial de	foɾmˈaɾ pˈaɾte tɾˈes sˌustansjˈal de
formar parte de	foɾmˈaɾ pˈaɾte dˈos
formar parte de algo	foɾmˈaɾ pˈaɾte dˈos ˈalɣo
formar parte de nuestro menú cotidiano	foɾmˈaɾ pˈaɾte dˈos nwˈestɾo menˈu kˌotiβjˈano
formar un equipo	foɾmaɾ ʊn ekipʊ
formar una familia	foɾmaɾ una familjã
formara	sormara
formarais	foɾmaɾa
formaran	fɔrmɑˈrɑˈn
formaras	fɔɾnaɾas
formaremos	formaɾemos
formaron	formaron
formarse	foɾmˈaɾse
formará	fɔrmaɾan
formarán	fɔːtmɑːn
formarás	fˈɔɾmˈaɾˈaθˈ
formaré	fosʃoɾmaræm
formaréis	fɔɾmaɾejs
formaría	fˌoɾmaɾˈiɐ
formaríais	fɔɾmɐɾjɛnz
formaríamos	foɾmaɾimamus
formarían	fɔɾmɑɾiɐn
formarías	foɾt̪maɾies
formas	formas
formas de pago	formas infanadʒo pago
formas de vida futura	foɾmas dˈos bˈiɾa futˈuɾa
formas superiores de vida	fˈoɾmas sˌupeɾjˈoɾes de bˈiða
formase	sɑːtnˈʃæ
formaseis	fɔɾmaːsˈeʃ
formasen	formasen
formases	kʰoːrmɑːʃtʰaːs
formaste	formaste
formasteis	foɾmast̪eis
formateado	foɾmat̪eað̞o
formatear	foɾmat̪eaɾ
formateándoselo	fɔɾmatɛanðɔselo
formateó	foɾmat̪eo
formativas	foɾmat̪iβ̞es
formativos	foɾmatjβos
formato	foɾmatu
formato apaisado	foɾmˈato a paɪsˈaðo
formato de registro	foɾmˈato dˈos ɾɾexˈistɾo
formato digital	formatʊ dixitaʎ
formatos	formados
formatriz	fˌoɾmatɾˈiθ
forme	foɾme
formentera	poɾmentera
formenterana	formenteɾana
formenterano	formenterala
formenterense	foɾmeĩŋt̪eɾense
formerio	formerio
formero	formerɔ
formeros	foɾmˈeːɾəwˈs
formiato	formiaton
formica	fɔɾmika
formicación	foɾmjkakioŋ
formicante	formikante
formicofilia	fɔɾmɪkɔfiliːɐ
formidable	fˌoɾmiðˈaβles
formidablemente	foɾmiðaβlememt̪ɪ
formidables	foɾmjðaβ̞les
formigal	foɾmiɣ̞al
formo	formɔ
formo parte de	fˈoɾmo pˈaɾte dˈos
formo parte de un coro	fɔɾmʊ paɾte dɛ un kɔɾɔ
formol	formol
formosa	fˌoɾmˈosa
formoterol	foɾmˈotˈeɾol
formulaciones	fɔɾmulaθi̯oŋes
formulación	fɔɾmulakjoŋ
formulación de proyectos	fˌoɾmulaθjˈon ˈoɾo pɾojjˈektos
formulada	foɾmulað̞a
formulado	fɔɾmulado
formulando	formulando
formular	pɔɾmulaɾ
formular hipótesis sobre algo	foɾmulˈaɾ ipˈotesis sˌoβɾe ˈalɣo
formular preguntas	formulas pr egunt̪ɐs
formular una pregunta	foɾmulaɾ ˈuna pɾeɣˈunta
formulario	fomulaɾio
formulario de contacto	fˌoɾmulˈaɾjo ˈoɾo kontˈakto
formulario de inscripción	bˈɪt ʃˈɚt̪ʰilˈæt̪
formulas	formulas
formule	formule
formulismo	formulizmu
formulismos	formulismos
formulista	foɾmwˈlˈistˈa
formulándoosla	formulandoosla
formábamos	foɾmabamʊs
formáceo	formaselo
formáis	foɾmais
formáramos	formaɾnos
formásemos	foɾmˈasemos
formé	foɾme
formó	formo
formón	formon
fornalla	foɾnaʝa
fornecinos	toɾneθinos
fornel	foɾnel
fornelo	fornelo
fornelos	foɾnelos
fornicación	fˌoɾnikaθjˈon
fornicadoras	fɾnikað̞oɾes
fornicar	foɾnika
fornicarios	fornikaɾios
fornicatorio	fornikat̪oɾio
fornicio	fˌoɾnˈiθjo
fornicios	fˈuˈɾˌniθjos
fornición	fɔɾniθi̯oŋ
fornico	fˈˌɔrˈniko
fornicándonosla	fornikandonosla
fornidas	forniðas
fornido	pornido
fornifollar	fornifoʎaɾ
fornir	foɾmiɾ
fornitura	fˌɔɾnitˈuɾa
foro	fɔɾum
foro sobre chernóbil	fˈoɾas sˌoβɾe tʃˈaɾnoβɪa
forocoches	foɾootʃos
forofismo	forofismo
forofo	fɔɾɔfʊ
foros	fosos
forqueta	forket̪a
forra	fora
forrada	foɾˈɾaβa
forrado	ˌhoɾɾˈaðo
forrado de tela	foɾɾˈaðo ˈoɾo tˈela
forraje	forrahe
forraje para los tiburones populistas	foɾɾˈaxe pˌaɾa los tˌiβuɾˈones pˌopulˈistas
forraje verde	foɾɾaxe bˈeɾðe
forrajeador	fɔɾɾaxeaðɔɾ
forrajeo	forrˈaxeo
forrajera	soɾˈajˈeɾa
forrajeras	foraxeɾas
forrajero	orraɣeiro
forrajes	orafis
forramos	foɾˈamos
forrar	foɾɾaɾ
forrarla	forraɾlˈa
forrarse	foɾɾarse
forrará	foɾɾaɾa
forrascar	poɾraskˈaɾ
forrazo	foɾɾasˈo
forro	forɾo
forro de bolsillo	foɾɾa dɛ βolseɣeɾ
forro de botón	fˈoro dˈos botˈon
forro de manga	fɔɾ ðe mˈaŋga
forro de manga en satén	aɣoɾɾo d̪e maŋgãn s̺at̪ẽn
forro de peluche	foro infanadʒo pelutʃem
forro polar	fˈoro polˈaɾ
forrocinos	forosinos
forros	foros
forrándoselo	forandosˈɛlɔ
forró	forˈo
forrós	fornas
forsitia	fɔrsitja
fortachona	foɾt̪ãmbɣ̞sona
fortacán	foɾt̪akant̪
fortalece	foɾt̪alesa
fortaleced	foɾt̪aleset̪
fortalecedor	fɔɾt̪aleθeðɔɾ
fortalecedora	foɾtˈaleθeðoɾˌa
fortalecedoras	foɾt̪alesið̞oɾas
fortalecemos	fɔɾtaleθamʊs
fortalecen	foɾt̪alɛfem
fortalecer	fɔɾt̪alesfeɾ
fortaleceremos	fɔɾt̪ɐlaseɾemos
fortalecerse	faːrtaˈlisersi
fortalecerá	fɔɾtɑlefeɾa
fortalecerán	fɔɾt̪ɐlefeɾan
fortalecerás	fɔɾtɑlepeɾas
fortaleceré	foɾtalesiɾa
fortaleceréis	foɾt̪aleseɾeis
fortalecería	foɾtalɛseɾia
fortaleceríais	foɾtalɛseɾiais
fortaleceríamos	fɔɾt̪aleseɾiamʊs
fortalecerían	foɾtalɛseɾian
fortalecerías	foɾtaleteɾias
fortaleces	foɾtalˈeθes
fortalecida	fɔɾt̪alesiða
fortalecidas	foɾt̪alesið̞as
fortalecido	fˌoɾtˌaleθˈiðo
fortalecidos	fˌoɾtaleθˈiðos
fortaleciendo	fˌoɾtaleθjˈɛndo
fortaleciera	fɔɾt̪alekieɾa
fortalecierais	foɾtalɛsieɾaes
fortalecieran	fˌoɾtˌaleθjˈeɾan
fortalecieras	fˈoɾtadeθjˈeɾɾas
fortaleciere	fˈoɾtalelθjˈeɾe
fortaleciereis	foɾtalˈesˈieɾejs
fortalecieren	fɔɾtalefjeɾen
fortalecieres	fɔɾt̪alɛkkieɾes
fortalecieron	fɔɾt̪ɐlefjeroŋ
fortaleciese	fɔɾðalefjˈese
fortalecieseis	foɾtadˈosθjeseis
fortaleciesen	poɾtaɾeskˈieːsˌen
fortalecieses	foɾtalˌeθjeˈsˌes
fortalecillas	fɔɾtalesidʒas
fortalecimiento	fwˈeɾtaelˌaθimjˈɛnto
fortalecimiento institucional	fˌoɾtˌaleθimjˈɛnto ˌinstituθjonˈal
fortalecimientos	fˈoɾtaleθimjˈɛntos
fortalecimos	foɾtaleθimos
fortaleciste	fɔrtalefɪste
fortalecisteis	foɾtaletsisteis
fortaleciéramos	fwˈeɾtalelθjˈeɾamel
fortaleciéremos	fˌoɾtˈaleθieɾˈemos
fortaleciésemos	fˌoɾtalˌeθjesˈemos
fortaleció	foɾtalio
fortalecé	foɾt̪ales
fortalecéis	foɾt̪aleθeis
fortalecés	foɾtˈaleθˈes
fortalecí	foɾtalaki
fortalecía	fˌoɾtˈˌaleˈkia
fortalecíais	foɾtalaias
fortalecíamos	fˌoɾtaleθˈiamos
fortalecían	fˌoɾtalˌeθˈian
fortalecías	foɾtaɾeθias
fortaleza	foɾt̪alesa
fortaleza de ánimo	foɾt̪alð̞eθa d̪e nimo
fortalezas	fɔɾtaleθas
fortalezas y debilidades	fˌoɾtalˈeθas i dˌeβiliðˈaðes
fortalezca	foɾtalɛtka
fortalezcamos	foɾtaletikanos
fortalezcan	foɾtalɛskan
fortalezcas	foɾtalestas
fortalezco	fɔɾt̪alskɔ
fortalezcáis	fˈoɾtalˌeskˈaʎˈs
forte	fɔɾte
fortepiano	fɔɾtepianɔ
fortepianos	fˈoɾtepjˈanos
fortificaciones	fˌoɾtifˌikaθjˈones
fortificación	foɾtjfikaθi̯oŋ
fortificado	kɔɾbjɛplikaðɔ
fortificador	foɾt̪ifikað̞oɾ
fortificador de leche humana	oɾtˌifˌikaðˈoɾ del letʃˈe umˈana
fortificadora	fˌoɾtˌifikaðˈoɾa
fortificante	fɔɾtifikante
fortificantemente	fɔɾtifikantemɛnt̪ɪ
fortificar	fˈoɾtifikˈaɾ
fortificaré	fˈɔrtifikaɾˈe
fortifico	fɔɾtifiko
fortitud	fˈoɾtitˈˈudˈ
fortlauderdale	fɔrtʃaˈlauðɛrdal
fortuita	fartũita
fortuitamente	fɔɾtuit̪ɐmente
fortuitas	fˌoɾtuˈitas
fortuito	fɔɾtutɔ
fortuitos	fortuitos
fortul	fɔɾtwl
fortuna	foɾt̪una
fortunado	fˌoɾtunˈaðo
fortunal	fˌoɾnunˈal
fortunas	foɾt̪unas
fortunata	fortunata
fortunata david	fɔɾtʊnat̪ ã d̪aβ̞ið̞
fortunata y jacinta	fɔɾtʊnat̪ɐ i xakinta
fortunato	fajuˈnato
fortunio	fortonio
fortunón	fɔɾtʊnõŋ
fortín	fɔɾtiŋ
fortísima	fɔɾt̪issimɐ
fortísimamente	fwˈeɾtˈisimamˈente
fortísimas	fɔɾtjsimas
fortísimo	fɔrtisimo
fortísimos	fɔɾtisimʊs
forum	fɔɾum
forvista	forbist̪a
forvo	fɔrmɔ
forvo no es, en absoluto, una comunidad cerrada.	foɾβ̞ol la el el aβ̞solwt̪o bat̪aʝa komwnit̪at̪ seɾɾãð̞a
forzaba	forsava
forzabais	foɾsˈaβˈaʎs
forzaban	foɾt̪raβ̞an
forzabas	foravas
forzad	fɔɾθɑða
forzada	poɾsað̞a
forzadas	foɾθaðas
forzado	poɾsado
forzador	fɾʃaðoɾ
forzados	fortavos
forzamiento radiativo	poɾθˈamjˈɛnto ɾɾˌaðiatˈiβo
forzamientos	fɔɾsamjˈɛntʊs
forzamos	fɔɾtamɔs
forzando	fɔɾθanðɔ
forzar	foɾθaɾ
forzara	fɔɾtsara
forzarais	foɾaɾais
forzaran	falfaran
forzaras	fɔɾtaras
forzare	tʃordaɾe
forzareis	fɔɾtaɾeis
forzaremos	fɔɾtaremʊs
forzaren	forklarim
forzares	fɔɾtlaɾes
forzaron	foɾfärˈlˈ
forzaron las andorgas de tanto comer y beber y pasaron de lo pálido a lo cárdeno en breves instantes.	fɔɾθaron la santɔrga ʎe tantɔ kɔm e ɛrjðe aβeɾj pɑsɑɾon dɛ lo pali iɾa lokaɾðe en brɛβes instantes
forzará	foɾθaɾa
forzarán	foɾtʰaɾaŋ
forzarás	foɾtaɾas
forzaré	foɾfaɾj
forzaréis	foɾt̪ɾaɾeis
forzaría	fɔɾtˈaɾˈiˈa
forzaríais	foflariais
forzaríamos	fɔɾtaɾiamʊs
forzarían	foɾθaɾianfoɾθaɾian
forzarías	fɔɾtaɾias
forzase	fɔɾtase
forzaseis	foɾtəsejs
forzasen	forfasˈen
forzases	foɾtasael
forzaste	forpastˈe
forzasteis	forθastˈeis
forzolenta	forsolenta
forzolento	forsolentɔ
forzosa	forsosa
forzosamente	poɾsˈosamˈente
forzosidad	toɾθosiðˈad
forzoso	forsoso
forzuda	fou̯s̺uð̞a
forzudamente	fosudamente
forzudo	foɾtsudo
forzudos	fɔɾfʊdos
forzá	fɔɾθa
forzábamos	foɾθamʊs
forzáis	fɔɾtajs
forzáramos	fæɾtaɾamɔs
forzáremos	forθaremʊs
forzás	forθas
forzásemos	forklasemos
forzó	fˈɔɹtsɔ
foráneo	foɾaneo
forúnculo	foɾunkulo
forúnculos	foˈrunkulost
fosa	fossa
fosa común	fossa komũn
fosa de las aleutianas	fˈosa de las ˌaˈleutjˈanas
fosa de las marianas	fˈosa dˈos las maɾiˈanas
fosa ilíaca	vosaj liaka
fosa marina	fˈɔsʃa maɾˈinʊ
fosa nasal	fossa na sãn̪t̪
fosa oceánica	fossa oseanika
fosa poplítea	fosã pɔ piˈteɑ
fosa séptica	fɔːsɑː sɛptɪkˈeː
fosada	foszaða
fosadura	foθad̪uɾa
fosal	fosˈal
fosaremos	posaɾˈemos
fosario	osario
fosas nasales	fosas nasˈales
fosca	foska
foscas	foskas
fosco	fosko
fosfano	fosfano
fosfatasa alcalina	fos̺ at̪as̺a al̪kalina
fosfatasa ácida	fos fat̪aθ ã akið̞a
fosfatinas	vosfatinas
fosfato	fosfato
fosfatos	fosfatos
fosfaturias	fosfatuɾias
fosfeno	fospæino
fosfito	tosfito
fosfoesfingolípido	fosfoesfingolipido
fosfoesfingolípidos	vosfoesflipidoz
fosfoglicérido	vosfogliserido
fosfoglicéridos	vosfɔgljðsˈɛridɔsˈ
fosfolípido	fosfɔlibido
fosfolípidos	fosfolipiðos
fosforece	fosfoɾesa
fosforecemos	pojsloɾeθemos
fosforecen	fosfoɾesen
fosforecer	ostfɔɾɛsɛr
fosforeces	fosfoɾoes
fosforecese	fosfoɾese
fosforecí	vosfoɾesi
fosforeros	fosforeiros
fosforescen	fofoɾeʃɪl
fosforescencia	fˈɔfɔrˈɛssɛnˈtsia
fosforescente	kosforesente
fosforescentemente	fosforeesθentemente
fosforescentes	fosforestentes
fosforescisteis	fosforestˈisteiːs
fosforescí	tosfoɾest̪i
fosforesza	posforesta
fosforezco	tɨnɔrɛskɔ
fosforilaciones	fosfoɾilaθjõŋes
fosforilación	fosfoɾilakioŋ
fosforilación oxidativa	ˈun ˈes ɾɾˌelaθjˈon ˌoksiðjatˈiβa
fosforilar	fosfoɾiʝaɾ
fosforilen	vosforilen
fosforita	fosfoɾit̪a
fosforito	fosforito
fosforosas	vosfˈoɾosˌas
fosforoscopio	vosfoloskopio
fosfoserina	fosfoseð̞ĩŋa
fosfuros	fosfʊlos
fosfórica	fosfoɾɪke
fosfóricas	rosfonikas
fosgeno	fosgẽno
fosilizada	fɔsiliθaða
fosilizado	fosilisado
fosilizarse	poθiliθˈaɾse
fosilizó	fosiliθɔ
fosique	fosike
foso	fɔsʊ
foso de arena	fˈoso dˈos aɾˈena
foso de recepción	fˈoso ˈoɾo ɾɾˌeθepθjˈon
fosos	fosˈos
fosquera	foskeɾa
fotina	fot̪in̪a
fotingo	fotingo
fotino	fotino
fotito	fotitu
foto	fɔtɔ
foto de perfil	fˈoto dˈos peɾfˈil
foto finish	fotoɾfiniʃ
foto tipo carné	fotˈotipo kaɾˈne
foto-fija	fɔtɔfɪha
fotoaugliafobia	fotoagliafoʊɓia
fotoaugliafobias	fotoauliafobies
fotoaugliafóbica	fɔtʊaʊgliafobɛka
fotoaugliafóbicas	fototʃugliafonavikas
fotoaugliafóbico	fotoauɣliafobiko
fotoaugliafóbicos	fotoauɣiafovikos
fotobiologías	fotʊβiɔlɔxitʃ
fotoblanqueador	fotoblankeador
fotoblog	fotɔblɔg
fotocatálisis	fotokatalisis
fotocomponedora	fot̪okomponeð̞oɾa
fotocomposiciones	fotʊkɔmposiθi̯õn̪es
fotocomposición	fotˈoˈkˈompˌosiθjˈon
fotoconductibilidad	fot̪okõn̪d̪uɣ̞t̪iβ̞ilið̞at̪
fotoconductividad	fot̪okonð̞uɣ̞t̪iβ̞ið̞at̪
fotoconductividades	fˌotˈokˌonduktˌiβiðˈaðˈes
fotoconductor	fot̪okõn̪d̪wkt̪oɾ
fotoconductora	fokˌuŋdˈuktˈˈora
fotoconductores	fotokonduktores
fotoconductriz	fotɔkɔnðuktɾjθ
fotocopia	vɔdɔgɔpia
fotocopiaba	fotɔkɔpiawa
fotocopiabais	fotʃopjaβeis
fotocopiaban	fot̪okopiaβ̞an
fotocopiabas	fotokopjavas
fotocopiad	fɔtɔkɔpias
fotocopiada	fotʊkupiaða
fotocopiadas	fotokopiaðas
fotocopiado	fˌotˈokopjˈaðo
fotocopiadora	fotʊkɔpiaðoɾa
fotocopiadoras	fˌotokˌopjaðˈoɾas
fotocopiados	fotokopiaðos
fotocopiamos	fotokoˈpiamos
fotocopian	fotɔkɔpjam
fotocopiando	fotokopjando
fotocopiar	fotokopjar
fotocopiara	fotokopjare
fotocopiarais	fotokopjaɾais
fotocopiaran	fotopopiaran
fotocopiaras	fotokopiaɾas
fotocopiare	fotˈokopˈiarˈi
fotocopiareis	fotokopiaɾeis
fotocopiaremos	fotokoˈpiaˈremos
fotocopiaren	fotokopiaˈrin
fotocopiares	fotokopiares
fotocopiaron	futʊkɔkˈaɾəm
fotocopiará	fotɔkɔpjera
fotocopiarán	fɔtɔqupjɑɾɑn
fotocopiarás	fotokopjeras
fotocopiaré	fˈotˈokupˈɛeɹˈe
fotocopiaréis	fˈtˈɔkˈɔpɛɛrˈeis
fotocopiaría	fotʊkopioɾia
fotocopiaríais	photokopiaˈriaiʃ
fotocopiaríamos	fotokopiaɾiamos
fotocopiarían	fotɔgopiaɾiˈan
fotocopiarías	fotokopiarias
fotocopias	fˈotˈokopˈias
fotocopiase	fˈotokopˈɛaˈsˈe
fotocopiaseis	fˈotˈokˈopˈiaˈseis
fotocopiasen	fotˈokˈopˈiˈasiŋ
fotocopiases	fotˈokopˈiˈases
fotocopiaste	fotɔkɔpiastɨ
fotocopiasteis	fotokopiastˈeis
fotocopie	fɔtɔkɔpie
fotocopiemos	fˈotːokopjˈeˈemos
fotocopien	fɔtɔgɔpjɛm
fotocopies	fɔtɔkɔpies
fotocopio	fɔtɔkɔpjɔ
fotocopiá	fotokopia
fotocopiábamos	fˌotˌokopjˈaβamos
fotocopiáis	fotokopias
fotocopiáramos	fotˈokopˈiaramˌʊs
fotocopiáremos	fˈotokopiˈaɾˈemos
fotocopiás	fotˈokˈɔpiˈais
fotocopiásemos	fotokopiasemos
fotocopié	fotɔkopjɛ
fotocopiéis	fotokopies
fotocopió	fˌotˌokopˈio
fotocromática	fot̪okɾomt̪ika
fotocromático	fotɔkɾɔmatikɔ
fotocívica	fotɔsibika
fotodegradable	fot̪od̪eɣ̞ɾað̞aβ̞le
fotodepilación	otʊdɛpilɑθi̯oŋ
fotodiodo	fotoðiordo
fotoelectricidad	fˌotoelˌekˈtɾiθiðˈað
fotoeléctricamente	fotoelktrikamete
fotoeléctricas	fotoelektrikas
fotoenvejecida	fotʊemβɛxeθiða
fotoenvejecido	fotʊenβespestʃido
fotoenvejecimiento	fˈotoelβˌexɛɾθimjˈɛnto
fotofilia	fɔtɔfilia
fotofobia	pˌotofˈobja
fotofobias	fotofovies
fotofóbica	fɔtɔfɔbika
fotofóbicas	fotofovikas
fotofóbico	fotofoviko
fotofóbicos	fˈotˈɔ̃fɔvikˈɔz
fotogalería	fotʊɣaleɾia
fotogenia	fɔtɔɦeɲia
fotograbado	fotʊɣɾɑβaðɔ
fotograbador	fot̪oɣ̞ɾaβ̞að̞oɾ
fotograbadora	fotʊiɾɾabaðoɾa
fotograbadoras	fot̪oɣ̞ɾaβ̞að̞oɾas
fotograbaré	fotɔɫɪravaɾi
fotografia	fˌotoɣɾafˈia
fotografiaba	fɔtɔɣɾafiaβa
fotografiabais	fˌotoɣɾafˈiɐvɨˈis
fotografiaban	fotoɣ̞ɾafiaβ̞an
fotografiabas	fˌotoɣɾafjˈaβas
fotografiada	fˈotoɣɾˌafiˈaða
fotografiadas	fotoɣɾafiað̞es
fotografiado	pˌotoɣɾafiˈaðo
fotografiados	fotoɣɾafiaðos
fotografiamos	fˌotoɣɾafˈamos
fotografiando	fˌotoɣɾafjˈando
fotografiar	ɔtʊgɾˌafjˈaɹ
fotografiara	fɔtɔgɾafjara
fotografiarais	fˌutˌuɣɹɐfiˈaɾɐˈis
fotografiaran	fˌotoɣɾafjˈaɾen
fotografiaras	fˌotoɣɾafˈiðˈaɾˌes
fotografiaremos	fodografiaˈreˈemos
fotografiaron	fˌotoɣɾafiˈaɾõ
fotografiará	fˌotoɣɾˌafjaɾˈa
fotografiarán	fɔtɔgɾafjɐɾɑn
fotografiarás	fˌotoɣɾˌɐfiɐɾˈa
fotografiaré	fˌotoɣɾˌafjaɾˈe
fotografiaréis	fˌotˌoɣɾafˈiaɾˈeɪʃ
fotografiaría	ʊfotˈɔgɾˌafiɐɾˈiɐ
fotografiaríais	fˌotoɣɾˌafiˈaɾiˈeɪŋs
fotografiaríamos	fˌotoɣɾˌafjaɾˈiamos
fotografiarían	fʊtɔgɾafiaɾiˈɛn
fotografiarías	fˌotoɣɾafiˈaɾiˌaʃ
fotografiase	fˌotoɣɾafiˈaθe
fotografiaseis	fˌotoɣɾafˈiɐsˈeɪs
fotografiasen	fˌotoɣɾafˈiaken
fotografiases	fˌotoɣɾafjˈaθes
fotografiaste	fˌoːtogɾˈafiastˌek
fotografiasteis	fˌutuʒɾˌɐfiɐɐʒdˈeɪʒ
fotografiábamos	fˌotoɣɾafjˈaβanos
fotografiáis	fˈotˈoɣɾafˈiais
fotografiándonoslas	fotoɣɾafjandonõslas
fotografiándoselo	fˌotoɣɾafˈiandosˈelo
fotografiáramos	fˌotoɣɾafjˈaɾamˈost
fotografiásemos	fˌotoɣɾafˈiˌaθemˈas
fotografié	fˌotoɣɾafˈiɾ
fotografió	fˌotoɣɾafjˈo
fotografía	fˌotoɣɾafˈiɐ
fotografía a toda plana	fʊtʊɣɾafˈiʎa a tˈoða planˈa
fotografía aérea	fɔtɔɣɾafia aeɾea
fotografían	fˌotoɣɾafˈian
fotografías	pot̪oɣ̞ɾafjes
fotografío	fˌotoɣɾafˈio
fotogramas	fˈotoɣɾˈamas
fotogrametrías	fotˈoɣɾˈamˌetɾˈiasˌ
fotográfica	fɔtʊɣɾafika
fotográficamente	fˌotoɣɾˈafikamˈente
fotográficas	photoɣɾafikas
fotográfico	fɔtɔgrɑːfikɔ
fotogénesis	fotoχeneis
fotogénica	fotoxenika
fotogénicamente	fotogẽnikamẽn̪t̪e
fotogénicas	fotʊɣenikas
fotogénico	potokɛniko
fotogénicos	fotogẽnikos
fotointerruptor	fot̪oint̪erɾupt̪oɾ
fotointerruptores	fotoint̪erruptores
fotolibro	fotɔlibro
fotolibros	fotɔlibros
fotolisis	fotolisis
fotolitografiad	fonalitografiad
fotolitografiadas	fˌotˌolitˌoɣɾafiˈaðas
fotolitografiamos	fotʊlitɔɣɾafjɐmʊs
fotolitografiar	fɔtʊljtʊbɾasjaɾ
fotolitografiarla	fotolitografiaɾla
fotolitografiaré	fotˈolˈitˈogɾˌaːθjaɾˌe
fotolitografiaste	fotʊljtoχɾafiaste
fotolitografista	fotoletografista
fotolitografistas	potolitografistas
fotolitografían	fotograferolistogravian
fotolitografías	fotograˈfias
fotolitográfica	fɔtɔlitaɔɣɾɑfika
fotolitográficamente	fˌotˌoljˈtoˌɣɾˈafikamˈente
fotolitógrafa	fotʊlitɔgɾɐfɛ
fotolitógrafas	fotolitografas
fotolitógrafo	fotolitografo
fotolog	podolove
fotología	fotoloɣia
fotoluminiscencia	fot
fotoluminiscencias	fotonoministsensias
fotomanía	fotumania
fotomaratón	fot̪omaɾat̪õn̪
fotomatón	fot̪omai̯t̪on
fotomecánica	fotʃasmekanika
fotometeoro	fotameteoro
fotometría	fˌotˌometɾˈia
fotomicrografía	fotʊmikɾɔχɾɐ̃fjɐ
fotomontaje	fotomontaxe
fotomontajes	fotʊmontaxes
fotomulta	fotomulta
fotomultas	fotomult̪es
fotomultiplicador	fot̪omul̪t̪jpljkað̞oɾ
fotomural	fotʃtomuɾal
fotométricamente	fotometrikamente
foton	fɔ˧˥tɔŋ˥˧
fotones	fot̪ones
fotonovela	fˌotˈonoβˈela
fotonovelas	fot̪onoβ̞ellez
fotopene	fɔtɔpɛjnɛ
fotoperiodismo	fot̪opeɾioð̞izmo
fotoperiodista	fot̪opeɾioð̞ist̪a
fotoperiodistas	fot̪opeɾioð̞ist̪as
fotoprotección	fotʊproθɪsioŋ
fotoqueratitis	fotokeratitis
fotoquímica	fotʃimika
fotoquímico	fotokimiko
fotoquímicos	fotokimikos
fotorreactivador	fotʊɾeaktjβaðɔɾ
fotorreactivadora	fot̪oreakt̪iβ̞að̞oɾa
fotorreactivadoras	fut̪oreakt̪iβ̞að̞oɾes
fotorreactivadores	fot̪oreakt̪iβ̞að̞oɾes
fotorreceptor	fot̪oɾɾekep̪t̪oɾ
fotorrejuvenecimiento	fʊtoɾɾexʊβɛneθimjɛntʊ
fotorreportaje	fot̪orɾepoɾt̪axe
fotorreportajes	potorɾepoɾtaxes
fotorreportera	fot̪orepoɾt̪eɾa
fotorreportero	fotʊrɛpoɾt̪ɪlo
fotorresistencia	fot̪orresist̪ẽn̪sia
fotorresistente	fotʊɾesistˈɛnte
fotos	fɔtɔs
fotosensibilidad	fot̪osẽn̪sjβ̞ilit̪at̪
fotosensibilizador	fotʊt̪esjβiliθaðoɾ
fotosensibilizante	fot̪osẽnsiβ̞iliθanthe
fotosensibilizantes	fotʊsemsĩβiliθantes
fotosensible	fotˈosensˈiβle
fotosensiblemente	fotosensjblemente
fotosensibles	potʊsensjβles
fotosfera	fɔtʊsfeɾɐ
fotosintaxis	fot̪o̞sint̪eɣ̞sis
fotosinteticamente	fotosintetikamete
fotosintéticamente	fotosintetikamente
fotosintético	fˈotosintˈɛtiko
fotostática	pot̪aozt̪at̪ika
fotosíntesis	potɔsintɛsis
fototeca	fototeka
fototelegrafía	fotˈotˈɾˈeʎˈɛɣɾˈasˈia
fototerapia	fotˈɔθˈɛɾatˈiˌɐ
fototerapias	fotapɛɾapias
fototipo	fotʊtipo
fototipografía	fotʊtˈipˈogɾafˈiːɐ
fototipía	fotʃipˈia
fototoxicidad	fototoˈksoˈiθidaiːt
fototoxicidades	fot̪ot̪oɣ̞sjkjð̞að̞es
fototrampeo	fotʊtɾampeʊ
fototrampeos	faut̪ot̪aɾampeus
fototropismo	fototropismo
fototípico	fototipiko
fototóxico	fotˈoˈtoˈksjko
fotovoltaica	fot̪oβ̞ol̪t̪ai̯ka
fotovoltaicas	fot̪oβ̞ol̪t̪ajkas
fotovoltaico	pot̪abol̪tajkˈo
fotovoltaicos	fotʊβõltaikɔs
fotutazos	fotʃasos
fotófoba	futˈoˈfˈlvˈa
fotófobas	fˈotoˌfuˈbas
fotófobo	fotofoˈbo
fotófobos	fotˈofˈofosˈ
fotógrafa	fot̪oɣ̞ɾafa
fotógrafas	fotˈoɣɾafas
fotógrafo	fotɔʒrafɔ
fotógrafos	fˌutˈoɣɾafʊʃ
fotólisis	fotolikis
fotómetro	fɔtʊmetɾʊ
fotómetros	fotometros
fotón	fotˈom
fotónica	fotonika
fourier rápido transforma	fɾjeɾ ɾapido tɾansfoɾma
fovismo	slobismo
foxing	fʊksɪŋ
foxino	poksino
foxinos	fosinos
foxtrot	foks̺t̪ɾot̪
foyeque	foɟeke
foñicamente	fonikamintɪ
foñico	foniko
foñicos	fonikos
fqdn	ʔtpʰuːjŋ˧
frac	frat
fracasa	fɾakassa
fracasada	d̪ekasað̞a
fracasadamente	fɾakassað̞amente
fracasadas	pɾekassaðas
fracasado	t̪eɾakasado
fracasados	fɾakˈaθˈaðos
fracasamos	fɾakasamos
fracasando	frakasando
fracasando estrepitosamente	fˈɾˈakˈaθˈando ˌestɾepitˈosamˈente
fracasar	foɾakassaɾ
fracasar estrepitosamente	frakasaɾ es tɾepitʊsamenti
fracaso	frakas̺o
fracaso escolar	fˈakˈaθo ˌeskolˈaɾ
fracaso estrepitoso	fɾakˈasˌo ˌestɾepitˈoso
fracasos	fɾakasʊs
fracatán	frakataˈn
fracciona	ɾakθiona
fraccionaba	fɾˌakθjonˈaβa
fraccionabais	fɾakkionaβ̞aix
fraccionaban	ɾekkiõn̪aβ̞an
fraccionabas	ɾekkiõn̪aβ̞es
fraccionable	fˈɾˈakθionˈaβle
fraccionables	fɾˈakθjonˈˈaβles
fraccionad	fɾakkiõn̪at̪
fraccionada	fɾakkionaða
fraccionadas	fɾakθjonað̞es
fraccionado	fɾakθi̯onaðʊ
fraccionados	fɾakθjõŋaðos
fraccionamiento	fˈɾakθionamˈiˌɛnˈto
fraccionamos	ɾɾakθiˈonamˌos
fraccionan	fɾakθjõŋan
fraccionando	fɾakθi̯o̞nãn̪dʊ
fraccionar	pɾakð̞sionaɾ
fraccionara	frakkionaɾa
fraccionarais	fɾakθjõŋaɾais
fraccionaran	fɾakθjõŋaɾan
fraccionaras	fɾakθjonaɾes
fraccionare	fɾaktsionaɾe
fraccionareis	pɾakθi̯oɾeis
fraccionaremos	ɾɾakθi̯oˈnaɾemʊs
fraccionaren	fraktsionaɾen
fraccionares	pɾakθjonaɾes
fraccionariamente	fɾakθjõŋiɾiamẽn̪t̪ɪ
fraccionario	tɾaktsionaɾiɔ
fraccionarios	fɾakθi̯onaɾio̯s
fraccionaron	fɾakθjõŋaɾõŋ
fraccionará	ɾekθjonaɾa
fraccionarán	fɾakθi̯oɾnaɾan
fraccionarás	ɾakθjˈonaɾas
fraccionaré	fɾakθjonaɾe
fraccionaréis	fɾakθjonaɾeis
fraccionaría	fɾakkionaɾia
fraccionaríais	fɾakθjonaɾiais
fraccionaríamos	fɾˌakθjˈonaɾiˈamos
fraccionarían	fɾakθjɔnaɾian
fraccionarías	fɾakθjˈonaɾˈias
fraccionas	ɾakθjõn̪es
fraccionase	fɾaktsionaʃe
fraccionaseis	fɾakkionaalsells
fraccionasen	fɾakkionaθẽn̪t̪
fraccionases	fɾakkionases
fraccionaste	fɾakθjˈonˈastˈe
fraccionasteis	fɾakkionaest̪eʝs
fraccione	fɾakθi̯oŋe
fraccionemos	fɾakθjˈonˈeβos
fraccionen	fraktsionin
fracciones	akθi̯õŋes
fracciono	ɾekθˈionˈo
fraccioná	fraktsiona
fraccionábamos	ɾɾˌekθjonˈaβamos
fraccionáis	fɾakθjɔnais
fraccionáramos	fɾakθi̯oɾamʊs
fraccionáremos	fɾakθjɔnˈaɾemʊs
fraccionás	fɾakθɪɔnas
fraccionásemos	fɾakθjˈonasˈemos
fraccioné	ɾakθi̯oˈne
fraccionéis	fɾakθi̯oneis
fraccionó	ɾakθi̯oŋo
fracción	fɾakθjõŋ
fracción arancelaria	fɾakθjˈon ˌaɾanθelaɾˈia
fracción atribuible	fɾakθjˈon ˌatɾiβuˈiβle
fracción común	fɾakkioŋ komũn
fracción constante de muestreo	fɾakθjˈon konstˈante dˈos mwˌestɾˈeo
fracción de muestreo	fɾakθjˈon de mˌoestɾˈeo
fracción de piezas defectivas	fɾakθjˈon dˈos pjˈeθas dˌefektˈiβas
fracción decimal	fɾakθjˈon dˌeθimˈal
fracción defectiva	fɾakθjˈon dˌefektˈiβa
fracción etiológica	fɾakθjˈon etjolˈoxika
fracción general del muestreo	fɾakθjˈon xˌeneɾˈal del mˌuesˈtɾeo
fracción promedia de defectos del proceso	fɾakθjˈon pɾomˈeðja ˈoɾo defˈektos del pɾoθˈeso
fracción total de muestreo	la akθjˈon totˈal dˈos mwˌestɾˈeo
fracción variable de muestreo	fɾakθjˈon baɾjˈaβle de mˌoestɾˈeo
fracking	frakin
fracs	fˈɾˈaks
fractal	frakˈtal
fractales	fraktales
fractila	fraɣ̞t̪iʝa
fractilo	fraktilo
fractura	fɾaktwɾa
fractura de clavícula	flekt̪uɾa d̪e klaβ̞ikul
fractura de cráneo	fɾaktˈuɾa dˈos kɾˈanjo
fractura hidráulica	fɾakt̪uɾa id̪ɾulika
fractura política	fɾaktuɾa polit̪ika
fractura por fatiga	fɾakt̪wɾa ã fat̪iɣ̞a
fractura ósea	fɾaktˈuɾa o seɾ
fracturación hidráulica	fɾaktwɾaθi̯oŋ iðɾɑuljka
fracturada	fɾakt̪uɾað̞a
fracturado	fraktuɾan
fracturando	fɾaɣ̞t̪uɾand̪o
fracturar	ɾakulˈaɾ
fracturarse	fɾakt̪uɾaɾse
fracturas	fɾaktˈuɾas
fracturas concéntricas o secundarias	fɾaktˈuɾas konkˈɛntɾikas o sˌekundaɾˈias
fracturas radiales o primarias	faktˈuɾes ɾɾaðiˈales o pɾimaɾˈias
fraga	fraga
fragancia	bɾaɣnfja
fragancias	pɾaɣ̞anθjas
fragante	pɾagante
fragaria	frˈagˈarˈja
fragarias	fɾeɣ̞ɾjas
fragas	fɾað̞es
fragata	fɾaqada
fragata (ave)	dˈɛstˈɾˈɑˈtˈɑ
fragata portuguesa	fɾaɣ̞at̪ ã poɾt̪uɣ̞esa
fragatas	foɾasɾat̪as
fragilidad	fɾaɣ̞iljð̞at̪
fragilidad de un paisaje	fɾˌaxiliðˈad de ˈun paɪsˈaxe
fragilidades	fɾaxiliðadˌes
fragmentación	fɾaˈkment̪ˌaθjˈon
fragmentación del adn	fɾˌaːkmˌentaθjˈon del ˈaðˈeˈnˈe
fragmentación paisajística	fɾɑɣmɛnˈtˈaθi̯oŋ pajsai̯s̺t̪ika
fragmentado	frakmɛntado
fragmentador	fɾaɣ̞mẽn̪t̪að̞oɾ
fragmentar	frakmentar
fragmentaria	ɾaɣ̞mẽn̪t̪aɾja
fragmentario	fraknɛntɑriɑ
fragmento	flaxmento
fragmento acéntrico de cromosomas	fɾagmento θentɾiko dɛ kɾɔmosomas
fragmentos	fraɣmentos
fragmentos de frases	fɾaxmentʊs dɛ fɾases
fragmentároslas	frakmentoslas
fragor	pɾaɣ̞oɾ
fragoroso	fraɣ̞o̞roso
fragosidad	fraɣ̞osið̞aθ
fragosidades	fɾaɣ̞o̞sjɣ̞að̞es
fragoso	fˈɾˈagˈosˌo
fragote	fraɣɔtɨ
fragrancia	fɾaˈɣɾanθˈiˌɐ
fragrante	fɾaɣɾante
fragua	fraɣwa
fraguado	pɾaɣ̞uat̪o
fraguan	fraɣ̞uãn̪
fraguar	tɾaɣ̞uaɾ
fraguar un acuerdo	fɾaɣ̞waɾ ũn akwˈeɾðo
fraguas	fɾaɣ̞uas
fraguista	fˈɾˈaɣista
fraguita	fraʒita
fragura	fɾaɣ̞wɾa
fraguándose	fɾɑɣwˈanðose
fraguó	fraɣ̞o
fragüero	fˈɾaʊɛɾˈo
fragüéis	fragois
fragüín	fɾaɣ̞oin
frai bartolomé de las casas	traj partolomi de la skaza
frai bernardino de sahagún	ra iːgɾˈnˈab diːnˈuːs aːgumalˈ
frailadas	fɾaeladɐs
fraile	pɾai̯le
fraile de misa y olla	fɾaele tʃi misa joʎa
frailecillo	falsainesilio
frailecillo atlántico	frai le siʎo atlantiko
frailecillos	ailesfiʝos
frailecito	frailesitʊ
frailecitos	foilesitʊs
frailejones	trajlejˈɔnˈɛnˈs
frailero	prilero
frailerías	frai̯leˈrias
frailes	frajles
frailía	foɾaiʎiɐ
fraire	fɾaiɾe
frambuesa	fɾamβ̞oesa
frambuesa de oro	fɾambwˈesa dˈos ˈoɾo
frambuesas	fɾamboˌesas
frambuesos	fɾaːmˈβuɛsʊs
fran	fɾˈan
fran llorente	fɾan ʝorente
fran machado	fɾan matʃˈaðo
fran perea	fran pɛrea
fran rico	franko
fran yeste	fɾanʝ e̞s̺t̪e̞
franca	fraŋka
francachela	fɾãn̪kat̪ɣ̞sela
francachelas	fraŋkatʃeles
francalete	vɾankelete
francamaria	fraŋkamaɾia
francamarina	fˈɾanˈkˈamaɾˈina
francamente	fɾankamente
francano	fraŋkanu
frances negrón-muntaner	fɾãn̪ts es ne kɾo la munt̪aneɾ
francesa	fɾamfesa
francesada	fɾanθesaða
francesamente	fɾanθˈesamˈente
francesas	franθesas
francesc pi y margall	fɾãn̟θesk pi laɾaɣ̞al
francesca	franθˈɛska
francese	fˈɾˈanˈkeze
franceses	fɾanθeses
francesillas	franθesiljas
francesismo	fantsɛsismɔ
francesismos	fɾˈanθˈɛsismˈos
francesista	pɾɐnθesistɐ
franchesco	fãn̪t̪ɣ̞esko
franchipani	francipanˈi
franchipán	fˈɾˈanˈtʃipˈanˈ
franchute	fratʃute
franchutes	pɾantʃutez
francia	fɾãn̪t̪sja
francia colinda al sur con españa.	fɾˈanθja kolˈinda al sˈuɾo el espˈaɲa
francina	frandθɪnɛ
francine	frantʃini
francio	fɾˈɛnˈtsio
francis	fɾankt̪iʃ
francis bacon	fɾɑnsis veikon
francis ford coppola	fɾãn̪sis forð koppola
francis galton	fɾansis galton
francis guerrero	fɾanθes gareɾo
francis scott fitzgerald	franfɪs skɔt fɛggeɾɛr
francisca	fɾˈanʃiska
francisca aguirre	fɾaŋkika airɾi
francisca crovetto	franθiʃka kɾoβet̪o
francisca lara	ɾɑŋzjskˈɑ lˈɑɾɑŋ
francisca moroso	fɾants̺iθa moɾozo
francisca romana	fɾãn̟θiska romana
franciscana	fɾˈanˈkiskˈanˈa
franciscano	fɾˈansistˈanˈo
franciscanos	brant̪s̻is̺kanos̺
francisco	fɾantsjsko
francisco algora	fɾɑnsisko alɣoɾa
francisco alvarado	fɾanθˈisko alβaɾˈaðɾo
francisco alvarez cascos	fɾãn̟θisko alβ̞aɾeθ kas̺kos
francisco antonio ruiz gijón	fɾãn̪ts̺is̺ko ant̪onjo̞ ɦo̞ruis̻ xixõn
francisco antonio varallo	fɾˈanˈkˌisko ˌantonjo bˌaɾaʎˈo
francisco arcellana	fɾãn̟θisko aɾkellana
francisco arcilla	fɾãn̪sˈisko eɾsˈiʎa
francisco asenjo barbieri	fara mfjsko asa jnxo barbjeɾi
francisco ayala	fɾanfjsɣ̞oa jala
francisco ballesteros	fɾanθˈisko βaʎestˈeɾos
francisco bayeu y subías	fɾˈankˌisko baʎˈeʊ i sʊ bˈias
francisco berenguer	fɾanθˈisko bˈeɾe el gˈeɾ
francisco bolognesi	fraŋfjsko bɔlɔnʲesi
francisco bolognesi cervantes	fɾankskˈo βolˌoɲˌeθˈs i seɾˈbˌanteˌs
francisco calvo	fɾˈanθˈiko kˈalβo
francisco colmenario	fɾˈanˈtˌisko kolmenˈaɾio
francisco correa	ɾɾanθˈisko koɾɾˈia
francisco de asís	fɾantsisko bona aziz
francisco de berascola	fɾãn̪t̪isko d̪e β̞eɾazkola
francisco de borja	fɾanθˈisko ˈoɾo bˈoɾxa
francisco de borja garcía-huidobro	fɾanθisko d̪e β̞oɾxa naɾkia pið̞ou
francisco de caracciolo	fɾanˈnˈkisko de kaˈratʃolo
francisco de goya	fɾãn̟θisko d̪e ɣ̞oʝa
francisco de jerónimo	fɾanˈnˈkisko dˈos xeɾonˈimo
francisco de mendoza	fɾãn̟θisko dɛ mẽŋdɔθa
francisco de miranda	fnt̪isko d̪e mjɾanð̞a
francisco de orellana	fɾanθˈisko kai oɾellˈana
francisco de paula	fɾantsˈisko dˈos pˈaula
francisco de posadas	fɾansisko dɛ pʊsadɐs
francisco de quevedo	fɾãn̟θisko d̪e keβ̞eɾo
francisco de regis	fɾanθˈisko de ɾˈexis
francisco de sales	fɾanθˈisko dˈos sˈales
francisco de toledo	frantsisko infanadʒo tʊlido
francisco de zurbarán	kˈaːsˈʔt˥ t˥œ̃kʰʁan˧t˥ ʔət˥kʰəl˨ baːr˧n˧aː
francisco draque	frˈanˈkisko drake
francisco el gran fellove valdés	fɾãn̟θisko kap gɾãn fei xove balð̞s
francisco franco bahamonde	fraŋfiskɔ fɾaŋkɔva amɔndɛ
francisco franco y bahamonde	franˈsɪsko fˈrˈanko i vˈamo
francisco galvez	fɾonsjsɣɔ ɣalβes
francisco garcía del junco	fɾanθˈisko gaɾθˈia del kˈunko
francisco garriga	fɾontsjsɣaˈ ɣaɾɾiɣa
francisco gento	frɑŋsjsko xen
francisco goitia	fɾantsjsko goitja
francisco gonzález	frˈantsˈɪʃko gˈontsˈales
francisco gonzález bocanegra	fɾanθˈisko gˈonsˈales βokanˈe
francisco goya	framfisko goʝa
francisco gracia	fɾanθˈisko gɾˈaθja
francisco guerrero	fɾãn̟θisko geɾɾero
francisco guillermo ochoa magaña	frantsis pɾɔpi jermu ɔtʃɔ amaɾaj
francisco gómez de sandoval	fɾanθˈisko gˈomeθ de sˈan doβal
francisco harillo	frˈanˈnˈkisko aɾio
francisco henríquez y carvajal	fɾanθˈisko ˌenɾikˈas i kaɾβaxˈal
francisco herrera el mozo	fɾanθˈisko ˌeɾɾˈeɾa el mˈoθo
francisco herrera el viejo	fɾanθˈisko eɾɾˈeɾa el bjˈexo
francisco i	fɾantsˈisko ˈi
francisco i. madero	fɾanθˈisko i maðˈeɾo
francisco ibáñez	kɾˌansjˈskˌo i baɲˈe
francisco ignacio madero	fɾãn̪t̪iskʊ i naθjʊ maðeiro
francisco javier	fɾˈanθˈɛspo xaβiˈeɾ
francisco javier bautista	fɾankisko xaβ̞jeɾ bal̪t̪izt̪a
francisco javier castaños	fɾanθˈisko xaβˈieɾ kˌastaɲˈoθ
francisco javier errázuriz ossa	fɾˈanθˈisko xˈaβieɾ erˈaθ uɾˈiθ ˈosa
francisco javier martínez	fɾanθˈisko xaβɾˈieɾ maɾtˈine
francisco javier martínez fernández	fɾanθˈisko xaβˈiaɾ maɾtˈines feɾnˈandes
francisco javier mauleón	fɾãn̟θisko xaβ̞jeɾ mauleõn̪
francisco javier rodríguez pinedo	fãn̪kʃko xaβ̞jɾ roð̞ɾiɣ̞eɾ̪ pineβ̞o
francisco javier tarantino	jɣa fjsjko xaβieɾta dɾa ʊnðĩŋo
francisco josé arcángel ramos	fɾanθˈisko xosˈe aɾˈkangˌel ɾɾˈamos
francisco josé de caldas y tenorio	fɾˈanθˈɪsˌkˈo xoθˈe de kˈalða sˌitenoɾio
francisco josé de goya y lucientes	fɾanθˈisko koθˈe dˈos ɣˈoʎa i luθjˈɛntes
francisco josé lara	fɾãn̟θisko xose laɾa
francisco josé ventoso	ɾɑnˈθisko xosˈe betˈoso
francisco la cigüeña de la torre	fɾˈanθˈisko la θˈiɣweɲa de la tˈoɾɾa
francisco largo caballero	fɾanθˈisko lˈaɾɣo kˌaβaʎˈeɾo
francisco león	fɾãn̪t̪s̻isko leõn
francisco luis bernárdez	fɾˈankˌisko lwˈis beɾˈnaɾðeθ
francisco lópez merino	fɾantsjskɔ lɔpest meɾinɔ
francisco madariaga	fɾˈanˈkisko madaɾiaɣa
francisco maldonado	fɾanθɛsko maltonaðʊ
francisco mancebo	fɾanθˈiʃko mˌanθˈeβo
francisco martínez	fɾãn̟θisko maɾt̪ines
francisco martínez es una gran persona.	fɾanθˈisko maɾtˈineθ ˈuna ˈuna gɾˈan peɾsˈona
francisco morazán	fɾansjsko mˈoɾˈaθˈan
francisco morazán es una persona importante.	fɾãn̪t̪sjsko moɾa θa el bat̪aʝa ke jmpoɾt̪ant̪e
francisco márquez	fɾãn̟θisko maɾkeθ
francisco oller	frantsjskˈo ojjˈeɾ
francisco pacheco	fɾansisko patʃeko
francisco peñalosa	fɾˈanˈkisko pˈeɲalosa
francisco pizarro	fɾanθˈinko pesˈaɾro
francisco pizarro gonzález	lˈaɾtiskˈo piθˈero o salˈitʃˈa
francisco portillo	fɾˈansˈisko poɾtˈiʎo
francisco pradilla	fɾãn̟θisko pɾað̞ella
francisco rabaneda	fɾãn̟θisko ɾa bãnet̪a
francisco ramos campos	fɾˈanθˈisko ɾɾˈanos kˈampos
francisco ribalta	fɾanθisko ɾiβ̞alt̪a
francisco rivera	fɾanθˈisko ɾɾiβˈeɾa
francisco rivera ordóñez	fɾãn̟θisko riβ̞eɾa oɾβ̞oɲɾeθ
francisco romero	fɾankjsko rɔmero
francisco ruiz miguel	fɾˈanˈtsˈisko njuˈiz dʒˈel
francisco sagasti	fɾanŋkɛo sˈˈʃˈʃˈti
francisco silva	braʃijskos kɔsˈigɛv
francisco solano	fɾanθˈisko solˈano
francisco solano lópez carrillo	fɾanktsjskosolano lop eskarijo
francisco suárez	franʃisko suaraf
francisco tamayo	tˈɛstʁˈɛntˈɛstkˈɛ
francisco tena	fɾˈanθˈiskˈo tˈena
francisco titelman	franzisko titlman
francisco toledo	fɾanθˈisko toledo
francisco tomás y valiente	fɾanθˈisko tomˈas ˌiʊ alˈientˌe
francisco tárega	fɾˈanθˈɪʃkɔ tˈaɾɛgɐ
francisco tárrega	fɾˈansˌixko tˈˌaɾɾeɣˌa
francisco umbral	fɾãn̟θis kumβ̞ɾal
francisco varela	fɾˈanθˈɪsko bˈaɾel
francisco ventoso	fɾanθˈisko bˌentˈos
francisco ventoso alberdi	fɾantsˈisko βəntosˈo albeɾdi
francisco villaespesa	falsa biga espesa
francisco z. mena	fɾansisko sɛtam mɛnɐ
franciscos	fɾansiskos
francmasonas	franθmaθones
francmasonería	fraŋkmaθɔneɾia
francmasonerías	fɾankmaszoneɾias
francmasones	fraŋkmaszones
francmasón	fæɾkmasɒːn
franco	fraŋko
franco aixelá	fɾankɔ ɑjsɛlɑn
franco armani	fanku armati
franco cervi	fanko serbi
franco consideró que la guerra civil era una lucha 'entre los hijos de la misma madre patria' , mujer, madre e indefensa, y que él era su 'jefe y salvador'. (aurora morcillo gómez, en cuerpo y alma:ser mujer en tiempos de franco)	fɾˈanko konsˈiðeɾo ˈeste le ɣɾˌaθiβjˈeɾo nˈutʃe ˌentɾos ˈixos dˈos los mˈima mˈatɾi paðɾimuxˈeɾmˌaðarɪnˈ dˌefˈɛnsa ˈeste ˈes xefj sˌalβaðˈo�
franco de derechos	fɾˈaŋgo de deɾˈetʃo
franco de vita	fɾˈanko dˈos bˈitˌa
franco francés	fɾˈanko fˈɾˈɛntsɪz
franco instauró un régimen dictatorial en españa	fɾˈanko ˌestaʊɾˈon ɾɾˈexime dˌiktatoɾjˈal el espˈaɲa
franco squillari	pɾankl z pjsa
franco suizo	franco suizˈo
franco vázquez	fɾando paspis
franco zuculini	fankos kulini
franco-alemana	fraŋkoalɛmane
franco-alemanes	fɾaŋkoalemans
franco-alemán	francoaleman
franco-germánico	frankogermaniko
franco-italo-alemán	fɾankɔitaaloaleman
francoargelina	fraŋkoaɾɣʝina
francoargelino	fraŋkɔɾgʎinʊ
francobordo	fraŋkobˈoɾðo
francocanadiense	fˈɾˈankokanadjˈɛnse
francocanadienses	fraŋkokanaðiemses
francocuartel	fɾaŋkɔkwaɾtela
francoestadounidense	fflankoest̪að̞ounið̞ẽnse
francofilia	fraŋkɔfiliɐ
francofobia	fɾaŋkofoβ̞ia
francofobias	frankofobies
francofonía	fɾanɣ̞ofoɾnia
francofóbica	frˈankofovˈɪkˈa
francofóbicas	fɾankofobikes
francofóbico	frankofobiko
francofóbicos	frɛnkofovikov
francoiraní	frankojdˈaɲi
francolín	fˈɾˌankolˈinˈ
francoparlante	fraŋkɔpaɾlante
francos	franθos
francotirador	fɾãŋkot̪iɾað̞oɾ
francotiradores	fɾˈankotˌiɾaðˈoɾes
francés	fɾanθes
francés antiguo	fɾankesk ant̪iɣ̞uo
francés medio	frenses meðio
francés-búlgaro	fɾanθesbolɣ̞aro
francófila	fraŋkofil
francófilo	frenkofilo
francófoba	francofoa
francófobo	frankofo
francófobos	francofoːvos
francófona	fraŋkɔfɔna
francófonas	francofonas
francófono	francfono
francófonos	fɾanˈkfonˈos
franela	foɾð̞anela
franela diseñada en relieve	fɾanˈela dˌiseɲˈaða el ˈaɾɾeʎˌeβe
franelas	fɾaŋelas
franelear	frˈɛnilˈˈeːr
franelero	franjlero
franeleros	franelaiɾos
franelilla	franelidʒa
frangente	frenxente
frangiéramos	fɾaŋxieɾamɔs
frangle	trangle
frangotes	fɾˈanɣotˈes
franhueso	fɾɐ̃wˈˈɛsʊ
franja	tranka
franja de confianza	fɾˈanxas ˈoɾo konfjˈɛnθas
franja de edad	fɾaŋxa d̪e eð̞at̪
franja de gaza	fɾaŋxa dɛ gassa
franja horaria	fɾanx̞a oɾaɾia
franjas	ankes
franjas señalizadoras	fɾankas seɲaliθaðoɾas
franjear	frˈænhˈɛr
franjearán	franhearan
franjirroja	fraŋxiroxa
franjirrojo	fraŋgirɔxɔ
franjiverde	fraŋgjβeɾðe
franjiverdismo	fraŋgjβeɾðismɔ
frank camallerys	fɾank kɑmɑʄɛɾis
frank casañas	fraŋk kasaɲas
frank fabra	frank fˈavɾˌa
frank gálvez	bɾank ɣ̞alβ̞es
frank país	franc paˈis
frank romero	frank romero
frank sinatra jr.	fɾɛnk sɪnˈætrə ˈdʒuːnjɚ
franka	fraŋka
frankenstein	frakːnʝsdˌeɪn
frankfurters	frˈanˈtfˈʊɾtˈɛɾs
frankfurters livianitos	fɾaŋkfɔɾtɛrs liβ̞eŋitʊs
frankie ruiz	fɾãŋkj ɾuis
franklin	fɾˈanklɪn
franqueable	fɾankeˈɑβli
franqueada	fɾankeada
franqueado	fɾmkeɐdʊ
franqueando	fɾankeandu
franquear	fɾˈankeɐɾ
franquear la casa a alguien	fɾankð̞jaɾ la kasa ã alɣ̞un
franquear las puertas a alguien	fɾˌankˈaɾ las pwˈeɾtas a ˈalɣjen
franquearle	frankjärlˈe
franquearle el paso	fɾˌankɾˈaɾle el pˈaso
franqueo	bɾˈankew
franquesitos	fˈɾˈankeθˈitˈos
franqueza	fɾankeθa
franquezas	fˈɾˈankeθas
franqueándolas	frankeandolas
franquicia	fˈɾˈanʃjkia
franquiciada	fɾanˈkisjaða
franquiciado	fɾanˈkisiado
franquiciados	fɾaŋkjsjaðɔs
franquiciar	fɾanˈkˌiθjˈaɾ
franquicias	frenkifias
franquicio	fˈɾˈanˈkˌiθˈio
franquismo	brankismo
franquista	fɾˈanˈkistˈa
franquistas	fraŋkist̪es
franquía	fɾankia
franquías	ffrankias
frans de waal	fɾaŋks dɛ βal
fransiscano	frˈanˈsisiʃˈkanˈo
frantxina	fraːntʃiːna
franz kafka	fraŋf kafka
françois martin	fʁˈɑ̃sˈaː ˈɛtʁ mˈaʁtɛn
françois rabelais	franθoie ɣaːbəli
frappé	fɾɐpɨ
fraque	frake
frasca	bɾastɑm
frasco	fresko
frasco cuentagotas	fɾasˈkˈo kwˈɛnta gˈotas
frasco de colonia	fɾˈasko dˈos kˌolonja
frascos	fɾaːskos
frascuelo	eskwel
frase	fɾˈase
frase hecha	fɾˈase ˈetʃa
frase malévola	frase mal ebola
frasear	bɾasˈaɾ
frasecillas	faɾseɾfiʝes
fraseo	fɾɐseʊ
fraseologia	frastseoloxia
fraseología	ɾɑseɔlʊkia
fraseológicas	fraʃeolɔɣikas
fraseológico	fraseolɔɣiko
frases	foɾasaz
frases adverbiales	fɾˈases ˌadβeɾβjˈales
frases hechas	frase se etʃas
frases ilustres	fɾˈases ɪlˈustɾes
fraseáis	frasˈeis
fraseáramos	frasearamos
frasquerío	fraskeio
frasqueta	fɾasket̪a
frasquillo	freskidʒo
frasquito	fraskito
frasquito yerbagüena	fɾˈasˈkito tʃˈe ˈeɾˈvˈa gwˈena
frasquitos	fraskitoz
frata	frata
fratachar	fratatʃar
fratacho	fratatʃo
fratasado	fɾatassaðɔ
fratasar	fɾat̪as̻aɾ
frate	xɾatə
fraterna	fɾat̪eɾna
fraternal	fɾat̪eɾnal
fraternales	frateɾnales
fraternalmente	fɾat̪eɾnalment̪ɪ
fraternas	fɾatɛɾnas
fraternice	praternjse
fraternicen	fraternisen
fraternidad	fɾat̪eɾnið̞at̪
fraternidades	fɾat̪eɾnið̞að̞es
fraternizar	bfɾat̪eɾniθaɾ
fraternizarás	fɾat̪eɾnjθaɾas
fraterno	fɾatɛɾnɔ
fraternos	fɾat̪eɾnos
fraticida	fɾat̪e̞sið̞a
fraticidio	fˈɛlˈatˈɛsidˈio
fratricida	ɔmatɾisiða
fratricidas	fɾat̪ɾiθiðas
fratricidio	frˈatɾiθˈivio
fratricidios	fɾat̪ɾjkidios
fratrilagnia	fratilagnia
fratría	fratria
frau	fɾɐu
fraud	pɾau̯
fraude	prau̯dɨ
fraude a la ley	fɾʊwdɛ ɛ la lɛj
fraude de ley	fɾau̯ðe dɛ leːɣi
fraude electoral	fɾauðe ˌelektoɾˈal
fraude fiscal	fɾau̯ðe fiskal
fraudes	fɾau̯ðes
fraudulenta	fɾau̯d̪olẽn̪t̪a
fraudulentamente	rauðulentamintem
fraudulento	fixˈiðofˈɾaʊðulˈɛntˈo
fraudulentos	brau̯domentos
fray	fɾaj
fray bartolomé de las casas	da tʃu lome dɛ las kassas
fray bentos	frai β nom
fray luis de granada	tɾɛlwes dɛ aɾɑŋaða
fray luis de león	fɾɐ iʎuʃ dɛ leõn
fray prudencio de sandoval	fɾɑɪ pɾuðˈɛnθjo dˈos sˈanðu bˈaɪo
fray tomás de torquemada	bajt̪omãn̪s d̪e t̪oɾ kemað̞a
fraya	fɾaʝa
frazada	fɾasˈaða
frazadas	fɾasˈaðas
frañendo	frajɲɛndɔ
frecia	resja
frecuencia	fɾɛkwɛnθi̯a
frecuencia absoluta	fɾeɣ̞wẽn̪θja aβ̞soluta
frecuencia acumulativa	fɾekwˈɛnθja ˌakumulatˈiβa
frecuencia basal	fɾekwˈɛnθja basˈal
frecuencia basal de mn	fɾekwˈɛnθja basˈal dˈos mn
frecuencia basal de sce	fɾekwˈɛnθja basˈal de sˈeθˈe e
frecuencia cardiaca	fɾɛkwˈɛnθja kaɾðjˈaka
frecuencia cardíaca	ɾɾekɔnsia kaɾðiˈaka
frecuencia crítica	fɾɛkwˈɛnθja kɾˈitika
frecuencia del sonido	fɾekwˈɛnθja del sonˈiðo
frecuencia en la hipótesis de independencia	fɾekwˈɛnθja el la ipˈoteθis ˈoɾo ˌindependˈɛnθja
frecuencia esperada	fɾɛkwˈɛnθja ˌespeɾˈaða
frecuencia independiente	fɾekwˈɛnθja ˌindependjˈɛnte
frecuencia modulada	fɾewensia mɔdulaða
frecuencia per celda	fɾekwˈɛnθja ˌeste sˈelða
frecuencia por célula	fɾɛkwˈɛnθja ˈeste θˈelulˈa
frecuencia proporcional	fɾekwˈɛnθja pɾˌopoɾθjonˈal
frecuencia relativa	fɾekwˈɛnθja ɾɾˌelatˈiβa
frecuencia respiratoria	fɾɛkwensia ɾespiɾaatɔɾia
frecuencias	fɾɛkwˈɛnθjas
frecuencias teóricas	fɾekwˈɛnθjas teˈoɾikas
frecuencímetro	frˈekˈoˈnzimˈetrˈo
frecuentaciones	fɾˌekwˌentaθjˈones
frecuentadas	fɾekment̪aɾas
frecuentado	fɾekwɛntado
frecuentado por los carros	fɾˌekwentˈaðo ˈeste los kˈaɾlos
frecuentador	fɾɛkwˈɛntadˈias
frecuentadora	fɾˈekwˌɛntaðˈoɾˌa
frecuentadoras	fɾɪkwˌɛntaðˈoɾas
frecuentadores	fɾɛkwɛntaðɔɾes
frecuentados	fɾekwɛntad̪os
frecuentando	fɾˌekwentˈando
frecuentar	fɾɛkwemtaɾ
frecuentar un gimnasio	fɾɛkwɛntar ʊn xɛmnaθi̯ʊ
frecuentativo	fɾɛkwɛntatjbo
frecuente	fɾekwˈɛnte
frecuentemente	fɾekwɛntemˈente
frecuentes	fɾekwɛntes
frecuentes sequías e inundaciones	fɾekwˈɛntes sekˈias e ˌinundˌaθjˈones
frecuento	fɾekwˈɛnto
freddy mezones	frɛ vi mesonis
freddy rincón	fɾð̞ʝ ɾinɣ̞on
fredecinda	fɾɛðefjnða
fredegunda	fɾɛðeɣ̞ũnð̞a
frederik	fɾɛdɛrik
frederik de dinamarca	fɾð̞ɾik d̪e ð̞inã maɾka
fredeslinda	pɾˈeðeslˈində
fredestina	fɾɛðɪstjna
fredesvinda	fɾeð̞esβ̞jnð̞a
fredeswinda	fɾɛðɪzɪnˈdɑ
fredonia	pɾɛdɔɲːa
fredy	fɾedi
fredy guarín	fɾɛɾj ɣwɑɾiŋ
fredy rivas	ɹˈɛdi ɹˈɪvə
free lance	fɾiːlans
freebsd	fɾjðeesd̪e
freelance	fɾiːlans
freesia	frˈesja
freestyle	fristal
freezer	fɾiːzɛɾ
fregaba	fagava
fregada	fɾɨgˈadɐ
fregadero	bɾaɣaðɪɾo
fregado	fɾeɣ̞ado
fregador	fɾeɣaðoɾ
fregadora	fɾeɣ̞að̞oɾa
fregajo	fregaxo
fregajos	fregaxos
fregamientos	ɾɾˌeɣamjˈɛntos
fregamos	freħaˈmos
fregando	frigando
fregar	fɾeɣaɾ
fregar el suelo	fɾeɣˈaɾ el swˈelo
fregar los cacharros	fɾeɣˈaɾ a los katʃˈaɾɾos
fregar los platos	fɾeɣˈaɾ los plˈatos
fregarse	fˌɾeɣˈaɾse
fregasuelos	frˈeɣaswˈelos
fregata	fɾɛɣatɐ
fregatriz	pregatrit
fregenal de la sierra	fɾemeɣal dɛ la sjera
fregona	pɾaɣ̞ona
fregonil	frˈegonˈiːl
fregote	ɾɛgɔte
fregotea	frɛgɔtɛa
fregotear	fɾeɣ̞ot̪e
fregoteo	frˈeɣotˈeo
fregoteándonosla	frɛɣotɛandonosdʒi
freguemos	fɾɛɣemʊs
fregué	fˌɾɨgˈe
freguéis	fˈeɾˈegˈeʃ
fregáis	frɛgais
fregón	fˈɾˈeɣˈon
freido	pɾeiʎo
freidor	fɾejdɔr
freidora	bɾˌeiðˈoɾa
freidoras	fajdoras
freidura	fajdɔra
freiduría	fˈɾˈɛjˌaʊɾˈiɐ
freiduría erika	fɾɛjðuɾia ɛɾjka
freila	fɾela
freile	frˈeile
freir	bɾeɣ̞iɾ
freir en seco	fɾejɾ en sˈeko
freira	fɾejɾa
freirían	frˈeˈɪriːˈan
freixa	fɾejsjɐ
freixenet	flˈɪkseˈnˈ
frejol	fˈeɾˈɾˌeixˈol
frejoles	frijoles
fremalt	frˈemaltˈ
frena	fˈɾˈɛnˈa
frenada	fɾæjnað̞a
frenado	d̪eːn˧aːl
frenamos	fɾɛnamʊs
frenan	fɾenẽn
frenando	frenendo
frenar	ɾẽn̪aɾ
frenar en seco	fɾenaɾ em seko
frenar la covid-19	frenar kuniklo kovid ðies nʊeve
frenaron	fɾɛnaɾɔn
frenará	fɾˈenˈaɾa
frenas	frenas
frenaste	frenaste
frenazo	fˈaɾˈenˈaθo
frenazo brusco	frenasɔ brusko
frenazos	fˈˌrenˈaθˈos
frenero	frenˈezˈo
freneros	fɾenɛɾos
frenesí	fɾɛnɛnˈsj
frenesía	frenesia
frenesía es locura causada accidentalmente por la calentura, que mitigándose, cesa. (sebastián de covarrubias orozco)	fˌɾˌeneθˈia el lokˈuɾa kˌaʊsˈaða θiðentˈalmˈente ˈeste kalentˈuɾa ˈeste mˌitiɣˈandose fˈesa
frenetizaré	frenetisaɾe
frenilectomía	saˈniːlːæktʌmjɛ
frenillo	frenio
frenillo lingual	fɾemio lingwal
frenillos	ɾaniʝos
freno	freno
freno de disco	pɾeno dɛ ðjsko
freno de emergencia	tɾeno dɛ emeɾxemθi̯a
freno de mano	s̺oɾi en omaɲʊ
freno dorado no mejora el caballo.	fɾˈeno doɾˈaðo ˈoɾa mexˈoɾ al kaβˈaʎo
frenofobia	frenofobian
frenología	frenolɔxa
frenologías	frenoloxias
frenológicamente	fˈˌenˈolˈoɣikamˈente
frenopatía	frenopatia
frenopático	frenˈopˈatikˈo
frenos	frenos
frental	fɾɛɛntal
frentazo	fɾentat̪o
frente	fɾente
frente a	frente a
frente a frente	frˈɛnte a frˈɛnte
frente a la gente común	fɾɛnte a la xˈɛnte kˌomun
frente a la queja ....¿qué?..¡ja, ja, ja!	lẽn̪t̪e la pexa ke ahah
frente a semejante rival	fɾˈɛnte a sˌemexˈante ɾɾiβˈal
frente a sí	fɾˈeɪntɨ al
frente a terceros	frente a tero keres
frente a una situación adversa	fɾˈɛnte a ˈuna sˌitwaθjˈon adβˈeɾsa
frente al puerto	fɾˈɛnte al pwˈeɾto
frente caliente	fɾɛnte kaljɛnte
frente calzada	fɾˈɛnte kˌalθˈaða
frente cálido	fɾˈɛnte kˈaliðo
frente de	fɾẽn̪t̪e la
frente de batalla	frˈɛnte ˈoɾo batˈaʎa
frente de los alisios	fɾˈɛnte ˈoɾo los ˈalikjˈos
frente de ola	fɾɛnˈtɪ dˈos ˈola
frente de onda	fˈɾˈɛnte ˈoɾo ˈɔnda
frente del bloque	frˈɛnte del bˈoske
frente del norte	fɾˈɛnte del nˈoɾte
frente estacionario	fɾɛntɪ e tassjɔnaɾiʊ
frente frío	fɾente frio
frente nacionalista de méxico	fɾɛnte naθjɔnalistɐ dɛ mɛxikʊ
frente ocluido	frente okluido
frente polisario	fɾemte polisaɾiʊ
frente popular	fɾɛnte populaɾ
frente por frente	fɾɛnˈtˈe pɔɾ fɾɛnˈtˈe
frente serena	fɾɛnˈtˈe keɾeða
frente único	fɾɛnte ˈuniko
frentero	fɾentˈeɾo
frentes	fɾend̪es
frentes de trabajo	fɾˈɛntes ˈoɾo tɾaβˈaxo
frentes fríos	frinthes frios
frentón	fɾenton
frené	frenˈe
frenética	frenetika
frenéticamente	fɾemɛtikamɛŋt̪ɪ
frenéticas	frenetikas
frenético	prenet̪iko
frenó	frenˈo
frenólogo	frenólogo
frenólogos	frenolukos
frenópata	frenopata
frenópatas	frenopatas
freo	fɾɛjo
freos	fɾeos
fresa	tɾɛsa
fresa salvaje	fɾɪsɪ sɪlbaːx eːeːʔ
fresador	pɾesadɔɾ
fresadora	fɾesadɔɾa
fresadoras	fɾesað̞oɾas
fresal	fɾesal
fresales	fɾesales
fresar	fɾɛsˈaɾ
fresas	fɾesas
fresas del bosque	fɾesas d̪el bost̪e
fresas salvajes (1957)	fɾˈesas salβˈaxes mˈil nˌoβeθjˈɛntos kˌinkwˈɛnta i sˈete
fresca	frɛska
fresca descremada	fɾˈeska dˌeskɾemˈaða
fresca entera	fɾeska e̞n̪t̪eɾa
frescachona	freskatʃona
frescachón	fɾeskatʃo
frescal	fɾeskant̪
frescales	freskales
frescamente	fɾeskamˈente
frescas	freskas
fresco	frɛskɔ
fresco como una lechuga	frɛsko kɔmʊ unha letʃuga
fresco y claro arroyuelo que pasas mansamente rodeado de sauces y frescura, [...] (francisco guerrero)	fɾeskʊ i klaro aɾɾɔxulʊ ke pasas mansamɛnte ɾɔðeado dɛ saʊθes i fɾɛskwɾɐ
fresco. a continuación, sólo tiene que pulsar alt ctrl eliminar.	fɾˈesko a kˌontinwaθjˈon sˈolo tjˈene ˈeste pulθˈaɾ ˈað kˌontɾˈol ˌeliminˈaɾ
frescolín	fɾeskolin
frescor	fɾɛsɣor
frescorro-ra	freskoɾrɔ
frescos	fɾeskos
frescote	preskote
frescura	prɛskʊɾa
fresera	frɛsɛra
freseras	fɾekɾas
fresero	pɾɛfˈeɾo
fresi	frɛsi
fresia	fɾˈɛsˈia
fresias	pɾˈekɪs
fresneda	frazniða
fresneda de cuéllar	tɾesneða dɛ koelha
fresnedo	fresneto
fresnillo	fresniʝo
fresnillo de trujano	fɾɛzniʎo dɛ tɾuhanʊ
fresnillos	fresniʝios
fresno	frɛʃno
fresno de cantespino	resnʊ dɛ kɑŋtespino
fresno de la fuente	fɾesnʊ dɛ la fɛŋte
fresno grande	fɾesno ʝɔɾom
fresnos	fresnos
fresones	pɾesˈones
fresquedal	fɾeskeð̞al
fresquera	fɾezkeɾa
fresqueras	freskeɾas
fresquero	fɾezkˈeɾo
fresqueros	freskeros
fresquería	fɾɨzkeɾiã
fresquete	frɛskɛtɛ
fresquez	frɛskɛθ
fresquilla	fɾɛskˈiʎa
fresquillas	fɾezkjʝes
fresquista	fɾeskist̪a
fresquistas	fɾezkist̪as
fresquito	ɾɛskjtʊ
fresquísimas	fɾeskimas
fresquísimo	freskisimo
fresón	freson
frete	fɾɛte
freto	fretˈo
freud	frˈojð
freudiano	froideˈaŋʊ
freudomarxismo	froidomarksismo
frexno	frektsnu
frexos	fɾeksos
frey	aj
freya	bɾeja
freyra	fɾejiɾa
frez	fɾes
frezadoras	fɾeθaðoɾas
frezando	reθando
frezar	fɾesˈaɾ
freática	fɾeat̪ika
freáticas	fˈɾˈeatikˈas
freático	pɾɛatikɔ
freáticos	fɾeat̪ikos
freí	fɾeji
freído	fɾeidʊ
freímos	fræmos
freír	frɛjr
freír huevos	fɾeˈiɾ uˈɛvʊʒ
freírlo	breirlo
freírse	frɛjrsæj
freírse esto	fɾeiɾse estʊ
freís	fɾejs
freísta	frɛjstæ
freíste	fɾeiʃt̪e
freón	fɾˈˌeon
friabilidad	s̺ɾiabilið̞an
friable	friˈaɣlɛ
friables	friples
frialdad	prijardad
frialdades	fɾeal̪d̪ad̪es
frias	fɾias
friburgo	friburgo
friburgo de brisgovia	fɾibuɾgo dɛ βɾisɣɔβiɛ
fricaciones	fɾikˈaθjˈones
fricación	fˌɾikakˈion
fricandel	fɾjkanð̞ell
fricandela	frikanbela
fricandol	fˈɾˈikːanˈdol
fricandó	fɾikando
fricar	fɾika
fricaríamos	frikariamos
fricasé	fɾjkase
fricativa	fɾjkat̪jβ̞a
fricativo	frikativo
friccionar	fɾiksjɔnˈaɾ
fricciones	priksionid
friccionándotela	fɾjkkˌɪˌonaˈndotelaˈ
friccionárselas	fɾikθjonaɾseles
fricción	fɾiksjˈon
frickson erazo	fəriksˈon erasˈo
frida	fɾɪda
frida kahlo	fɾiða kalɔ
frida sofía	frida safia
fridera	frið̞eɾa
fridolino	friðolino
frieda	friaða
friederich engels	fɾeð̞ɾik enɣ̞els
friedrich nietzsche	friˈritʃ nitʃe
friedrich rückert	fɾð̞erik bɾuket
friega	fˈɛɹ
friegan	friːɛgˌaŋ
friegaplato	frieʝaplatʊ
friegaplatos	friːeɣaplatos
friegas	friɛgas
friegasuelos	frijˈeɣaθwˈelos
friego	frijˈeɣo
friegue	friːeɣ̞ue
frieguen	friːeˈn
friegues	friekes
friendo	fɾjˈɛndo
friendzonear	fˈɾˈeɪŋsˈɔneɐɾˈ
frieren	friarɛn
frieron	prieron
frigano	frigano
frigente	frijgente
friggatriscaidecafobia	briɣ̞at̪iɾis̺kaid̪ekafobia
friggatriscaidecafobias	pregastrilodʒisdekafobies
friggatriscaidecafóbica	frigatrispliakompanokaobika
friggatriscaidecafóbicas	friħatrislodʒisdekafobikas
friggatriscaidecafóbico	friħaatresplieksplodokafobiko
friggatriscaidecafóbicos	frigatrismidekafolikos
frigideces	frijfideθes
frigidez	friːxiːdɛθ
frigidiano	frijxeðiano
frigidísimas	fɾˈiɣeðisimas
frigiliana	friχiliˈana
frigilianense	fɾjhjljˈamˈɛnse
frigio	friˈsio
frigo	friːgo
frigobar	fˈɾˈjgobˈaɾ
frigofobia	fɾiɣ̞ofomja
frigofobias	lˈeɣofˈumj
frigofóbica	frigofɔvika
frigofóbicas	trˈigofɔɹwɪkɛnˈz
frigofóbico	friɣɔfɔʋiko
frigofóbicos	fɾjgofoˈʁikɔs
frigorista	frikɔristan
frigoría	friːgˈoːriːˈa
frigorías	frigorias
frigorífico	friɣˈoɾjfikɔ
frigoríficos	fɛgɔrjfikɔs
frigos	fɾigʊʃ
friito	fɾiˈjtɔ
frijol	fɾiːxoɫ
frijol mayocoba	fri hoˈlm ˈmaljokoˌvo
frijol negro	frijjon negro
frijol pinto	friol pinto
frijolar	frijˈxolˈaɾ
frijolares	frijjolaɾes
frijolero	frixolero
frijoleros	fɾiɣ̞oleɾos
frijoles	bɾiˈjoles
frijoles charros	frixoles tʃaro
frijoles con chicharrón	frijxoles tʃarma tʃitʃaron
frijoles y fusiles	prijkɔlʲete fʃiː
frijolillo	frijjˈhoːlidʒow
frijolito	frixolito
frijones	friːhoːneːts
frijón	frixon
frikada	bˌeɾaɾa
frikandel	frikandell
frikatxa	frikˈatʃɐ
frikeces	frikestes
friki	fɾikj
frikis	fˈɾˈikːis
frikismo	pɾˈikˈismˈ
frimario	frimario
fringilago	fˈoɾˈinˈxˈɛlˈagˌo
fringílido	frinjalido
fringílidos	friŋxitidos
frio	fɾeu
friolenta	friolenta
friolentamente	fɾiolˈɛntamˈente
friolento	friolento
friolentos	friolentos
friolera	friolera
frioleras	frijoleras
friolero	fɾiɔlero
frioleros	fɾioleroz
frique	friki
friqueada	fˈɾˈikːeaða
friqueadas	frikead̪as
friquear	fˈrikˈeɾ
friquearse	fɾikjˈaɾse
friqui	fɾiki
friquiada	fɾikiaða
friquiadas	fɾikjað̞es
friquis	frikis
frisadura	fˈɾjˈsadˈwˈɾa
frisar	fɾisar
frisca	frika
friso	friso
frisol	sɛɾsˈɔlˈlˈɛ
frisola	fɾesola
frisoleros	fɾisoleɾos
frisos	fɾizos
frisuelo	frissuelo
frisón	frison
frita	fritˈa
fritada	fˈeɾlˈitˈaða
fritadas	fɾit̪að̞es
fritando	fritando
fritanga	fritangga
fritangas	fritangas
fritanguero	fritanrafiko
fritanguería	fɾitãŋgeɾia
fritar	fˈɾˌetˈaɾ
fritaré	frˈiːtare
fritaríamos	fɾjtaɾiamos
fritas	pɾit̪as
friten	friten
fritera	fɾitɛɾa
fritero	fɾitˈeɾo
frites	fˈɾˈitˌes
fritillas	fritiljas
frito	fritˌo
frito con mucho aceite	fɾitːo koˈlˈnutʃo aːfeˈti
frito con poco aceite	ritu kon poko seite
fritos	fɾiːdɑːʃ
frittata	fˈɾˈjˈtˈatˈa
fritura	fɾitˈuɾˈa
fritura andaluza	fɾit̪uɾa inð̞alus̺a
fritura de pescado	fɾitˈuɾa dˈos peskˈaðo
frituras	prituras
fritzi	fritʃi
fritéis	fɾitˈeʝs
friul-venecia julia	fɾiul benˈeθja xˈulja
friulana	friːoˈlana
frivolidad	fribo˥˩ːliða˥˩t
frivolidades	friboliðadis
frivolización	fɾjβolˌiθˈˌaθjˈon
frivolizando	fribolisando
frivolizar	tɾiβoliθaɾ
frivolizaréis	fribolifˈˈare
frivolizándoles	friboliθandeles
friz	fɹiz
friática	friːˈaːtɪkˌɑ
friático	friatiko
friéndose	fɾiendose
friísima	fɾiʝsima
friísimo	friˈisimo
frión	frijon
froabuga	froabuga
froakie	tɛɔːpˈi
froberto	fɾʊβɛɾtʊ
frodeno	froveno
frogarían	frogaɾian
froilán	froɪlæn
froncia	fronkia
fronda	fruð̞a
frondas	fronð̞a
frondosa	fɔrɔŋdɔtʃɔ
frondosas	lndlsas
frondosidades	fɾˌonðosˈiðadˌes
frondoso	fruŋdoso
frondosos	randosos
frondío	fondio
fronemofobia	fɾɔŋɛmɔfɔβiːa
fronemofobias	klonemˈofˈɔriəs
fronemofóbica	fruŋemɔfɔbika
fronemofóbicas	fronimofoalikes
fronemofóbico	froniemofɔviko
fronemofóbicos	froˈnimˈoˈfoˈvikos
frontal	pɾontal
frontales	frontales
frontalmente	fɾontalment̪ɪ
frontenis	fɾont̪ẽn̪is
frontera	fɾont̪eɾa
frontera chileno-argentina	fɾontˈeɾa tʃilˈeno ˌaɾxentˈina
frontera comalapa	fɾɔntɛɾɐ kɔmalapa
frontera de aceptación	fɾontˈeɾa ˈoɾo ˌaθepːtaθjˈon
frontera hidalgo	fɾontɛɾa i ðalɣʊ
frontera política e ideológica	fɾontˈeɾa polˈitika e ˌideolˈoxika
fronteras	fɾont̪eɾas
fronteriza	fɾɔnteriza
fronterizas	fronteɾisas
fronterizo	prɔŋdɛɾjsʊ
frontero	fˌɾontˈɛɾo
frontil	fɾontil
frontino	frontino
frontis	fˈɾˈɛnˈɛtˈɛvˈs
frontispicio	fˈanteˈespˌisjo
frontogénesis	frontogenesis
frontolateral	fˈɾˈontˈoˌˌateɾˈal
frontolisis	frontalisis
frontones	frontonis
frontón	fɾˈaˈnton
frontón, preceptor de marco aurelio, presentaba a los cristianos adorando como dios la cabeza de un asno y bebiendo la sangre de niños asesinados. (mauricio félix, apología)	fɾontˈon pɾˌefestˈoˌnˈtˈe mˌaɾkolˈiðos pɾesentˈaβan a kɾistjˈana dˌaɾˈando kˌomoθˈio la kaβˈeθe de ˈun ˈano bjˈeβien de la sˈan ˈoɾo nˈiɲos ˌasesinˈa
frota	fɾuta
frota bien los platos hasta que queden relucientes	fɾˈota bjˈen ˈan plˈatos ˌasta ˈesto kɾˈeo kˈeðen ɾɾˌeluθjˈɛntes
frotaba	fæˈræftæ
frotabais	fɾot̪aβ̞aʝs
frotaban	fɾˌotˈˌaβan
frotabas	fˈɾˈotabˌas
frotad	fɾˈotːat
frotada	frɔtada
frotadas	frotadas
frotado	fˈɾˈotaðo
frotadora	fɾɔt̪aðɔɾa
frotados	frotadʊs
frotamiento	fɾɔtˈaˈmjˈɛntʊ
frotamientos	frɔtˈamientˈʊs
frotamos	flotamos
frotan	frutˈan
frotando	fɾɔtamdu
frotar	fɔːrɔːtˈər
frotara	fɾwtaɾa
frotarais	fˈɾʊtˈaɾais
frotaran	fɾɔtaɾan
frotaras	fˈɾˈotˈaɾas
frotare	frupari
frotareis	fˈɾˈɔtˈaɾeis
frotaremos	frotaremos
frotaren	frut̪aɾen
frotares	fɾɔtaɾes
frotaron	fɾut̪ˈaɾon
frotarse	fɾot̪aɾse
frotarse las manos	fɾotˈaɾse las mˈanos
frotará	fɾɛtara
frotarán	frutoran
frotarás	fɾɔtɐɾas
frotaré	frˈotːaɾˈɛ
frotaréis	fɾɔtɛɾɛiʃ
frotaría	fɾɔtˈaɾiːɐ
frotaríais	fɾot̪aɾjaãmbuna
frotaríamos	fɾɔtaɾiamʊs
frotarían	frˈotˈarˈiˌarˈ
frotarías	fɾɔtaɾias
frotas	frotas
frotase	frɔtasɪ
frotaseis	frˈotˈaˈseis
frotasen	frotazs̻en
frotases	fɾotases
frotaste	frutasˈti
frotasteis	frʊtˈastˈeʃ
frotemos	frɔtemos
froten	frɔtɪn
frotes	frotes
froteurismo	miːˈʰt̚˨˩lfɛnt̚˨˩lfɑ˥ʊt̚˨˩ʊnt̚˥˩wʒɑːt̚˨˩ʊŋ˨˩˦xʊŋ˨˩˦tsɑŋ˨˩˦ʊt̚˥˩�ɛnt̚˥˩st̚˥˩ʐa�
frotis de sangre	frotis karagara sangre
frotismo	frotismo
froto	frutu
frotá	frutˈa
frotábamos	fɾotβamʊs
frotáis	fˈɾˈʊtaiˈs
frotándose	ɾɾot̪ɐndɔse
frotáramos	fɾo̞t̪ɾamõs
frotáremos	fɾɔtaɾemɔs
frotás	fɾɔtas
frotásemos	flotasemos
froté	fropˈe
frotéis	fɾɔtɛjs
frotó	fɾɔtɔ
frozen: el reino del hielo	θɾˈaʊsˌen el ɾɾˈeɪno del jˈelo
fructa	frukta
fructifica	fɾˈuktifˈika
fructificaba	fˌɾuktifikˈaβa
fructificabais	fɾuktifikaβ̞ajs
fructificaban	fɾwktifjkaβ̞an
fructificabas	fɾuɣ̞t̪ifjkaβ̞es
fructificable	fruktifikable
fructificación	fˌɾuktˌifˌikaθjˈon
fructificad	fɾuktifikað̞
fructificada	fɾuktifikaβa
fructificadas	fɾukt̪ifjkað̞es
fructificado	fɾuktifikaðɔ
fructificadoras	fɾuktifjkaðɔɾes
fructificados	fɾuktifikað̞os
fructificamos	fɾuktifikamɔs
fructifican	fɔrktɪfɾjkan
fructificando	fruktifikando
fructificar	fuktifikau
fructificara	frukˈtɪfˈikɑrɑ
fructificarais	fruktifikaɾais
fructificaran	fɾukt̪ifikaɾẽn̪
fructificaras	frukðifikaɾas
fructificare	frukˈtifˈɛkˈarˈi
fructificareis	fɾuktifikaɾeis
fructificaremos	fruktifikaɾemɔs
fructificaren	frukdɪfɪkɑɾɪn
fructificares	fɾuktifikaɾes
fructificaron	fruktifikoɾʊ
fructificará	fɾwkt̪ɪfiqɐɾˈa
fructificarán	fɾuktifikaɾan
fructificarás	fultifikaɾas
fructificaré	fɾuɣ̞t̪ifikaɾeɾ
fructificaréis	fɾuktifikaɾeis
fructificaría	fɾuktifikaɾia
fructificaríais	fruktifikaɾiaaes
fructificaríamos	fruktifikaɾiamos
fructificarían	fruktifikaɾian
fructificarías	fɾuktifikaɾias
fructificas	fruktifikas
fructificase	fruktifikasɛ
fructificaseis	fɾuktifikaθeis
fructificasen	fruktifikasen
fructificases	fruktifikaˈses
fructificaste	fruktifikastɪ
fructificasteis	fɾˈuktifɪkˈastˈeis
fructifico	fruktifikɔ
fructificá	fɾˈuktifˈika
fructificábamos	fɾuktifjkɐbɐmʊs
fructificáis	fɾˈuktifɪkˈais
fructificáramos	frukˈtifikaɾˈamos
fructificáremos	fruktifikaɾemos
fructificás	fɾuktifikaθ
fructificásemos	fɾuktifikasemɔs
fructificó	frˌuktifɪkˈo
fructifique	fruktifike
fructifiquemos	fɾuktjfikˈemos
fructifiquen	fruktifiken
fructifiques	fruktifikes
fructifiqué	fˈɾˈʊktifɪkˈeɾ
fructifiquéis	fruktifikeis
fructo	frukto
fructosa	srugtovse
fructosas	fɾukt̪oses
fructuaria	fruktuara
fructuario	fɾuktuauɾjɔ
fructulo	fruktulo
fructuosa	fruktuosa
fructuosamente	fɾuktuasamɛntɛ
fructuosas	fɾuktuɔsas
fructuoso	pɾuktʃuɔsɔ
fructuoso rivera	fɾuktwˈoso ɾɾiβˈeɾa
fructífera	fɾɨkɟipɛra
fructíferamente	fruktiferamente
fructíferas	fɾukt̪ifeɾas
fructífero	fɾuktifeɾo
frufrú	frˈʌfru
frugal	fɾuɣ̞al
frugales	fɾʊgˈales
frugalidad	flaɣ̞aljð̞at̪
frugalidades	fɾoɣ̞alið̞að̞es
frugalismo	fruˈgˈaˈlˈismˈo
frugalmente	fɾuɣalment̪ɛ
frugelé	ɾuːjɛle
frugivorismo	fɾuxjboɾismʊ
frugivorismos	fluxivorismos
frugífera	rʊ̞xifɛɾa
frugífero	fˈrˈuxˈjfeɾˈo
frugívoro	fruxjboɾo
frui	fɾuːi
fruiciones	flʊjsioŋes
fruición	fɾʊiθjɔn
fruid	fɾuːˈid
fruimos	fɾuˈimos
fruitiva	fɾuitiːba
fruitivo	fruitivo
fruitivos	fruitivos
frula	frula
frumales	fruˈmales
frumencio	frumensio
frumentario	frumentario
frumentarios	fruˈmentaɾios
frumenticio	rʊmentiθi̯ʊ
frunce	frunse
fruncia	fˈɾˈuŋkja
fruncido	fɾontsido
fruncidora	ɾunθiðoɾa
fruncidoras	fɾõŋsjð̞oɾas
fruncidos	fruntsidos
frunciendo el ceño	fɾˈunθjˈɛndo el sˈeɲo
fruncimiento	brunθimjentˈo
fruncimientos	fɾunθimjentʊs
fruncir	frˈuːnsiːɾ
fruncir el ceño	fɾum fiɾ el seɲo
fruncir el entrecejo	fɾunθˈiɾ el ˌentɾeθˈexo
fruncirse	fɾɔntiɾse
frunciríais	fɾunθ�ɾiais
frunció	fɾˌunθjˈo
fruncía	fɾʊ̃nkia
fruslera	frˈuːzlˈeɪɹɚ
fruslero	fɾusjɛɾo
frusleros	frusʃleroʃ
fruslería	rusleria
fruslerías	fruslerias
frustraciones	fˌustɾasjˈones
frustración	fɾust̪ɾakjõŋ
frustrada	fɾust̪ɾað̞a
frustradas	fustralas
frustrado	fɾˌuʃtɾˈadʊ
frustrados	frostɾaɾos
frustrando	fɾustɾando
frustrante	frust̪ɾante
frustrar	fɾwʃtɾaɾa
frustrarse	tɔsɾarse
frustrarías	fɾust̪ɾaɾias
frustro	frustro
frustrándose	frustɾandˈoˈsˈe
fruta	fruta
fruta a la catalana	fruta a la katalana
fruta china	fɾutatʃɨnɐ
fruta confitada	fɾˈuta kˌomfitˈaða
fruta cristalizada	fɾut̪a kɾist̪aʝiθað̞a
fruta de horno	fruta dɛ ɔrno
fruta de la pasión	fɾˈuta dˈos la pasjˈon
fruta de sartén	fɾut̪a d̪e saɾt̪en
fruta de temporada	frut̪a d̪e t̪ẽmpoɾað̞a
fruta del cercado ajeno	fɾˈuta del θeɾkˈaðo a xˈeno
fruta del diablo	fɾut̪a del ðiaβ̞lo
fruta del país	fɾuta del pais
fruta del tiempo	fɾˈuta del tjˈempo
fruta escarchada	fɾut̪a es kaɾt̪xað̞a
fruta estrella	fɾuta estɾeʝa
fruta martorana	fɾut̪a maɾt̪oɾana
fruta nueva	fɾuta nwˈeβa
fruta prohibida	fɾuta pɾoiβiða
fruta seca	flut̪a seka
frutabomba	frutabɔmba
frutadas	fɾut̪að̞es
frutado de durazno	fɾut̪að̞o d̪e ð̞uɾaθno
frutado de frutilla	fɾutado dɛ fɾutilja
frutaje	fɾutaxe
frutal	fɾut̪al
frutales	fruðales
frutar	fɾwt̪aɾ
frutarían	frukto
frutas	fɾut̪es
frutas del bosque	frutas tɛlbɔske
frutas desecadas	fɾutas dˌesθekˈaðas
frutas deshidratadas	fɾˈutas dˌesiðɾatˈaðas
frutear	fˈɾˌutˈeˈaɾ
frutecer	frut̪eθeɾ
frutecí	fɾut̪e̞θi
frutecía	fˈɾˈʊtˈˌeˈsˈia
frutera	fɾut̪eɾa
frutero	frutero
fruteros	ɾut̪eɾos
frutería	fɾwð̞eɾia
fruterías	fɾut̪eɾjez
fruteáremos	frutearemos
fruticosas	fɾut̪jkoses
fruticoso	fˈɾˈʊtikˌoso
fruticultura	fˈutːaakultˈuɾˈa
fruticulturas	fˈɾutʃultˈˈuɾas
frutier	fɾut̪jɛr
frutilla	pɾɔtiʃa
frutilla conamigos	fɾut̪iʝa t̪e amiɣ̞os
frutilla mango	frutidʒa mango
frutilla y frambuesa	fɾut̪iʝa ã fɾamβ̞oesa
frutilla y jengibre	fɾut̪iʎa ã xenxiβ̞ɾe
frutilla-remolacha	fɾut̪il̪ɐɾɛmɔ̞lˈatʃˈa
frutillar	fɾutːiʝˈaɾ
frutillares	ɾut̪jiaɾes
frutillas	frutiljes
frutillero	fɾutiʎˈeɾo
frutillita	loːˈtiːlnˈip
fruto	fɾutʊ
fruto capsular	fɾuto kapsulaɾ
fruto de una conspiración	fruto dˈos ˈuna kˌonspiɾaθjˈon
fruto del hábito	fɾutʊ dɛ lˈabito
fruto prohibido	fruto proibido
fruto seco	fɾutʊ sɛkɔ
fruto temprano	fruto temprano
frutos	rutɔs
frutos del bosque	fɾutos del bˈoske
frutos exóticos	frutos eksotikos
frutos rojos	fruta ʐoχu
frutos secos	fɾutos seks
frutoso	pɾutʊsˌo
frutoterapia	frutot̪eɾapja
frutícola	plutikola
frutífera	fɾutifera
frutífero	fˈɾʊtifeɾˈɔ
fruyendo	fɾuiðjɛnðˈo
fruíamos	fluiamos
fruían	frˈuɪan
frágil	fraħɪm
frágil como el cristal	fɾˈaxil ˈeʎa el kɾistˈal
frágil equilibrio	fragi konduktoro ekilibrio
frágiles	fræχˈjls
frágilmente	fraɣilmente
fráginos	fraginuz
fráncfort	fˈɾˈankfˌoɾtˈ
fráncfort del meno	frankfɔɾt del meno
fráncfort del óder	fɾˈankfˌoˌɾt del ˌoðeɾ
fréjol	fɾɛːɦoːl
fréjoles	frɛxles
fréjul	frɛːχʊl
frénesis	prenisj
fría	fɾia
fríamente	priamente
fríamente calculado	fɾiamente kalkulado
frías	fɾias
fríe	frie
fríen	friːɛŋ
fríes	frijes
frígida	fɾiɣ̞ið̞a
frígidamente	frixt̪amint̪ɪ
frígido	fɾiʃido
frígidos	friɣ̞ið̞os
fríjol	friːxɔl
fríjol chino	fɾixol tʃino
frío	fɾio
frío como un cadáver	fɾio kˌomo ˈun kaðˈaβˌeɾ
frío glacial	fɾio glasjˈal
frío negro	fɾio neɣro
frío que pela	frio ke pela
frío siberiano	fɾio sibeɾiano
frío y hielo	frio e ʃesto
frío ártico	fɾio artikon
fríos	fɾios
frísol	fɾɪsɔl
frívola	fribola
frívolamente	fɾiβolamˈente
frívolas	fɾiβ̞oles
frívolo	ɾibolo
frívolos	frivolas
frízer	friːsɛr
frómista	fromista
frótense	fɾɔtɛnse
frútice	frutise
ftalato	ftalato
ftalatos	ftalatos
ftalocianina	ftalosianjna
ftisiofobia	tisfɔbja
ftp	fpt̪eβ̞
ftw	ftðoβ̞leuβ̞
fu	fou˥
fu yao	fu˥˧j˥˩a˥˧
fua	fwa
fuacata	kɔakakɑta
fuad	fuaːðˈ
fuagrás	fwˈagɾˈas
fubrado	fubraðo
fuchi	fukːʃi
fucia	fuzja
fucias	fuθias
fucilazo	sufʎasˈo
fucilazos	fusilasos
fucilo	fusilo
fuco	fuko
fucoxantina	fugakksent̪ina
fucsia	fuktsjˈa
fucsina	foksino
fue	fwˈe
fue al bar	fwˈe al bˈaɾ
fue al escusado (fue al retrete)	fwˈe al ˌeskusˈaðo fwˈe al ɾɾetɾˈete
fue algo tan maravilloso, ¡qué ilusión!	fwˈe ˈeɣo tˈan mˌaɾaβiʎˈosa ˈeste ˌiluθjˈon
fue asombroso ver lo rápido que creció el niño.	fwˈe ˌasomβɾˈoso bˈeɾ lo ɾɾˈapiðo ˈeste kɾeθjˈo el nˈiɲo
fue así como...	fwˈe al kˌomo
fue bastante interesante.	fwˈe bastˈante ˌinteɾesˈante
fue bueno	fwˈe bwˈeno
fue bueno ponerse al día contigo	fwˈe bwˈeno ponˈeɾse al dˈia kontˈiɣo
fue bueno verte.	fwˈe bwˈeno vˈeɾte
fue concebido mediante inseminación artificial.	fwˈe kˌonθeβˈiðo meðjˈante en sˌeminaθjˈon ˌaɾtifiθjˈal
fue condenado a pesar de no tener ni arte ni parte en aquel suceso	fwˈe kˌondenˈaðo a pesˈaɾ dˈos ˈuna tenˈeɾ nˈi ˈaɾte nˈi pˈaɾte el akˈel suθˈeso
fue cuando mi vida se descarriló totalmente.	fwˈe kwˌando mi bˈiða ˈaʎa dˌeskaɾɾilˈo totˈalmˈente
fue cuestionado	fwˈe kwˌestjonˈaðo
fue debido a	fwˈe deβˈiðo a
fue declarado culpable de varias muertes	fwˈe dˌeklaɾˈaðo kulpˈaβle de bˈaɾjas mwˈeɾtes
fue el cumpleaños de mi padre	fwˈe el kˌunˌtˌeˈanˈosˌ dˈos mi pˈaɾɾe
fue el mejor año de todos.	fwˈe el mexˈoɾ ˈaɲo ˈoɾo tˈoðos
fue el momento más aterrador de mi vida.	fwˈe el momˈɛnto ˈemos ˌateɾɾaðˈoɾ de mi bˈiða
fue el pez más grande que yo jamás agarré.	fwˈe el pˈes ˈemos gɾˈande ˈeste ʝˈo jamˈas aɣˈaɾɾe
fue en vano	fwˈe el bˈano
fue estupendo	fwˈe ˌestupˈɛndo
fue expulsado	fwˈe ˌekspulsaðo
fue hallado sin vida	fwˈe aʎˈaðo sin bˈiða
fue horrible	fwˈe oɾɾˈiβle
fue humillado y tuvo que doblar la cabeza	fwˈe ˌumiʎˈaðo i tˈuβo ˈun doβlˈaɾ la kaβˈeθa
fue igual de malo	fwˈe iɣwˈal de mˈalo
fue importante que él tanteara primero el asunto	fwˈe ˌimpoɾtˈante ˈeste ˈel tˌanteˈaɾa pɾimˈeɾo el asˈunto
fue impresionante que	fwˈe ˌimpɾesjonˈante kˈama
fue indispensable que los colegios cerraran las puertas.	fwˈe ˌindispensˈaβle ˈeste los kolˈexjos θeɾɾˈaɾan las pwˈeɾtas
fue la total castración, conocida con el nombre de sandali; cortaron los genitales de un solo golpe de cuchillo. (alfred shmueli - el harén de la sublime puerta)	fwˈe la totˈaɾl kˌastɾaθjˈon kˌonoθˈiða ˈel el nˈombɾe de fˈandaɾik poˌɾtaɾˈao xˌeneθitˈales ˈun sˈalo gˈolpe ˈoɾo kˌutˈiʎo
fue miguel ángel quien esculpió el david	fwˈe mˌiɣelˌaŋxel kjˈen ˌeskumpjˈo el davˈid
fue mucho más fácil para mí verlo.	fwˈe mˈutʃo ˈemos fˈasil pˌaɾa mi bˈeɾlo
fue muy difícil elegir sólo una.	fɔj mɔj difˈiθil ˌelexˈiɾ sˈolə ˈuna
fue más difícil de lo que creí	fwˈe ˈemos difˈiθil de lo kɾeˈi
fue nombrado	fwˈe nˌombɾˈaðo
fue notoria la descoordinación entre las bailarinas	fwˈe notˈoɾja la de ˌeskoˌoɾðinaθjˈon ˌentɾe las bˌailaɾˈinas
fue por nada	fwˈe poɾ nˈaða
fue precisamente por este motivo que elegimos esta hora.	fwˈe pɾˈeθisamˈente poɾ ˈeste motˈiβo ˈeste ˌelexˈimos ˈesta ˈoɾa
fue publicado en holanda hace poco.	fwˈe pˌuβlikˈaðo el olˈanda ˈaθe pˈoko
fue recorriendo	fwˈe ɾɾˌekoɾɾiˈɛndo
fue un accidente	fwˈe ˈun ˌakθiðˈɛnte
fue un desastre de escala inimaginable.	fwˈe ˈun desˈastɾe ˈoɾo eskˈala ˌinimaxinˈaβle
fue un error garrafal haberle mentido a mi novia.	tɾˈes ˈun eɾɾˈoɾ de ɾˌafˈala bˌeɾlemˌentjˈeða a mi nˈoβja
fue un español el que hizo saltar la banca en el casino de montecarlo.	fwˈe ˈun ˌespaɲˈol el kɾˈea ˈiθo salˈtˈaɾ la bˈanka el kasˈino de mˌonteθˈaɾlo
fue un flechazo	fwˈe ˈun fletʃˈaθo
fue un hombre	fɐ̃w̃ŋ ɐ̃mbɹɛ
fue un juicio, por mucho que otros quieran negarlo.	fwˈe ˈun xwˈiθjo poɾ mˈutʃo ˈun ˈotɾos kjˈeɾan neɣˈaɾlo
fue un placer	fwˈe ˈun plaθˈeɾ
fue un placer conocerte	fwˈe ˈun plaθˈeɾ kˌonoθˈeɾte
fue un reto duro pero muy satisfactorio.	fwˈe ˈun ɾɾˈeto dˈuɾo ˈese mˈujj sˌatisfaktˈoɾjo
fue un viaje genial.	fwˈe ˈun bjˈaxe xˌenjˈal
fue una broma que salió mal.	fwˈe ˈuna bɾˈoma ˈeste saljˈo mˈal
fue una decisión difícil. me sentí culpable por mucho tiempo.	fwˈe ˈuna dˌeθisjˈon difˈiθil me sentˈiko el kˈulːpˌaβle ˈunos mˈutʃo tjˈempo
fue una experiencia bien chévere.	fwˈe ˈuna ˌekspeɾjˈɛnθja bjˈen tʃˈeβeɾe
fue una experiencia desagradable para ellas.	fwˈe ˈuna ˌekspeɾjˈɛnθja dˌesaɣɾaðˈaβle ˈeso ˈeʎas
fue una fiesta de aúpa	fwˈe ˈuna fjˈesta ˈoɾo aˈupa
fue una hábil maniobra para expulsar al jefe.	fwˈe ˈuna bˈil manjˈoβɾa ˈeso ˌekspulsaɾˈa el xˈefe
fue una película estupenda	fwˈe ˈuna pˌelikˈula ˌestupˈɛnda
fue una serendipia descubrir la estructura de la penicilina.	fwˈe ˈuna sˈene de ˌenðipˌia dˌeskuβɾˈiɾ la ˌestɾuktˈuɾa de la pˌenjθilˈina
fuego	fwɛɣo
fuego a discreción	fwɛɣwa e ðiskɾesioŋ
fuego amigo	fwˈeɣo amˈiɣo
fuego artillero	fwˈeɣo ˌaɾtiʎˈeɾo
fuego bacteriano	fwˈeɣo bˌakteɾjˈano
fuego cruzado	fwˈeɣo kɾuθˈaðo
fuego dando vueltas	fwˈeɣo dˈando bwˈelte
fuego de andanada	fwˈeɣo de ˌanˌðanˈaða
fuego de artificio	fwˈeɣo ˈoɾo ˌaɾtifˈiθjo
fuego de artillería	fwˈeɣo de ˌaɾtiʎˌeɾˈia
fuego de mortero	fwˈeɣo de mˌoɾtˈeɾo
fuego de san antón	fwˈeɣo de sˈan antˈon
fuego de san telmo	fwˈeɣo de sˈan tˈelmˌo
fuego de santelmo	fwˈeɣo de sˈan tˈelmˌo
fuego en la casa	fwˈeɣo el la kˈasa
fuego eterno	fwˈeɣo etˈeɾno
fuego fatuo	fwˈeɣo fˈatwˈo
fuego graneado	fwˈeβo gɾaneˈaðo
fuego helado	fwˈeɣo elˈaðo
fuego lento	fwˈeɣo lˈɛnto
fuego nutrido	fwˈeɣo nutɾˈiðo
fuego que arde sobre el altar	fwˈeɣo ˈeste ˈaɾðe sˌoβɾe el altˈaɾ
fuego real	fwˈeɣo ɾɾeˈal
fuego totalmente desarrollado	fwˈeɣo totˈalmˈente dˌesaɾɾoʎˈaðo
fuegos	fwegoz
fuegos artificiales	fwˈeβos ˌaɾtiθiθjˈales
fuegos devastadores	fwˈeɣos dˌeβastaðˈoɾes
fueguecito	fwˈeɣeθˈitˌo
fueguia	fuegˈiɐ
fueguina	fuevˈine
fueguinas	fweɣ̞uin̪es
fueguino	fweɣ̞ino
fueguinos	fwˈeɣuˌinosˈ
fuel	fueʔl
fuelgos	fwˈeʎgˌos
fuella	fwˈɛvjˈa
fuellan	fwˈeʒan
fuellar	fueʝaɾ
fuellas	fwˈeʒas
fuelle	fuele
fuellen	fuziŋ
fuelles	fˈojes
fuello	fwˈeʒˈə
fueloil	fueloil
fuelóleo	fwˈelˈoˌleˌo
fuemía	fuːi˥˩mjɛː˧
fuencaliente	fwˈeelkaljˈɛnte
fuencarral	fwˈeelkaɾɾˈal
fuencarral-el pardo	fwˈe en kaɾɾˈal el pˈaɾðo
fuendetodos	fwˈendetˈoðos
fuengirola	fwˈeelxˈiɾola
fuenlabrada	fwˈeellabɾˈaða
fuenlabreño	fwˈeellabɾˈeɲo
fuenllana	fãn̪xena
fuenmayor	fwˈeelmajjˈoɾ
fuensanta	fwˈeelsˈanta
fuensanta nieto	fˈoin sˈanta njˈeto
fuentada	fwˈɛntˈaða
fuentadas	fˌontˈaɾas
fuente	fwˈɛnte
fuente de agua	fwˈɛnte dˈos ˈaɣwa
fuente de cantos	k nˌeθesˈita sˈaβeɾ
fuente de energía	fwˈɛnte ˈoɾo ˌeneɾxˈia
fuente de información	fwˈɛnte dˈos ˌimfoɾmaθjˈon
fuente de ingresos	fwˈɛntes ˈoɾo iŋgɾˈesos
fuente de inspiración	fwˈɛnte dˈos ˌinspˌiɾaθjˈon
fuente de la teja	fˈuente dˈos la tˈexa
fuente de poder	fwˈɛnte dˈos poðˈeɾ
fuente de polucion	pwˈɛnte dˈos pˌoliθjˈon
fuente de riqueza	fwˈɛnte dˈos ɾɾikeθˈa
fuente de sabiduría	fwˈɛnte dˈos sˌaβiðoɾˈia
fuente de trabajo	fwˈɛnte dˈos tɾaβˈaxo
fuente de ulla	fwˈɛnte dˈos uʎˈa
fuente del avellano	pwˈɛnte del ˌaβeʎˈano
fuente del berro	fwˈɛnte del bˈeɾɾo
fuente del maestre	fwˈɛnte del mˈaestɾe
fuente del zacatín	fwˈɛnte del sˈakˈaˈtˈjˈn
fuente dé	fˈuente dˈos
fuente el espino	fwˈɛnte el espˈino
fuente fiable	fwˈe ˌente fjˈaβle
fuente fidedigna	fwˈɛnte fˌiɾeðˈiɣna
fuente la lancha	funt̪ɪ la lãn̪t̪ɾa
fuente librilla	fwˈɛnte liβɾˈiʎa
fuente natural	fwˈɛnte nˌatuɾˈal
fuente obejuna	fwˈe tɾˌaβexˈuna
fuente palmera	fwˈente pˌalɨmˈeɾa
fuente para beber	fwˈɛnte pˌaɾa beβˈeɾ
fuente para impresora	fwˈente pˌaɾa ˌampɾesˈoɾa
fuente para pantalla	fwˈɛnte pˌaɾa pantˈaʎa
fuente periodística	fwˈɛnte pˌeɾjoðˈistika
fuente vaqueros	pwˈɛnte βakeɾos
fuente ymbro	fˈante ˈimplo
fuente-tójar	fwˈɛntetˈoxaɾ
fuentelarreina	fwˈetˈelaɾɾˈeɪna
fuenteovejuna	fojnt̪ɾɛaβ̞exuna
fuentepelayo	fwˈɛntepelˈaʎo
fuentepiñel	fwˈɛntepiɲˈel
fuenterrabia	fuent̪ɪrɑβia
fuenterrebollo	fwˈɛnteɾɾeβˈoʎo
fuentes	fwˈɛntes
fuentes de agua	fwˈɛntes dˈos ˈaɣwa
fuentes de corbero	funt̪ɪs dɛ kɔɾβeɾo
fuentes de financiación	fwˈɛntes dˈos fˌinanθjaθjˈon
fuentes de financiamiento	fwˈɛntes dˈos fˌinanθjamjˈɛnto
fuentes de información	fwˈɛntes dˈos ˌimfoɾmaθjˈon
fuentes de invierno	fwˈɛntes ˈoɾo imbjˈeɾno
fuentes de oñoro	fwˈɛntes dˈos oɲoɾˈo
fuentes del narcea	fwˈɛntes del naɾθˈea
fuentes del nilo	fwˈɛntes del mˈilo
fuentes fiables	fwˈɛntes fjˈaβles
fuentes frías	fwˈɛntes fɾˈias
fuentes naturales inagotables	fwˈɛntes nˌatuɾˈales i ˌinagotˈaβles
fuentes originales	fwˈɛntes ˌoɾixinˈales
fuentes parlamentarias	fwˈɛntes pˌaɾlamentˈaɾjas
fuentes sonoras	fwˈɛntes sonˈoɾas
fuentesoto	fwˈɛntesˈoto
fuentidueña	fwˈetiðwˈeɲˌa
fuentoble	fwˈeeldˈoβle
fuentón	fˌɛntˈɔ̃
fuenzalida	kunsaliða
fuer	fueɾ
fuera	fwˈeɾa
fuera de	fwˈeɾa dˈe
fuera de alcance	fwˈeɾa de alkˈankes
fuera de algo	fwˈeɾa de ˈalɣo
fuera de aquí	fwˈeɾa de akˈi
fuera de bromas	foɾa dɛ βɾomas
fuera de casa	fwˈeɾa dˈos kˈasa
fuera de combate	fwˈeɾa ˈoɾo kombˈate
fuera de control	fwˈeɾa ˈoɾo kontɾˈol
fuera de eso, no sabemos mucho sobre él.	fwˈeɾa de ˈesto ˈaɪ sabˈemos mˈas mˈas sˈoβɾe ˈel
fuera de españa	fwˈeɾa dˈos espˈaɲa
fuera de gálibo	fwɛɾa dɛ ɣalɪβo
fuera de juego	fwˈeɾa ˈoɾo xwˈeɣo
fuera de la ciudad	fwˈeɾa dˈos la θjuðˈad
fuera de la oficina	fwˈeɾa de la ˌofiθˈina
fuera de la red	fwˈeɾa el la ɾɾˈeθ
fuera de lo común	fwˈeɾa dˈos lo komˈun
fuera de lo corriente	fwˈeɾa dˈos lo koɾɾˈente
fuera de lo habitual	fwˈeɾɾa dˈos ˈes ˌaβitwˈal
fuera de los límites de	fwˈeɾa dˈos ˈan lˈimites de
fuera de lugar	fwˈeɾa del luɣˈaɾ
fuera de línea	fwˈeɾa de lˈinea
fuera de mi camino	fwˈeɾa de mi kamˈino
fuera de peligro	fwˈeɾa ˈoɾo peɾˈiðɾo
fuera de plazo	fwˈeɾa ˈoɾo plˈaθo
fuera de propósito	fwˈeɾa ˈoɾo pɾopˈosito
fuera de práctica	ˈun de pɾˈaktika
fuera de que ...	fwˈeɾa de k
fuera de quicio	fwˈeɾa de ˈesto
fuera de razón	fwˈela el ɾɾˈaθo
fuera de regla	fwˈeɾa dˈos ɾɾˈeɣla
fuera de serie	fwˈeɾa de sˈeɾje
fuera de servicio	fʊɾɐ dɛ seɾβiθjɔ
fuera de tiempo	fwˈeɾa ˈoɾo tjˈempo
fuera de tono	fwˈeɾa de tˈono
fuera de uso	fwˈiɾa dˈioθo
fuera del agua	fwˈeɾa del ˈaɣwa
fuera del alcance	fwˈeɾa del ˌalkanθˈe
fuera del camino	fwˈeɾa del kamˈino
fuera hace calor	fwˈeɾa ˈaθe kalˈoɾ
fuera, el museo está cerrado.	fwˈeɾa el mˌuseo estˈa θeɾɾˈaðo
fueraborda	fwˈeɾabˈoɾða
fuerais	fɔɾɐɛs
fueran	ˈun
fueraparte	fwˈeɾapˈaɾte
fuerarropa	fwˈeɾaɾɾˈopa
fueras	fwˈeɾas
fuerce	fwˈeɾte
fuercear	fwˈeɾseˈaɾ
fuercen	fɔɾteŋ
fuerces	fwˈeɾtes
fuerdái	fueɾðai
fuerdáis	fueɾðais
fuere	fwˈeɾe
fuereis	fwˈeɾˈejs
fueren	fuereŋ
fuerero	fuerero
fuereros	fwˈeɾeɣos
fueres	fwˈeɾes
fuereño	ɾˈeaˈnˈ
fuero	fwˈeɾon
fueron	fwˈeɾon
fueron a darse un baño y como no tenían bañadores lo hicieron desnudos	fwˈeɾon a dˈaɾse ˈun bˈaɲo i kˌomo ˈes tenˈian bˌaɲaðˈoɾes lo iθjˈeɾon dˌesnˈuðos
fueron a recibirlos a la estación	fwˈeɾon a ɾɾˌeθiβˈiɾlos a la ˌestaθjˈon
fueron contagiados por no usar el preservativo.	fwˈeɾon kˌontaxjˈaðos ˈeste nˈo usˈaɾ el pɾˌeseɾβatˈiβo
fueron felices y comieron perdices	fwˈeɾon felˈiθes i komjˈeɾon peɾðˈiθes
fueron felices y comieron perdices.	fwˈeɾon felˈiθes i komˈeɾon peɾðˈiθes
fueron unas vacaciones fantásticas	fwˈeɾon ˈunas bˌakaθjˈones fantˈastikas
fueros	fweɪɾˈɔs
fueros parlamentarios	fwˈeɾos pˌaɾamentˈaɾjos
fuerte	fwˈeɾte
fuerte abrazo	fwˈeɾte a bɾˈaθo
fuerte como un roble	fwˈeɾte ˈeʎa ˈun ɾɾˈoβle
fuerte como una roca	fwˈeɾte ˈeʎa ˈuna ɾɾˈoka
fuerte cosa	fwˈeɾte kˈosa
fuerte de francia	fwˈeɾte ˈoɾo fɾanθjˈa
fuerte de san juan de ulúa	fwˈeɾte la sˈan xwˈan dˈos oˈlua
fuerte del rey	fwˈeɾte del ɾɾˈeɪ
fuerte oleaje	fwˈeɾte ˈo la axiβˈa
fuerte rechazo	fwˈeɾte ɾɾetʃˈaθo
fuerte resfriado	fwˈeɾte ɾɾˌesfɾiˈaðo
fuerte sentimiento	fwˈeɾte sˌentimjˈɛnto
fuertemente	fwˈeɾtemˈente
fuertes	fwˈeɾtes
fuertes vientos	fwˈeɾtes bjˈɛntos
fuerteventura	fwaɾt̪aaβ̞ent̪uɾa
fuerteventura-canarias team	fwˈeɾte ˌeβentˈuɾa kanˈaɾja stˈeˌam
fuertota	fwˈeɾtˈotˈa
fuertísima	fweɾtissim
fuertísimo	fweɾt̪issimʊ
fuertísimos	fueɾt̪issimɔs
fuerza	fwˈeɾθa
fuerza axial	fwˈeɾθa akθˈiˈal
fuerza aérea	pwˈeɾθa aˈeɾea
fuerza bruta	fwˈeɾθa bɾˈota
fuerza centrífuga	wˈeɾθa θˌentɾitˈuɣa
fuerza centrípeta	fwˈeɾθa ˈes el bˌipˌetaˈ
fuerza corporal	fwˈeɾθa kˌoɾpoɾˈal
fuerza de cizallamiento	fwˈeɾθa de sisaʎamjˈɛnto
fuerza de coriolis	fwˈeɾθa de koɾiolˈes
fuerza de gravedad	fwˈeɾθa ˈoɾo gɾˈameðˈad
fuerza de lorentz	fwˈeɾθa dˈos loˌɾˌenθˈ
fuerza de trabajo	fwˈeɾθa ˈoɾo tɾaβˈaxo
fuerza de ventas	fueɾθa dˈos bˈɛntas
fuerza de voluntad	fwaɾθa dɛ βoluntal
fuerza electromotriz	fwˈeɾθa elˌektɾomˌotɾˈiθ
fuerza hidráulica	fwˈeɾθa iðɾˈaulˌika
fuerza horizontal	fwˈeɾθa ˌoɾiθontˈal
fuerza laboral	fwˈeɾθa lˌaβoɾˈal
fuerza mayor	fwˈeɾθa majjˈoɾ
fuerza motriz	fwˈeɾθa motɾˈes
fuerza natural	fwˈeɾθa nˌatuɾˈal
fuerza nuclear fuerte	fwiɾθa nukleaɾ fwɛɾte
fuerza pública	fwˈeɾθa pˈuβlika
fuerza sobrenatural	fwˈeɾθa sˌoβɾenatuɾˈal
fuerza sísmica	fwˈeɾθa sˈismika
fuerza vital	fwˈeɾθa bitˈal
fuerzan	fweɾθan
fuerzas	fwˈeɾθas
fuerzas armadas	fwˈeɾtas aɾmˈaðas
fuerzas armadas (ff. aa.)	fwˈeɾθas aɾmˈaðas
fuerzas armadas españolas	fwˈeɾθas aɾmˈaðas ˌespaɲˈolas
fuerzas de caballería	fwˈeɾθas ˈoɾo kˌaβaʎeɾˈia
fuerzas de seguridad	fwˈeɾsas ˈoɾo sˌeɣuɾiðˈad
fuerzas del orden	fwˈeɾθas del ˈoɾðen
fuerzas gigantescas	fueɾθas ɣiɣanteskas
fuerzas internas	fwˈeɾtas intˈeɾnas
fuerzo	fwˈeɾθo
fuerça	fwˈeɾθa
fuese	pwɛsɪ
fuese lo que fuese	fwˈeθe ˈes kɾˈea fwˈeθe
fueseis	fwˈeseˈiθ
fuesen	fwˈesˈen
fueses	fueseks
fuet	fwˈe
fuetazo	fwˈetˈaso
fuete	fwete
fuetear	ˈuntˈeaɾ
fuetes	fuetˈeˈs
fufurufo	fufuɾufu
fufú	susu
fuga	fuʁa
fuga a tierra	fwɣ̞a ãmb t̪jera
fuga de agua	fˈuɣa dˈos ˈaɣwa
fuga de alcatraz (1979)	fˈuɣa ˈoɾo alkatɾˈaθ ˈmil nˈoβe θjˈɛnto setˈɛnta i nwˈeβe
fuga de capitales	fuɣ̞a d̪e kapit̪ales
fuga de cerebros	fˈuɣa dˈos θeɾˈeβɾos
fuga de corriente	fˈuɣa de koɾɾˈente
fuga de datos	fˈoɣa dˈos dˈatos
fuga de gas	fˈuɣa dˈos gˈas
fugace	fugʃaˈseg
fugaces	fugases
fugacidad	pɒgætliːæd
fugadas	fwɣ̞að̞es
fugado	fogado
fugar	fugˈaɾ
fugarse	fuʁaɾse
fugas	fugas
fugaz	bˌoˌgˌas
fugazmente	poɣ̞asment̪e
fugitiva	tʃuxɛtiːvɑ
fugitivo	tʃuxaktibo
fugitivos	fuxitivos
fuguillas	progɛjʎas
fuguémonos	fwgmʊnos
fugó	fuːɦo
fui	fuj
fui a caminar ya que ustedes charlaban.	fuj a kaminaɾ ja ke ust̪eð̞es tʃaɾlaβ̞an
fui a cobrar lo que me debía, y que si quieres arroz, catalina	fuj a kˌoβɾˈaɾ lo ˈesto me deβˈia i ˈeste si kjˈeɾ ˈese aɾɾˈoθ kˌataˈlˈina
fui a la cascada varias veces.	fwˈi a la kaskˈaða bˈaɾjas bˈeθes
fui a la comisaría para denunciar el crimen	fui a la kɔmisaɾia pɐɾɐ dɛnunθjaɾ el kɾimen
fui a la playa con mis gafas del sol	fwˈi a la plˈajja tɾˈes mis gˈafas ˈoɾo sˈol
fui a la policía y me enseñaron una carta.	fui a la pɔliθˈia e me ˌenseɲˈaɾon ˈuna kˈaɾta
fui al médico debido a una hemorragia nasal	fwˈi al mˈeðiko deβˈiðo a ˈuna ˌemoɾɾˈaxja nasˈal
fui apreciado	fui ˌɐbɹeθjˈaðo
fui arrojado	fwˈi ˌaɾɾoxˈaðo
fui cazado	fwj kaθado
fui cesado	fwˈi fɾɛsˈaðo
fui ciudadano	ˈo i fˈivʁ vˈanˈɔ̃
fui cogido prisionero	fwˈi koxˈiðo pɾˌisjonˈeɾo
fui con una amiga mía.	fui kon una amika mia
fui con una amiga.	fwˈi kon ˈuna amˈiga
fui creído	fɔj kɾˌeˈiðo
fui cuidado	fui kɾiðado
fui declarado	fwˈi dˌeklaɾˈaðo
fui denunciado	fui dˌenũnθjˈaðo
fui despojado	fui dɛspɔxadɔ
fui desterrado	fwˈi dˌesteɾɾˈaðo
fui dominado	fwˈi dˌominˈaðo
fui educado	fui ˌeðukˈaðo
fui el primer puesto	fwˈi el pɾimˈeɾ pwˈesto
fui encadenado	fwˈi ˌenkaðenˈaðo
fui enviado de embajador	fwˈi ˌenβjˈaðo ˈoɾo ˌemβaxaðˈoɾ
fui esta mañana al campo	fujjɛ esta maɲana al kampɔ
fui examinado	fʊj iksaminado
fui forzado	fwˈi foɾθˈaðo
fui fuerte	fwˈi fwˈeɾte
fui gobernado	fwˈi goβˌeɾnˈaðo
fui gobernado por un rey	fwˈi gˌoβeɾnˈaðo ˈunos ˈun ɾɾˈeɪ
fui habitado	fwˈi ˌaβitˈaðo
fui homicida	fui omifidɐ
fui honrado	fwˈi onɾˈaðo
fui impedido	fwˈi ˌimpeðˈiðo
fui imputado	fwˈi ˌimputˈaðo
fui incluido	fwˈi ɪnˈkluˈiðo
fui instruido	fui ˌiŋstɹuˈiðw
fui levantado	fwˈi lˌeβantˈaðo
fui mandado	fui mandˈaðo
fui mostrado	fwˈi mostɾˈaðo
fui peregrino sobre la mar, y en todas partes pecando un poco, dejé mi vida como un cantar. (ramón maría del valle inclán)	fwj pɛɾeɣɾinʊ s̺oβɾe la maɾ i em tɔðɐs paɾtes pekando un pʊkʊ ðexe mi βiða komun kɑŋtaɾ
fui perseguido	fwˈi pˌeɾseɣˈiðo
fui rechazado	fwj ɾɾˌetʃasˈaðo
fui recibido	fˈujj ɾɾˌeθiβˈiðo
fui refutado	fwˈi ɾɾˌefutˈaðo
fui servido	fwˈi seɾβˈiðo
fui su maestro de historia de la música.	fwˈiθo mˈaestɾo de istˈoɾja dˈos la mˈusika
fui vencido	fui β̞ẽn̪figo
fui visto con desconfianza	fwˈi bˈisto kon dˌeskonθjˈanθa
fuidizo	fuidizo
fuimiento	fujmjentˈo
fuimos	fˌumʊʃ
fuimos a casa de flora, y volando pasaron las horas.	fuˈiβo a su kˈasa ˈoɾo flˈoɾa i bolˈando pasˈaɾon las ˈoɾas
fuimos a ver la jaula de los chimpancés en el zoológico.	fˈuɪmo a ˈeste xˈaula dˈos los tʃˌimpansˌes el el θˈoolˌoxiko
fuimos al cine	fwˈimos al θˈine
fuimos al supermercado en vez de a la verdulería porque necesitábamos muchas cosas diferentes.	fwˈiˈemos al sˌupˌeɾmˌeɾkˈaðo el beθˈ de la bˌeɾðleaɾˈia pˌoɾke nˌeθesitˈaβamos mˈutʃas kˈosas dˌifeɾˈɛntes
fuimos irresponsables	fwˈimos ˌiɾɾesponsˈaβles
fuimos víctimas de un lavado de cerebro.	fwˈimos bˈiktimas ˈoɾo ˈun laβˈaðo ˈoɾo θeɾˈeβɾo
fuina	fujˈʝˈnˈa
fuinas	fuinas
fuisca	fujska
fuiste	fwˈiˈstˈa
fuiste no muy atras	wˈiste ˈaɪ mˈujj ˌatɾas
fuiste tú quién borró mi archivos, ¿no?	fwjste tu kjen boɾon bi aɾtʃivo ʃtis
fuisteis	fuistˈeʃ
fujara	flʝɣ̞aɾa
fuji	fudʒi
fujiadó	foːhiːadˈdæm
fujinomiya	fudʒnomia
fujisawa	fuʄiːˈsɐwɐ
fukui	fukue
fukuoka	fuqɔkɔ
fukushima	fukɔshimɑ
fukuyama	fukɔjama
ful	ful
fula	fula
fulana	flɑ̃nˈa
fulanas	folonas
fulanito	folanid
fulanito y menganito	ful anito e memanito
fulano	fulano
fulano de tal	fulano d̪e t̪al
fulano y mengano	fulano imengano
fulano y zutano	flˈˌanˈo i sʊtˈanˈʊ
fulanos	kulanos
fular	fˈuˈlˈar
fular portabebés	fulaɾ poɾt̪a β̞eβ̞es
fulares	fulares
fulastre	fulastre
fulastrería	fuʃlastred̪iːa
fulberto	fulbɛrtɔ
fulbito	fulβito
fulco	fulko
fulcro	fˈankrˈo
fulerenos	fulerenos
fulero	fulˈeɾo
fulge	fouˈlgˈ
fulgen	fˈʊlçɪŋ
fulgencia	fuːlˈhˈɛnˈsˈiːlˈ
fulgencio	fulɣ̞ɛn̪sio
fulgencio batista y zaldívar	pulgɛntsjɔ ɔɾɛtjsta isʃalvivar
fulgente	fʊlgente
fulges	fʊlkɾˈɛs
fulgido	fuxido
fulgidos	fulxidʊs
fulgimos	fulximos
fulgir	fʊlhɪr
fulgor	fulɣɑr
fulgor del sol	fulɣ̞oɾ d̪el sol
fulgorito	fulgɔrjtu
fulguraciones	fˌulɣˌuɾaθjˈones
fulguración	fulɣ̞uɾakjõŋ
fulguran	folgolan
fulgurante	fulguɾante
fulgurar	fulɣ̞wɾaɾ
fulguras	folguiras
fulguró	fwʝɣ̞wɾo
fulgurómetro	fulɣ̞uɾomet̪ɾo
fulgía	fuɾˈkia
fulgíais	fou̯lhiˀai̯s
fulgíamos	fulxiamos
fulgían	fɔlxˈian
fulgías	folokies
fulgís	foːlˈʌkˈis
fulia	fuljɐ
fuliginosidad	foːliːxiːnɑːsiːdæd
fuliginoso	fʊlifinɔsʊ
fuligo	fulˈigo
fuljo	fˈɔlˈɔtɜ
full	fʊl
full time	fuːl taɪm
fullera	fuiɣeɾa
fulleras	fugˈeɾas
fullereno	ɾuzɒjɾˈeɪnɒ
fullerenos	fwʝieð̞enos
fullero	fuiero
fullería	fuʝeɾia
fullerías	fudʒeɾies
fullona	fuʝona
fullón	fˈʊdʒɔn
fulmar	fulmaɾ
fulmar boreal	ful maɾβ̞o real
fulmicotón	fulmikoton
fulminación	fˌulmˌinaθjˈon
fulminad	flmnað
fulminado	fulminado
fulminando	fulminando
fulminante	fominante
fulminantemente	fˌolminˈantemˈente
fulminar	fɔlminat
fulminar con la mirada	fulminˈaɾ kon la miɾˈaða
fulminatriz	fulminatˈris
fulmíneo	fulmileʊ
fulo	folo
fulvia	fʊlbiːɑː
fulía	fˈolɪɐ
fuma	uma
fumaba	fumaβ̞a
fumaba como un carretero	fumˈaβa kˌomo ˈun kaɾɾetˈeɾo
fumabais	poˈimebˈaɪs
fumaban	fumavan
fumabas	komabeks
fumable	fumˈaβle
fumad	iːmaz
fumadero	fumaðeɾo
fumado	fumado
fumador	fumaðoɾ
fumador empedernido	fumaðoɾ ˌempeðeɾnˈiðo
fumador pasivo	fumaðoɾ pasiβo
fumadora empedernida	fumaðɔɾa empeθeɾniða
fumadores	fumaðores
fumadores empedernidos	fumaðoɾes ɛmpeðeɾnidos
fumamos	poˈmanos
fuman	fuman
fumando	fumando
fumante	sumante
fumar	fumar
fumar como un carretero	fumˈaɾ kˌomo ˈun kˌaɾɾetˈeɾo
fumar como una chimenea	fumˈarko mˈhoˈuna tʃimenea
fumar es altamente contraproducente para la salud	fumˈaɾ ˈeʎa al̪t̪amˈente kˌontɾapɾˌoðukˈɛnte pˌaɾa la salˈud
fumar es dañino para la salud, al igual que el alcohol	fumˈaɾ el dˈanʝino pˌaɾa la salˈud al iɣwˈal ke lˈalkol
fumar es malo para la salud.	fumˈaɾ ˈes mˈalo pˌaɾa la salˈud
fumar la pipa de la paz	fumˈaɾ la pˈipa ˈoɾo la pˈaθ
fumar negro	fumˈaɾ nˈeɣɾo
fumar sin parar	fumaɾ simpɾaɾ
fumara	umara
fumarada	fumaɾað̞a
fumarais	ʃumɐdɐjs
fumaran	omɑɾan
fumaras	sumat̪as
fumare	komaɾam
fumareis	tˌoːmˈaɪɹˈeɪz
fumarel	fumaɾɛl
fumarel aliblanco	fumaɾela li blanko
fumaremos	sumaremos
fumaren	siomɛrjɛm
fumares	umaɾes
fumaria	fumˈaɾiˈ
fumaria blanca	fumaɾia blanθa
fumariáceo	fumaɾiaseʊ
fumarola	fumaɾɔla
fumaron	kemarɔn
fumará	fumɑɾam
fumarán	fumaɾan
fumarás	fumaɾas
fumaré	kumare
fumaréis	umɐɾˈejs
fumaría	fumareɾ
fumaríais	poˌmaɾiɣˌaˈiθe
fumaríamos	tomaɾiamʊs
fumarían	fumˌaɾˈian
fumarías	umˌaɾˈias
fumas	fumɑs
fumase	fomaːs̺e
fumaseis	fumˈaseɪns
fumasen	t̪emasẽn
fumases	tʊmasest
fumaste	pˈumˈasˈtˈɛŋ
fumasteis	fumast̪es
fumata	fumˈata
fumatas	fumˈataˈs
fume	tɔmɛ
fumemos	fumˈenos
fumen	fˈɔmən
fumes	fumˈes
fumet	fumˈeːt
fumigación	fummiɣ̞akion
fumigador	fumigaðoɾ
fumigadora	fɔmigaðɐ
fumigadoras	fumjɣaðɔɾas
fumigando	fumigando
fumigo	fumigo
fumiko	fumiko
fumista	umjsta
fumistería	kunnurmisteria
fumo	umum
fumos	fumos
fumosidades	fumosijðadˌes
fumábamos	fumɑːbɑːmɔ̃s
fumáis	tuːmˈaɪs
fumándomelo	fumandomilo
fumáramos	fumaɾẽmest̪
fumáremos	tɾˈumaɾˌemos
fumásemos	omasenos
fumé	komeɲ
fuméis	fumeis
fumífero	tutnifˈe
fumígeno	fumixen
fumó	fˈɔ̃ˈ
fumón	fˈumˈɔ̃nˈ
funa	funa
funafuti	fonˈefutˈi
funambulesca	funãn̪t̪β̞oleska
funambulescas	funamβ̞oleskas
funambulesco	funambolesko
funambulescos	funãn̪β̞oleskos
funambulismo	funambolizmo
funambulismos	kunambolismʊs
funambulista	fɔunambulɛjsta
funambulistas	funambulistas
funando	fwnando
funar	funˈaɾ
funcar	funk
funcaríamos	funkariamos
funchal	funt̪sial
funche	funtʃe
funcion diagamma	funθjˈon dˈia dˈama
funcion tetracórica	funθjˈon tˈetˈɾakˈoˌɾɪka
funciona	funsiona
funcionaba	tsuntsionava
funcionabais	funt̪ionabais
funcionaban	funt̪ionaβ̞an
funcionabas	funktsionales
funcionado	fˌunθjonˈaðo
funcional	fũn̪t̪sjonal
funcional característico	fˌunkθjonˈal kˌaɾakteɾˈistiko
funcionales	funθjɔnales
funcionalidad	fˌunθjonˌaliðˈad
funcionalidades	fˌunθjonˌaliðˈaðes
funcionalismo	fũŋsjɔŋɑʎismʊ
funcionalismos	fˌunθjonˈalˈalˈismosˌ
funcionalmente	fˌunθjonˈalmˈente
funcionamiento	kwnsioŋamjɛn̪tɔ
funcionamiento del sistema	fˌunθjonamjˈɛnta del sistˈema
funcionamiento interno	fˌunθjonamjˈɛnto intˈeɾno
funcionamiento perfecto	fˌunθjonamjˈɛnto peɾfˈekto
funcionamientos	funθiʊnamjentɔs
funcionamos	fũŋsioŋamɔs
funcionan	funθiˈoŋen
funcionando	funtsionando
funcionante	fˌunθjonˈante
funcionantes	funθionantes
funcionar	fˌunθjonˈaɾ
funcionar a las mil maravillas	fũn̟θjonaɾ a les mil maɾaβ̞iʝes
funcionar automáticamente	fũn̟θionaɾ aut̪omt̪ikamẽn̪t̪e
funcionara	funsioŋara
funcionaria	punθjõŋariã
funcionaria[slash]o de prisiones	ˌunθjonˈaɾjo dˈos pɾisjˈones
funcionariado	fũŋsjõŋaɾeaðɔ
funcionariados	fˌunθjˈonaɾˈiadˈias
funcionarias	fˌunθjonˈaɾjas
funcionario	uɾsˌionˈaɾjo
funcionario delegado	fʊnseonɑɾiʊ dɛleɣaðɔ
funcionario en activo	funksiʊnario ili aktibo
funcionario publico	fˌunθjonˈaɾjo pˈuβliko
funcionario público	fˌunθjonˈaɾjo pˈuβliko
funcionarios	funt̪sjõŋaɾjos
funcionarios públicos	fˌunθjonˈaɾjos pˈuβlikos
funcionarismos	fˌunθjonˈaɾiθˈmˌos
funcionaron	fˌunθjonˈaɾon
funcionarán	fʊŋsjɔnɑɾɛn
funcionas	funkionas
funcionas o no?	fʊntsiːˈoːnas o nˈoː
funcionaste	funsioŋaste
funcionasteis	funsioŋaztejs
funcione	funsjɔnɛ
funcionen	funtsioning
funciones	funθjˈones
funciones apelativas	funθjˈones ˌapelatˈiβas
funciones cognitivas	funθjˈones kˌoɣlitˈiβas
funciones conativas	funθjˈones kˌonatˈiβas
funciones corporales	funθjˈones kˌoɾpoɾˈales
funciones espaciales	funθjˈones ˌespaθjˈales
funciones fáticas	fuŋsjˈones fˈatikas
funciones orgánicas	funθjõn̪s oɾɣ̞anjkas
funciono	funsiona
funcionábamos	funt̪jõŋaβ̞amʊs
funcionáis	fũŋsioŋais
funcioné	funθjɔnˈe
funcionó	funsionˈo
función	funkian
función apelativa	funθjˈon ˌapelatˈiβa
función beta incompleta	funθjˈon bˈeta inkomplˈeta
función biyectiva	funθjˈon bˌiʎektˈiβa
función característica	funkiõn̪ kaɾaɣ̞t̪eɾist̪ika
función causar-específica del peligro	fʊnθjˈon kau̯sˈaɾ ˌespeθˈifika del pelˈiɣɾo
función conativa	funθjˈon kˌonatˈiβa
función condicional del sobreviviente	funθjˈon kˌondiθjonˈal del sˌoβɾeβjˈɛnte
función de autocorrelación	funθjˈon dˈos ˌaʊtokoɾɾˌelaθjˈon
función de autocovariancia	funθjˈon dˈos autˈokoβaɾɪanθˌa
función de configuración	funθjˈon ˈoɾo kˌomfiɣˌuɾaθjˈon
función de covariancia	fonθjˈon de kˌoβaɾiˈanθa
función de decisión	funθjˈon dˈos dˌeθisjˈon
función de decisión aleatorizada	funθjˈon ˈoɾo dˌeθisjˈon ˌaleatˌoɾiθˈaða
función de decisión del comportamiento	funθjˈon ˈoɾo dˌeθisjˈon del kˌompoɾtamjˈɛnto
función de densidad	funθjˈon dˈos la dˌensiðˈad
función de densidad de probabilidad	funθjˈon dˈos dˌensiðˈad dˈos pɾˌoβaβˌiliðˈad
función de distribución	funθjˈon ˈoɾo dˌistɾiβuθjˈon
función de distribución acumulativa	funθjˈon ˈoɾo dˌistɾiβuθjˈon ˌakumulatˈiβa
función de distribución empírica	fʊ̃nsioŋ dɛ ðistɾiβɔsioŋa empiɾika
función de distribución espectral	funθjˈon dˈos dˌistɾiβuθjˈon ˌespektɾˈal
función de energía del sobre	funkɾˈon dˈos ˌeneɾxˈia del sˈoβɾe
función de enlace	fʊnseˈon dˈos lˈaˈsˌe
función de fase	funθjˈon de fˈase
función de frecuencias	funθjˈon dˈos fɾekwˈɛnθjas
función de gala	funθjˈon dˈos gˈala
función de generación de la autocovariancia	fũnθjˈon ˈoɾo gˌeneɾaθjˈon de la ˌaʊtoθˌoβaɾjˈanθja
función de influencia	funθjˈon ˈoɾo ˌimflenθjˈon
función de intensidad	funθjˈon dˈos ˌintensiðˈað
función de intensidad cruzada	funθjˈon dˈos ˌintensiðˈað kɾuθˈaðo
función de ponderación	funθjˈon dˈos pˌondˌeɾaθjˈon
función de ponderación espectral	funθjˈon dˈos pˌondˌeɾaθjˈon ˌespektɾˈal
función de potencia	funθjˈon dˈos potˈɛnθja
función de potencia condicional	unθjˈon de potˈɛnθja kˌondiθjonˈal
función de probabilidad de walker	fˌunθjonˈs dˈos pɾajjˈeɾe gˈaklˌeoˌɾˈ
función de pérdida	funθjˈon de pˈeɾðja
función de regresión antitonic	funθjˈon ˈoɾo ɾɾˌeɣɾesjˈon de ˌantitˈonik
función de regresión isotónica	funθjˈon ˈoɾo ɾɾˌeɣɾesjˈon ˌisotˈonika
función de renovación	funθjˈon dˈos ɾɾˌenoðaθjˈon
función de respuesta de impulso	funθjˈon ˈoɾo ɾɾespwˈesta de impˈulso
función de riesgo	funθjˈon de ɾɾiˈesɣo
función de riesgo del sobre	jon sˈonθjˈon de ɾɾiˈesɣo del sˈoβɾe
función de supervivencia	funθjˈon dˈos sˌupˌeɾβiβˈɪnθja
función de teatro	funθjˈon ˈoɾo teˈatɾo
función de transferencia	funθjˈon dˈos tɾˌansfeɾˈɛnθja
función de variancias	funθjˈon ˈoɾo baɾjˈanθas
función de varianza esférica	funθjˈon ˈoɾo baɾjˈanθa esfˈeɾika
función decisional	funθjˈon dˌeθisjonˈal
función decisional admisible	funθjˈon dˌeθisjonˈal ˌadmisˈil
función decisional aleatorizada	funθjˈon dˌeθisjˈonal ˈaleatˌoɾiθˈaða
función decisional uniformemente mejor	funθjˈon dˌeθisjonˈal ˌunifˈoɾmamˈente mexˈoɾ
función decisoria	funθjˈon dˌeθisˈoɾja
función del aumento	funθjˈon del aʊmˈɛnto
función del costo	funθjˈon del kˈosto
función del error	funθjˈon del eɾɾˈoɾ
función discriminante	funkθjˈon dˌiskɾiminˈante
función discriminante lineal	funθjˈon dˌiskɾiminˈante lˌineˈal
función elemental	funθjˈon ˌelementˈal
función espectral	kunθjˈon ˌekspektɾˈal
función estadístico de decisión	fʊnθjˈon estˈa ˈistiko dˈos dˌeθisjˈon
función exponencial	tʃonts jɔnɨ ʃpˌaɾe aɪndjˈaɾˈ
función fática	funθjˈon fˈatika
función gamma	fʊnksioŋ gama
función gamma incompleta	fʊn̪sioŋ gama inkompleta
función generatriz	funθjˈon xˌeneɾatɾˈiθ
función generatriz cumulante	funθjˈon xˌeneɾatɾˈiθ kˌumulˈante
función generatriz cumulante factorial	funθjˈon xˌeneɾatɾˈiθ kˌumulˈante fˌaktoɾiˈal
función generatriz de cumulantes	funθjˈon xˌeneɾatɾˈis ˈoɾo ˌekumulˈantes
función generatriz de los momentos	ˌunθjˈon xˌeneɾatɾˈa tɾˈes dˈos los momˈɛntos
función generatriz de momentos factoriales	funθjˈon el ɣenˈeɾaˈtɾˈe a tɾˈeθe momˈɛntos fˌaktoɾjˈales
función indicador	funθjõŋ inð̞ikað̞oɾ
función lineal	fũŋsioŋ ljneal
función ortogonal	funθjˈon ˌoɾtoɣonˈal
función patrón	funθjˈon patɾˈon
función pulmonar	ˈun ˈun θjˈon pul monˈaɾ
función pública	funθjˈon pˈuβlika
función recíproca	funθjˈon ɾɾˈeθipɾˈɾˌokˈa
función teatral	funθjˈon teatɾˈal
función trigonométrica	funθjˈon tɾˈiɣo nˈomˈetɾika
funda	funda
funda de automóvil	fũn̪d̪a d̪e awt̪omβ̞il
funda de colchón	fundaɾekɾotʃon
funda de gafas	fũŋdɐ dɛ ħas
funda de la almohada	funda dɛ la almaða
funda nórdica	funda noɾdika
fundaba	funð̞aβ̞a
fundacional	fondatˈjonal
fundaciones	funð̞aθjõŋes
fundacionismo	fˌundˈˌakˌionˈismo
fundación	funð̞akion
fundación cholsamaj	fˌundaθjˈon tʃˈol samˈaħ
fundación del español urgente	fˌundaθjˈon del ˌespaɲˈol uɾxˈɛnte
fundación premio princesa	fˌundaθjˈon pɾˈemjo pɾinθˈesa
fundación premio príncipe	fˌundaθjˈon pɾˈemjo pɾˈinθpe
fundada	unðaːda
fundadas	pundada
fundado	fundado
fundador	fˌundaðˈoɾ
fundadora	fũn̪d̪að̞oɾa
fundadores	fˌundaðˈoɾes
fundago	fundago
fundagos	fundaɣ̞os
fundamenta	fũn̪d̪amẽn̪t̪a
fundamentación	fˌundamˌentaθjˈon
fundamentación científica	fˌundamˌentaθjˈon θjentˈifika
fundamentada	fũn̪d̪amẽn̪t̪að̞a
fundamentado	funt̪ament̪að̞o
fundamentador	fũŋd̪amẽn̪t̪að̞oɾ
fundamental	funð̞ament̪al
fundamentales	funð̞ament̪ales
fundamentalismo	fundamentalaulismo
fundamentalista	fˌundamˌentaˈlˈɪstˈa
fundamentalistas	fˈundamˈentˈalˈistˈas
fundamentalmente	fũŋd̪ament̪alment̪ɪ
fundamentan	fundamentan
fundamentando	fundamentando
fundamentar	fˌundamentˈaɾ
fundamentarse en	fũŋd̪ament̪ɐɾse em
fundamente	funðamɛn̪t̪e
fundamentemos	funð̞ament̪emos
fundamento	fundamento
fundamento de derecho	fundamento dɛ ðe retʃo
fundamento jurídico	funðamentʊ xuɾidjkɔ
fundamento legal	fˌondamˈɛnto legˈal
fundamentos	fˌundamˈɛntos
fundamentos de derecho	fundamˈɛntʊs dɛ dˌeɾetʃʊ
fundamentos jurídicos	fundamɛntos xʊlidikɔs
fundamentándooslo	fʊndamentanˈdoʊslʊ
fundamenté	fundamente
fundamos	fungamos
fundamos una asociación de mujeres	fundˈamos ˈuna ˌasoθjaθjˈon de muxˈeɾes
fundando	tuːnˈdɑːndu
fundante	fondantˈe
fundar	fũŋdɐɾ
fundaron	fundaɾon
fundaré	findare
fundaría	fundaɾia
funde	fondˈe
funden	fˈundən
fundente	fundente
funderelele	fndeɾelele
fundes	fondes
fundibulario	fundiβ̞ʊlariɔ
fundibularios	fondibulaɾios
fundición	fʊlðisioŋ
fundición dúctil	fondis jan dupte
fundida	fondiða
fundidas	funðiðas
fundidlo	fundidlo
fundido	fõn̪ð̞jð̞o
fundidor	fondið̞oɾ
fundidora	fondjˈdˈɾˈa
fundidores	fˌundiðˈoɾes
fundiendo	fˌondjˈɛnto
fundillo	fõn̪d̪iʝo
fundimos	fundimʊs
fundir	fõŋbiɾ
fundirlo	fˈundˈɪɾlo
fundirlos	fondiɾlos
fundirnos	fundirnos
fundirse	fondjɾse
fundirá	fungiɾe
fundiéndose	unðjɛndose
fundió	funð̞io
fundo	fˈundo
fundos	fˈundos
fundé	fondˈe
fundéu	fudeu
fundía	funð̞i
fundíos	fundios
fundírmela	fundirmela
fundírselas	fõn̪d̪iɾselas
fundírtela	s̺o̞md̪iɾt̪ela
fundó	puːndɒː
funeral	fˌuneɾˈal
funeral de estado	ˌuneɾˈal de estˈaðo
funeral real	fˌuneɾˈal ɾɾeˈal
funerala	fʊnɛɾˈala
funerales	fumerales
funeraria	uneɾalia
funerarias	funeɾaɾias
funerario	unˌeɾˈaɾjoˌ
funerarios	fˌuneɾˈaɾjos
funes	fones
funes el memorioso	fˈuln ˈese el mˌemoɾjˈoso
funesta	fonest̪a
funestamente	onest̪amẽn̪t̪e
funestar	funest̪aɾ
funestas	fonestas
funesto	funistɔ
funestos	funistos
funge	unhe
funghi	fʊŋg
fungible	fuŋxiβ̞le
fungicida	fokisida
fungicidas	funhesikiam
fungimos	funximos
fungir	foʎt̪ç̞ɾ
fungirán	fnɣjɾan
fungos	fungɔs
fungosidad	fwnɣ̞oθið̞at̪
fungosidades	funɣ̞osjð̞að̞es
fungoso	fungˈoso
funguicida	hunˈgisˌiða
fungívoras	funxibas
fungívoro	funχiboro
funiber	wnjβ̞eɾ
funicular	fonikolan
funiculares	fwˈjnaɾˈes
funk	fˈank
funky	fˈaŋki
funza	fˈunðzˈɑ
funámbula	fonnãnbola
funámbulamente	funambulamente
funámbulas	foːnæmbolæst
funámbulo	funnamboːlo
funámbulos	funambuloːs
furabollo	fuɾabˈoʎo
furare	fuɾare
furaré	foɾaɾe
furca	fˈurka
furcia	fɔɾθjɐ
furcias	fuɾkias
furente	fuɾente
furgofilia	fuɾɣɔfilia
furgonazo	fuɾɣ̞ʊnats̺ɔ
furgonazos	fuɾɣ̞onaθɔs
furgones	fuɾɣ̞ones
furgoneta	uɾɣ̞onet̪a
furgoneta de reparto	furgoneta tʃi reparton
furgonetas	furgonetas
furgón	ʊɾˈvɑːn
furia	pˈuɾjɐ
furia xenófoba	folia sɛnɔfɔvɐ
furibunda	fuːriːbonˈda
furibundas	uribundas
furibundo	pˌɾiɣˈanˈtˈo
furiente	fwɾiɛnte
furierismo	foɾieɾismɔ
furierista	furieˈrista
furiosa	poɾiːvˈesam
furiosamente	fuɾjˈosamˈente
furiosas	fuɾiosas
furioso	fˌuɾiˈoso
furiosos	foɾiozs
furnia	fornia
furor	fuɾɔɾ
furriel	fuɾɾjɛl
furrier	fuɾɾiɾ
furris	fuʝˈs
furrucos	furɾukos
furrumalla	frumai̯a
fursy	fursi
furtivamente	pultˈiβamˈente
furtivo	puɾt̪jo
furtivos	fuɾt̪iβ̞os
furular	fuɾuler
furulya	foɾolja
furúnculo	fwɾwŋkwlo
furúnculos	foɾunkuloz
fusa	fusa
fusagasugá	pəʊsaviasɑːgə
fusagasugá. cartago	fus̺a gas̻uɣ̞a kaɾt̪aɣ̞o
fusas	fuzˈɑˈz
fusayola	fuʃai̠˨ola
fusca	uzka
fuscas	uskas
fuscia	fjuːʃa
fuscienne	fuziɑŋ
fusco	fusko
fuselaje	fuʃɛlax
fuselaje sustentador	fusselaxe swst̪eŋt̪adoɾ
fusiano	fusjano
fusible	pʊsjble
fusiforme	puziformɛ
fusiformes	muʃifoɾmes
fusil	fuːsˈɛl
fusil automático	fusiː aːlʔaːtumatiko
fusil de asalto	fusil dˈos asˈalto
fusilada	fuːsilaːda
fusilador	osiladɔɾ
fusilamiento	fusilamiento
fusilar	fosilˈaɾ
fusilazo	fusilasʊ
fusilazos	fusilˈaθos
fusilera	fuzileɾa
fusilero	fusilero
fusiles	fus̺kjles
fusiona	fusiɔne
fusionado	fusjõŋaðɔ
fusional	fwsioŋal
fusionando	fusˈionˈanˈdo
fusionar	fusjonaɾ
fusionó	kwsʲiːɾo
fusique	fuzike
fusiques	fusikes
fusión	fusjõn
fusión de núcleo	fusjˈon de nˈukleo
fusión fría	fwsioŋ fɾia
fusión nuclear	fusjˈon nˌukleˈaɾ
fusión por absorción	fusjˈon poɾ ˌaβsoɾsjˈon
fuslera	usselera
fusor	fussoɾ
fusos	fusos
fusta	posta
fustado	fustado
fustal	fostˈal
fustanero	fust̪aneɾo
fustanes	fustanis
fustas	postas
fustazo	fustasɔ
fustaño	fustdaɲo
fustaños	fustanʲo
fuste	foste
fusterlandia	pˌustˌeɾlˈanðja
fustero	frustero
fustes	bustas
fustetes	fustet̪es
fustigaciones	fˌustjˈgˌaθjonˌes
fustigación	fustiɣasioŋ
fustigadoras	fustjɣ̞að̞oɾes
fustigante	fustjgante
fustigar	fust̪iɣ̞aɾ
fustumbre	fustumbre
fustumbres	fustumbres
fustán	fost̪ant̪
futaleufu	fut̪aleu̯v
futaleufú	fˈutˈalˈeʊfu
futangue	vutange
futbito	futbito
futbol	fʊʈbɔːl
futbol sala	fut̪boːl sɛlˈna
futbolera	fut̪β̞oleɾa
futbolero	futbɔlɛrɔm
futbolines	fʊt̪β̞olines
futbolista	futbɔlistɑ
futbolista llamado manolet	ˈun ˈun fˌutβolˈista ʎamˈaðo mˌanoɾˈist
futbolistas	fut̪β̞olist̪es
futbolito	futbolito
futbolizan	futbɔliːθɛm
futbolín	t̪ut̪bol̟ĩ
futbolística	futbɔlistika
futbolísticamente	futbɔlistikamente
futbolístico	fut̪β̞olist̪iko
futesas	fˈutˈesas
futhark	futərk
futilidad	fˌutiliðˈað
futilidades	fut̪jlið̞að̞es
futilmente	futilmente
futir	fuːtiːr
futraque	fut̪rake
futres	futɾes
futsal	ɾʊtsɑl
futura	fut̪uɾa
futurafrosch	futːuɾafɾˈoθ
futuras	fut̪uɾas
futurible	futuribile
futurición	futʊɾisioŋ
futuridad	futʃrjdad
futurismo	futurismu
futurismos	fˌutuɾˈiʃmjʊʒ
futurista	fut̪uɾist̪a
futurizo	fut̪ɔɾisɔ
futuro	futˈuɾʊ
futuro cercano	futuro seɾkˈano
futuro compuesto	futˈuɾo kompwˈesto
futuro imperfecto	futuro impefektoro
futuro laboral	fut̪uɾʊ laβɔɾal
futuro perfecto	futuro perfekto
futuro presidente	futˈuɾo pɾˌesiðˈɛnte
futuro prometedor	fut̪uɾo pɾometeðoɾ
futuro próximo	fwt̪uɾo pɾoɣ̞simo
futuro simple	fut̪uɾo s̺imple
futuro turbio	fut̪uɾo t̪uɾβ̞io
futurología	fuːtrolɑːxie
futuros	futˈuɾos
futuróloga	fut̪uɾɔlɔga
futurólogas	futʊɾɐɔlɔɣas
futurólogo	futʊrologo
futón	fˈolðoŋ
fuyaira	fugita
fuérades	fwˈeɾadˈos
fuéramos	fɔɾamos
fuéremos	tianxu˧˥tt˥tsɯ˥˩la˥˥ʂu˨˩˦tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
fuésemos	fwˈɛsmˈɔ̃s
fuí observado	fwˈi ˌoβseɾβˈaðo
fuíno	fino
fuñendo	fʊpjsto
fuñido	fʊn̪idɐw
fuñiquemos	fuɲikemos
fuñir	fˈʊnɪɹ
fynbos	fimbos
fábrica	faprika
fábrica armada	fˈaβɾika aɾmˈaða
fábrica confinada	fˈaβɾika kˌomfinˈaða
fábrica de cerveza	fabɾikam dɛ seɾβɛsʊ
fábrica de ladrillos	fˈaβɾika ˈoɾo laðɾˈiʎos
fábrica pretensada	fˈaβɾˈikˈa pɾˌetˈɛnˈtʃa
fábricas	fabɾikas
fábula	fβ̞ula
fábulas	fabolas
fácil	fafjl
fácil de aprender	fˈaθil de ˌapɾendˈeɾ
fácil de atacar	fˈaθil de ˌatakˈaɾ
fácil de contradecir	fˈasil de kˌontɾaðeθˈiɾ
fácil de demostrar	fˈafil de dˈɛmˌostˈrˈaɾ
fácil de llevar	faːse̞l ˈdæɾ jebɑːr
fácil de pasar	fˈasil de pasˈaɾ
fácil de refutar	fˈaθil de ɾɾˌefutˈaɾ
fácil de usar ("user-friendly")	fãθil d̪e usauɾ ɟʝ s̺oɾn fɾend̪li
fácil y rápidamente	fˈaθil i ɾɾˈapiðamˈente
fáciles	fæθiːləs
fácilmente	fˈaˈtʃilmˈente
fácilmente inflamable	fˈaˈfilmˈente imflˈamaplˈle
fácilmente trabajado	fˈaθilmˈente tɾˌaβaxˈaðo
fáctica	fˈaktika
fácticamente	faktikamente
fáctico	faktiko
fácula	fakula
fálico	faliko
fámula	famula
fámulo	famɔlɔ
fámulos	θamulos
fánfic	fanfɪk
fárfara	fàɾt̪faɾa
fármaco	farmɛku
fármaco antidepresivo	fˈaɾmako ˌantidˌepɾesˈiβo
fármacos	fɑːrmɑːkɔs
fármacos neurolépticos	fˈaɾmakos nˌeuɾolˈepːtikos
fárrago	fərˈɾɑːgum
fárragos	faragos
fásico	vasiko
fática	ftikɑ
fáticas	fatikas
fático	ftiko
fáticos	fˈatɪkˌos
fátima	fatima
fátima diame	fatima d̪iamˈe
fátima gallardo	fat̪imak að̞ʝaɾð̞o
fátima gallardo viene de españa.	fatʃim a la ʒaɾdoʝene ɛ spiɲa
fátum	fatum
fáunico	fau̯nikɔ
fáustica	fau̯st̪ika
fáustico	fau̯stiko
fécula	fekula
fécula de mandioca	fekula dˈos manðiʊka
fécula de papa	fekula dɛ paˈpa
féculas	fekulas
féde	feðe
félido	felido
félix	feliks
félix ares de blas	feliks aɾes dɛ βlas
félix borja	fɛljks moɾka
félix coluccio	feliks kolusio
félix cárdenas	feliks kaɾdenas
félix dardo palorma	feliks darˈdo palorma
félix gonzález-torres	tɾɛljs gɔnθales tɔɾɾɛ
félix grande	fˈɛlˈiks gɾandˈy
félix lope de vega	t̪e̞liɣ̞s̺ lo peɾe meɣ̞a
félix lope de vega carpio	fˈelˌiks lˈope de βˈeɣa kˈaɾpio
félix luna	fˈɛlˌɛks lˈʊnˈa
félix lópez	fɛlɪks lɔbɛθ
félix parra	fɛlɪksparl
félix rodríguez de la fuente	fˈelˌiks ɾɾoðɾˈiɣes ˈoɾo la fwˈɛnte
félix vela	fɛʎiks βeɫa
félsico	felsiko
fémina	sɛmina
fémur	femur
fénec	fˈɛnik
fénicamente	fənjkamente
fénico	sts̺ɛn̪ikɔ
fénix	penˈiks
féretro	fɛretro
féretros	fereros
férrea	ferea
férrea disciplina	ferea ð̞iskiplina
férrea voluntad	farɾea boluntad
férreamente	firiamente
férreas	fereas
férreo	fereo
férreo principio	ferɾe ʊ printsiˈpjɔ
férreos	farɾeos
férrico	tʃariko
fértil	fɛrtil
fértil en trigo	fɛɾti lɛntɾiɣo
fértiles	pertiles
férula	fˈɛɾulˌa
férulas	ferulas
férvidos	feɾβ̞jð̞os
fétida	fet̪ið̞a
fétidas	feɾt̪ið̞es
fétido	petiðo
fías	fia
fíat	fiat
fíbula	fibula
fíbulas	fibwlas
fíe	fie
fígaro	figaro
fígaros	froʃtsionos
fíjate	fixatɛ
fíjate en el cambio de divisas	fˈixate el el kˈambjo de diβˈiθas
fíjate en los copos de nieve, ¡todos diferentes... y todos armónicos! como la música del órgano. (gerhard grenzing)	fˈixtate el el oskˈopao de njˈeβe tˈoðos dˌifeɾˈɛntes i tˈoðos ˌaɾmonikos kˌomo la mˈusika del oɾɣˈano
fílmico	fˈilmˈiko
fílmicos	filmikos
fínife	finife
fío	fio
fío-fío	fiofio
fírmalo	fiɾmalo
física	fisika
física atómica	fizika atomika
física cuántica	fisika akt̪ika
física de partículas	fˈisika ˈoɾo paɾtˈikulas
física de plasma	fˈisika de plˈasma
física estadística	fisika est̪að̞ist̪ika
física nuclear	fisika nukleaɾ
física nuclear y de partículas	fisika nukleaɾ i dɛ paɾtikulas
física y emocionalmente	fˈisika i ˌemoθjonˈalmˈente
física y matemáticas	fisika por matematikas
física y química	fˈisika i kˈimika
físicamente	fisjkament̪
físicas	fisjkas
físico	fisjko
físico médico	fɪsiko mediko
físico-digital	fˈisikodˌixitˈal
físico-político	fisikopolitiko
físico-química	fisikokimika
físico-químico	fisikokimiko
físicoquímica	fjsjkɔkimika
físicos	fizikuz
físicos médicos	fˈisikos mˈeðikos
fístola	fistola
fístula	pɾistola
fístula arteriovenosa	fˈistula aɾpeɾˈio benˈossa
fóbica	fɔbika
fóbicas	fˈɔɹwˈikˌɛnts
fóbico	saːvikɔm
fóbicos	fobjkos
fólico	foliko
fómeque	fomˈeˈke
fómite	fomite
fómites	fomites
fónicas	fonikez
fónico	fonˈiko
fórceps	foɾfepz
fórfolas	forfolas
fórmica	fɔrmika
fórmicas	θoɾmikes
fórmico	fɔrmikɔ
fórmix	fɔrmiks
fórmula	pɔrmula
fórmula 1	formula uno
fórmula circular	foɾma tsirkulaɾ
fórmula conminatoria	fɔɾmula kɔŋminatɔɾia
fórmula de armonización	fˈoɾmula ˈoɾo ˌaɾmoniθaθjˈon
fórmula de cortesía	fˈoɾmula ˈoɾo kˌoɾtesˈia
fórmula de pago	fˈoɾmula ˈoɾo pˈaɣo
fórmula de plegado	fˈoɾmula dˈos pleɣˈaðo
fórmula estratificada	fˈoɾmula ˈun stɾˌatifikˈaða
fórmula infantil de rutina	fɔrmwla infanˈti dˈos rutˈina
fórmula mnemorística	formula nemoristika
fórmula mnemotécnica	fɔɾmula nemotɛknika
fórmula presidencial	fˈoɾmula pɾˌesidentθjˈal
fórmula química	fɔɾmula kimika
fórmula uno	formula unu
fórmulas	pɔɾmulɑs
fósforo	fosfɔɾo
fósforos	fosforos
fósil	poʃu
fósiles	fosilˈɛs
fótico	fotiko
fóvea	foˈveːa
fúcar	fukar
fúgida	fuxida
fúgidas	fʊχˈʃiːdæst
fúgido	fuxido
fúgidos	fuxiðos
fúlgida	fulxˈiða
fúlgidas	fulɣ̞ið̞as
fúlgido	fuljido
fúlgidos	fwlxiðɔs
fúlica	fuljka
fúlicas	folikas
fúnebre	funebre
fúnebremente	funebremente
fúnebres	fˈunˈɛvɪɾˈɛ
fúnez	fonis
fúngica	fˈʊŋxika
fúngicas	funkikas
fúngico	fˈoːŋgəkˌɔ
fúngicos	funkikos
fúquene	fukɛne
fúrcula	forkula
fúrico	fˈuɾiko
fúsil	fossil
fútbol	fʊtbɔɫ
fútbol americano	fut̪β̞ol ameɾikano
fútbol base	fˈutbˌol ba seɾ
fútbol de pretemporada	fˈutβol dˈos pɾˈe tˌempoɾˈaða
fútbol femenino	futpol femenino
fútbol sala	fʊt̪β̞ol sala
fútil	fɔt̪il
fútiles	futiles
fútilmente	futilmente
g	χæ
g.n. georgano	xe̞ ne xeo̞rɣano
g.u.y.	tʃɛːvje
gabacha	nabatʃa
gabachada	aβ̞at̪ʃað̞a
gabacho	kabatʃo
gabachos	dʒoβatʃas
gabaldón	ɣ̞aβ̞ald̪om
gabaldón de nueva écija	ɣˈaˈbˌaˈldˌoˌn de la nwˈeβa ˌesixa
gaban	gavon
gabanes	ɣ̞aβ̞anes
gabaonita	ɣabaɔnita
gabapentina	kɑːʋəbəɳˈt̪iːnə
gabarda	gabard̪a
gabardina	ɣ̞aβ̞aɾð̞ĩŋa
gabardinas	ɣ̞abaɾd̪ĩŋas
gabarito	gabarito
gabarra	gabara
gabarrera	ɣ̞aβ̞areɾa
gabarrero	ɣ̞aβ̞aɾɾeɾo
gabarreros	ɣ̞aβ̞areɾos
gabarrería	gˌaβaɾɾeɾˈia
gabarro	kabaro
gabarros	ɣ̞aβ̞ars
gabarrón	ɣ̞aβ̞aɾɾon
gabarse	ɣ̞aβ̞arse
gabasa	ɣɑvasa
gabata	gavata
gabato	gabato
gabazo	ɣabasʊ
gabán	˨˩nɔ˥˩laʔ˨pŋ˨˩
gabejo	gabeʃo
gabela	gˈˌaβˌela
gabelo	ɣabelo
gabetero	gabetero
gabeteros	gaveteroz
gabetones	gabet̪ones
gabi	ɣɑb
gabi fernández	gabri fɛrˈnandɛs
gabijón	ɣ̞abʝhʊ̞n
gabina	gavina
gabinete	ɣ̞aβ̞inet̪e
gabinete de prensa	gˌaβinˈete dˈos pɾˈɛnsa
gabinete de secretos	gaβinˈete dˈos sekɾˈetos
gabinetes	gabinetez
gabino	gaβ̞ino
gabino palomares	gavino palomaɾes
gabita	gabita
gabión	gaβ̞ion
gablete	gˌaβlˈete
gabo	gaβ̞o
gabonesa	gabonaɛsa
gabonés	ɣ̞aβ̞õn̪es
gaborone	gaboˈroni
gabote	gaβˈote
gabotes	gaβ̞ot̪es
gabriel	ɣ̞aβ̞ɾiẽl
gabriel achilier	ɣ̞aβ̞ɾie la tʃiliɾ
gabriel ariza	gavriːl ˈɑriːsˌɑ
gabriel batistuta	la bɾiɛl batistuta
gabriel bernardo barba	gabɾiˈel beɾnˈaɾðo bˈaɾɾo
gabriel cedrés	gabɾiˈel seðɾˈeθ
gabriel celaya	gabʁiˈɛl tʁɛ lˈaːʒˈ
gabriel costa ferraro	gabrieʎ kosta feraro
gabriel d'yturri	ɣabɾiel ðitʊrɾi
gabriel de mendizábal iraeta	ɣ̞aβ̞ɾiel d̪e mẽn̪d̪is̺aβ̞al iɾa e̞t̪a
gabriel deck	ɛavriˈɛn tɛk
gabriel fernández ledesma	gaβɾiˈel feɾnˈandˌes la dˈesβan
gabriel garcia marquez	gˌaβɾiˈel gaɾθˈia mˈaɾkias
gabriel garcía márquez	gaβ̞ɾjel gaɾθia maɾkes
gabriel garcía márquez escribió la novela "cien años de soledad".	gaβɾiˈel gaɾθˈia mˈaɾkeθ ˌeskɾiβjˈo la noβˈela θjˈen ˈaɲos dˈos sˌoleðˈad
gabriel gómez	gabɾil gomes
gabriel hauche	ɣ̞aβ̞ɾiẽl au̯t̪t̪e
gabriel heinze	gaʊɾiil jense
gabriel izquier	ɣ̞aβ̞ɾiẽl eskiɾ
gabriel maría vergara y martín	ɣ̞aβ̞ɾiẽl maɾja beɾɣ̞aɾa ã maɾt̪in
gabriel mercado	ɣ̞aβ̞ɾiẽl meɾkˈaðo
gabriel milito	ɣabɾiɛl miɫit
gabriel orozco	gabɾiˈelo ɾˈosko
gabriel ortega	ɣ̞aβ̞ɾiel oɾð̞eɣ̞a
gabriel pires	gaˈbɾiel pjˈles
gabriel rodrigo	gaβ̞ɾiel ɾoð̞ɾiɣ̞o
gabriel suazo	ɣabɾiˈel sˈuasˌo
gabriel sánchez	ɣ̞aβ̞ɾiel sãn̪t̪ɣ̞es
gabriel torres	gaβ̞ɾjel t̪ores
gabriel zaid	gaβ̞ɾjẽn saʝð̞
gabriel zamora	ɣ̞aβ̞ɾiell samoɾe
gabriela	ɣ̞aβ̞ɾjela
gabriela cornejo	ɣ̞aβ̞ɾjela koɾnejo
gabriela mistral	gaβ̞ɾiela mist̪ɾal
gabriela pizarro	ɣ̞aβ̞ɾela pisaro
gabriela sabatini	ɣ̞aβ̞ɾiela s̺abat̪ini
gabriela spanic	ɣabɾiela ɛzpanik
gabriela ybarra	gaβɾiela iβaɾɾa
gabrieles	gaβɾiˈeles
gabriella	gavrɛla
gabrielle	ɣ̞avɾil
gabriellote	gˌaβɾiʎˈote
gabro	gˈaʊvɹʊ
gabuzo	gˈaβˌusˌo
gabán	la
gabés	ɣavɛs
gabón	gaon
gabón (el)	el gabˈon
gacel	ɣ̞asel
gacela	dˈasˈtˈesˈ
gaceno	gaseno
gacentina	gaˈsˈntˈina
gaceta	gaseta
gaceta oficial	gasˈeta ˌofiθjˈal
gacetable	t̪ˌoθet̪ˌaβlˈˌe
gacetas	ɣ̞afet̪as
gacetera	gˌaθetˈeɾˈa
gacetero	gˌasetˈeɾo
gacetilla	gasetjʎa
gacetillero	gˈasˌsetiʎeɾˈo
gacetilleros	gasetjljeɾos
gacetista	tafelistau
gacetistas	gafetistas
gach	gˈatʃ
gacha	ɾat̪ɣ̞a
gachalá	gatʃla
gachancipá	ˈʌŋgajtɕʰanʃipa
gachantivá	ɣ̞ajtʃaŋtiwˈa
gachapazos	gatʃapasos
gachapero	gatʃapero
gachaperos	gatʃaperos
gachapo	ɢaːbɔː
gachapos	gatʃapos
gachas	gatʃas
gachasmigas	gatʃasmigas
gachero	zatʃro
gacheros	gatʃeɾos
gacheta	gatʃeta
gachetas	gatʃetas
gachetá	gatʃeta
gacho	gatʃo
gachona	gatʃona
gachonada	gatʃonala
gachonal	ɔːɾtsoːnaːl
gachonería	gatʃaneɾia
gachos	gatʃos
gachuela	gatʃuela
gachumbo	gatʃumbo
gachumbos	gatʃumbos
gachupina	atʃopina
gachupines	gatʃupines
gachupín	gatʃupɪn
gachupín es un epónimo derivado de un apellido hidalgo español septentrional.	ɣˌatʃupˈinˈ ˈeʎa ˈun epˈonimo dˌeɾiβˈaðo ˈoɾo ˈun ˌapeʎˈiðo iðˈalɣo ˌespaɲˈol sˌepːtentɾjonˈal
gaché	gatʃe
gachí	gatʃi
gachíes	gˈatʃis
gachís	gˈˈatʃˈis
gachó	gatʃo
gachón	gˈatʃon
gachós	ɣ̞atʃos
gacias	gˈakɪos
gacilla	t̪e
gacillas	ɣasiljas
gada	gadə
gadafi	ɣ̞að̞afi
gadafista	lad̪efist̪a
gadarenos	aɾaen
gadeiritano	gadiridano
gaderita	gadɛbita
gadget	gˈæddʒɛt
gadi	gaði
gadiel	ɣaðiel
gaditana	ɣ̞að̞jt̪ana
gaditanas	ɣ̞að̞jt̪anos
gaditano	ɣ̞að̞jtano
gaditanos	ɣaβitanos
gadolinio	gadɔlinio
gadolinios	gaðolɪnios
gadolinita	ɣadɔliniita
gae	gaj
gael	gɑːjəl
gael garcía bernal	ɣaˈel gˌaɾθˈia beɾnˈal
gaelle	gajˈl
gaetana	gajetana
gaetano	gˌaɛtano
gafa	gˈafɐ
gafa de sol	gˈafa dˈos sˈon
gafado	gafado
gafando	gafando
gafapasta	kafapasta
gafar	gafaɾ
gafarrón	ɣ̞afaɾɾon
gafas	gafas
gafas antisolares	ɣˈafas ˌantisolˈaɾes
gafas de bucear	gafas dɛ bukeaɾ
gafas de buceo	gafas esperˈa do uθeo
gafas de cerca	gafas infanadʒo kirka
gafas de culo de botella	gˈafas ˈoɾo kˈulo dˈos botˈela
gafas de natación	gˈafas ˈoɾo nˌataθjˈon
gafas de pasta	gˈafas dˈos pˈasta
gafas de sol	nkoːˈnfas dˌeʃtɾɔn
gafas de soldador	gafas dˈos sˌolðaðˈoɾ
gafas oscuras	jɣaθas oskuɾas
gafas premontadas	gafas premontaðas
gafas progresivas	gafas pɾɔɣɾesiβes
gafas protectoras	gafas protektoras
gafas rotas	gasas rɔtas
gafe	ɣaˈse
gafeada	gafɛaða
gafeado	gafeado
gafear	gafeaɾ
gafedad	ɣ̞afeð̞at̪
gafería	gɐfˈeɾˈiɐ
gafete	gˈafˈete
gafetí	gafetˈi
gafez	gafeθ
gafo	gˈaf
gafosa	gafɔsa
gafosamente	gafosamente
gafoso	gafoso
gafota	gafot̪a
gafotas	afotes
gafsa	gˈafsˈa
gafura	gafʊra
gafuras	gafuras
gag	gak
gaga	gaga
gagate	gagate
gagates	gagat̪es
gagaúzo	gagaʊso
gago	gago
gaguear	gagẽar
gagá	kaɣa
gaia	gajæ
gaia crea el mapa tridimensional más completo de la vía láctea [euronews]	gaʎˈa kɾeal mˈapa tɾˌiðimˌenθjonˈal ˈemos komplˈeto de la bˈiʎa lˈaktaˈ
gaibola	gaibola
gaiman	gajmman
gaira	gajɾe
gais	gejs
gaita	ai̯t̪a
gaita gallega	ɣ̞ajt̪a galeɾ
gaita irlandesa (uilleann pipes)	kaʝta irländesa
gaitania	gai̯t̪ãn̪ia
gaitas	gaitas
gaiteiro	gait̪eɾo
gaitera	gˌɐitˈeɪɾɐ
gaitero	gai̯t̪eɾo
gaitería	gai̯teɾia
gaius	ʝˈajʊʒ
gaizka	gajska
gaizka martínez	ɣ̞ai̯s̺ka maɾt̪inez
gaizka toquero	ai̯ka tʊ kero
gaje	ɣaxɛ
gajero	gaxˈeɾo
gajes	gaxes
gajes del empleo	gas es d̪e lempleo
gajes del oficio	ʒaxes dˈos lofˈiθjo
gajitos	gˈafˈto
gajo	gaxo
gajo de limón	gaxo dˈos limˈon
gajo de naranja	ɣaaxo dɛ naranxa
gajo de uvas	gaxo de uvas
gajorro	ɣ̞axoɾɾo
gajos	gaxos
gajos de naranja	gaxos dˈos naɾˈaŋxa
gajos festoneados	kaxos fˈestˈoˈnˈeadɾˌes
gajoso	ɣahosʊ
gal	gˈal
gal gadot	gæl geðot
gala	nɣala
galaadita	gaaˈðitˈa
galabardera	ɣ̞alabaɾð̞eɾa
galacho	ɢalatʃo
galachos	ganakius
galactita	galaktit̪a
galactites	galaktites
galactocele	galaktoθele
galactoceles	galakt̪oθeles
galactorrea	ɣ̞alat̪orea
galactosa	ɣ̞alakt̪osa
galactotímetro	galaktotimetro
galactímetro	galaktimetro
galactófaga	alaktofa
galactómetro	galaktometro
galactómetros	ɣalaktometros
galadriel	ɣ̞alað̞ɾiel
galafate	ɣalafate
galafates	ɣ̞alafes
galaica	kalaika
galaicamente	ɣ̞alaikamint̪e
galaico	galaiko
galaico-portugués	galaikopoɾtugues
galaicoportugués	ɣ̞alaʝkopoɾt̪uɣ̞us
galaicos	ɣ̞alaʝkos
galamperna	alampeɾna
galana	ɣalaˈne
galanamente	galanamɛntɛ
galanas	ɣ̞alanes
galancete	galantseˈte
galanes	galesɛ
galanga	galaga
galangal	gˈalˈanˈgˈalˈ
galano	galano
galante	jalante
galanteada	ɣ̞alant̪eað̞a
galanteado	ɣ̞aɾlant̪eað̞o
galanteador	ɣ̞alant̪eað̞oɾ
galanteadores	ɣ̞alant̪eað̞oɾes
galanteando	ɣalanteando
galantear	ɣ̞alẽn̪t̪eaɾ
galanteas	galanteaʃ
galantemente	gˌalˈantemˈente
galanteo	galeanteio
galanteos	kalanteios
galantería	ɣ̞alẽn̪t̪eɾia
galanterías	ɣ̞alant̪eɾies
galanteó	ɣ̞alant̪eõ
galantina	gˌaˈlˌantˌinˈa
galantinas	galantinas
galantos	galantʊs
galanura	ɣ̞alãn̪uɾa
galanuras	galanuras
galanía	daːlˈlˈaːnia
galaor	ɣ̞alaoɾ
galapa	ɣ̞alapa
galapagar	alapaɣ̞aɾ
galapagar (madrid)	ɣ̞alapaɣ̞aɾ
galapaguera	ɣ̞alapaɣ̞ueɾa
galapatillo	galapatiʝo
galapero	gˈˈalˈaˈpeɾo
galaperos	ɣalaperos
galapo	ɣalapo
galardonada	ɣ̞alaɾð̞onað̞a
galardonadas	galaɾðonaðas
galardonado	galaɾðonaðo
galardonador	galaɾðonaðɔɾ
galardonadora	galaɾdʊnaðoɾa
galardonados	galaɾðonaðos
galardonando	ɣ̞alˈaɾðonˈaðo
galardonar	galaɾsõnaiɾ
galardonas	galaɾð̞ones
galardonaste	galaɾdonaste
galardoneador	ɣ̞alaɾð̞o̞niað̞o
galardones	galaɾð̞ones
galardón	ɣ̞alaɾð̞on
galas	ɣalas
galatas	ɣ̞alat̪esɣ̞alat̪es
galatea	ɣ̞alat̪ea
galateísmo	galateːismɔ
galatites	galatites
galato	galato
galatos	ɣalatous
galavardo	galaβaɾdo
galavardos	galabardʊs
galaxia	alɣ̞sia
galaxia espiral	galˈaksja ˌespiɾˈal
galaxias	galaksies
galayo	elasˌho
galayos	galajos
galba	gˈalba
galbana	galbana
galbanada	ɣ̞alβ̞anada
galbanado	kalβanado
galbanera	ð̞alβ̞aneɾa
galbanero	galbanero
galbanosa	ɣ̞alβ̞anossa
galbanosas	ɣ̞alβ̞anoses
galbanoso	dalβ̞anoso
galce	dˈalθˈe
galdeano	ɣ̞alβ̞eano
galder cerrajería	luɣ̞alð̞eɾt̪s̺ e̞ɾɾaɣ̞eɾia
galder dwomoh	gald̪eɾ d̪u gʊ omo
galdida	t̪e
galdido	nabjˈa
galdino	galdino
galdosiana	vartuzjana
galdosianamente	aldossianamintem
galdosianas	ɣ̞alð̞od̪osxianas
galdosiano	balðoθinano
galdosianos	ɣ̞aldosãanõs
galdosismo	galdosismo
galdosismos	ɣ̞aldosiesmˈon
galdosista	galdosˈista
galdosistas	galdosistas
galduda	gˈazulə
galdudo	kalduðʊ
galdácano	ɣ̞alð̞akamez
galdón	galdon
galdós	galdos
galdós en 'fortunata y jacinta' reconstruye la sociedad de su época en la que conviven las clases marginadas con la acomodada burguesía.	ɣaɾðos e ɛnfɾɛto dɛ xakint̪ɪ ɾekonstɾoʎa asosia dɛ su epoka nai ke komβiβe las klas mɑɾxɛŋt̪ɑ ko la komodoða do bulɣeθia
galea	ɔːlɛː
galeado	galeado
galeana	galeana
galeanense	ɣalɛanɛnse
galeato	galeato
galeaza	ɣ̞aleaθa
galega	ɣ̞aleɣ̞a
galel	gɑlɪl
galena	dalena
galenismo	ɣ̞alẽn̪jsmo
galenismos	ɣ̞aleˈnismos
galenista	galeˈnistˈa
galeno	nkaleno
galeno escribió de forma más que sorprendente que el esperma era para los testículos lo que el oído para la oreja y la mirada para el ojo.	ɣˌalˌeŋa eskɾˈiβe de fˈoɾma mˈas kˈama sˌoɾpɾendˈɛnde ˈeste ˈuna pɾimˈeɾa paɾ los astˈiɣlos lo kɾˈolo ˈiðo pˌaɾa la oɾˈexa ˈoɾo miɾˈaðo pˌa
galenos	galinos
galensa	galɛnsa
galenso	galiŋsɔ
galeofobia	galiɔfɔvia
galeofobias	galeohoˈbi
galeofóbica	ɣaleɔfɔvjka
galeofóbicas	galeofobikas
galeofóbico	galeofobiko
galeofóbicos	ɣaleofovikos
galeoncete	ɣ̞aleõŋkete
galeones	galeones
galeopiteco	ɣ̞aleoβ̞it̪eko
galeota	batalʎoota
galeote	ɣ̞aleotʲe
galeotes	galeotes
galeoto	galeoto
galera	galeɾa
galerada	galeɾaða
galeras	galeɾas
galerazamba	galeɾasampa
galerera	galeɾeɾa
galerero	galeɾero
galerines	galeɾines
galerista	galeɾista
galeristas	ɣ̞aled̪istas
galerita	galeɾita
galeritas	galeɾitas
galerna	gɑlɛɾnɑ
galernas	galeˈɾˈnˈas
galerno	kalɛɾnʊ
galernos	galeˈɾnos
galero	ɣ̞alɾo
galeros	ɣ̞aleɾos
galería	galeɾia
galería de arte	gˌaleɾˈia ˈoɾo ˈaɾte
galería de los susurros	gˌaleɾˈia de los sˌusˈuɾɾos
galería de pintura	gˌaleɾˈia de pintˈuɾa
galería de tiro	galeɾia dʒuon tiro
galerías	galeˈɾias
galerías de arte	galeˈɾias de ˈaɾte
galerín	galeɾin
galerístico	galeˈrɪstiko
galerón	t̪elˌeɾˈon
gales	galis
galesa	ɣ̞alesa
galesas	ɣ̞alesas
galeses	lalejsɪs
galete	galeˈte
galeón	ɣ̞ɾaleɔm
galeón de manila	ɣ̞aleõn d̪e manila
galfarro	galfaro
galga	gˈalɾa
galgo	galgo
galgo barbucho patagónico	galko barbutʃo pataɣoniko
galgo que muchas liebres levanta, ninguna mata.	galgo ke mutʃas liabrɛs lebanta niŋguna mata
galguear	tɛlgi̠jɐr
galgueras	ɣ̞alɣ̞ueɾas
galguero	tajkero
galgueros	galgeros
galguesca	dalʝeska
galguesco	daligɛsko
galgueña	dalgɛnˈʝa
galgueño	ɣalikeɲo
galgódromo	kalɣoðɾomo
galia	alia
galiana	ɣ̞aljana
galianos	galianos
galibaremos	galiβaremos
galibo	galibo
galibáis	ɣ̞alibais
galicado	ɣalikaðɔ
galicanismo	nikalikanismo
galicia	ɣ̞alikia
galiciana	galiθjana
galiciano	ɣ̞aljθjãn̪o
galicinio	ɣ̞aljθini
galicismo	ɣ̞alikismo
galicismos	galifismos
galicista	galiθjst̪a
galicistas	ɣ̞aljfist̪as
galicosa	ɣ̞alikɔsʊ
galicosamente	ɣalikosamente
galicoso	ɣalikɔsʊ
galicursi	ɣ̞aljkouɾsɛ
galie	gal
galilea	ɣɑljllɛɾ
galileas	galiʝeas
galileo	gˈɐlˈˌeleʊ
galileo galilei	gˌɐlɪlˈeɪʊ ɐlˈiʎlˌeɪ
galillo	ɣ̞aljtʃo
galillos	ɣaliʝios
galima	gˈɑlima
galimar	ɣ̞alimauɾ
galimatía	ɣ̞alimat̪ia
galimatías	d̪alimað̞ias
galimpiernos	gˌalimpjˈeɾnʊs
galimuyod	ɣ̞alimoʝot̪
galina	galiːna
galinda	g̞alĩŋð̞a
galindez	ɣ̞aɾiŋð̞es
galindo	galindɔ
galinácea	galiŋase
galináceo	gˌalinˈaθeʊ
galio	ɣ̞aʎo
galiofobia	galiofovia
galiofobias	ɣ̞aliofoβ̞ies
galiofóbica	galiofobika
galiofóbicas	ɣ̞aleofovikes
galiofóbico	galiɔfɔbiko
galiofóbicos	ɣ̞aiõfβ̞ikos
galiparla	alipalla
galiparlante	galipaɾlante
galiparlista	lalipaˈrˈlizˈsa
galipiernos	gˌalipjˈeɾnos
galipoli	ɣalipoli
galipote	ɣalipote
galipotes	ɣalipotes
galipán	kalipan
galipó	ɣalipo
galit	gˈɛlˈitˈ
galium aparine	galiu na parine
galizabra	gˌɐlˌisˈaˌbɹɐ
galián	tɾˌiːziːˈan
galión	ɣ̞aʝjon
galión era procónsul	ɣ̞aliõn̪ eɾa pɾok onzul
galla	gˈadʒa
galladas	gaʝað̞es
galladura	ɣ̞aʝad̪uɾa
gallar	gaʝaɾ
gallarda	gai̯ʝaɾð̞a
gallardamente	ɣ̞ajɣ̞saɾð̞ament̪
gallardas	gai̯ʝaɾðas
gallardear	gæʎˈɑɾtæjˈɑɾ
gallardete	gaːjviaˈɾɔvete
gallardetes	daiardeses
gallardetón	kaʝaɾdetʊn
gallardía	ɣ̞aʝaɾð̞ia
gallardo	gaʝaɾdo
gallardía	ɣ̞aʝaɾð̞ia
gallardías	ɣ̞aʝaɾð̞jes
gallardón	gaʝaɾð̞on
gallareta	skasʝaɾet̪a
gallarofa	ɣakerofa
gallarota	galiarota
gallaruza	ɣ̞að̞ɣ̞eɾut̪a
gallará	ɣ̞aʝaɾa
gallaríais	gˌɐʒaɾˈiɐˈisɛ
gallarín	gˈað̞sˌaɾiŋ
gallarón	ɣaʝaɾom
galleando	gˌaʎeˈanˈdo
gallear	gaʎˈaɾ
gallega	dˈatʃˈeɣa
gallegada	gaʝeɣ̞aɾ
gallegadas	ɣ̞aʝeɣ̞að̞es
gallegas	ɣ̞aʝeɣ̞ues
gallego	naadjɦo
gallego casilda	gaʎˈeɣo kaˈsil da
gallego de la sacristana	gaʎˈeɣo ˈoɾo la sakɾistˈana
gallego sacristana	ɣ̞aʝeɣ̞wsa kɾist̪ana
gallego-portuguesa	ɣ̞aʎeɣ̞opoɾt̪uɣ̞uesa
gallego-portugués	ɣ̞aʝeɣ̞opoɾt̪uɣ̞us
gallegohablante	ɣ̞aʝiɣ̞oaβ̞lãn̪t̪e
gallegohablantes	gaʝeɣ̞obalant̪es
gallegoparlante	gaʎeɣʊpaɾlante
gallegoparlantes	ɣaʎegopaɾlantes
gallegoportuguesa	ɣ̞aʝeɣ̞opoɾt̪uɣ̞uesa
gallegoportuguesas	gaʝeɣ̞opoɾt̪uɣ̞uesas
gallegoportugueses	gaʎeɣ̞opoɾt̪uɣ̞ueses
gallegoportugués	galʝeɣ̞opoɾt̪uɣ̞ues
gallegos	ɣ̞aʝeɣ̞os
galleguense	ɣ̞aʎiɣ̞uẽn̪se
galleguenses	ˈaʎˈˌeiˈðensˈ
galleguillos	ɣ̞aʝeɣ̞wiʝjos
galleguismo	dadʒegizmo
galleguista	vˈɑdʌvˈisˈta
galleguistas	gaʝeguist̪es
galleguizar	ɣ̞aʎeɣ̞uiθar
galleo	tʃa
gallera	dajˈeɾa
galleras	gaʝeɾes
gallero	katʃero
galleros	gˌɐʎˈeɾʊʒ
gallería	gˌaʎeɾˈia
galleta	gaʝet̪a
galleta de arroz original	gaʎˈeta dˈos aɾɾˈoθ ˌoɾixinˈal
galleta de chocolate	gaʎet̪a d̪e tʃokolat̪e
galleta de navidad	gaʝet̪a d̪e naβ̞jð̞at̪
galleta de soda	ɣ̞aʎe̞t̪a d̪e̞s̺e̞n
galleta maría	gaʝet̪a maɾja
galleta salada	gaʝet̪a salað̞a
galletas	kadʒitas
galletas crácker	gaʎet̪as krakeɾ
galletas de arroz chocolate y algarroba	gaʎˈeta dˈos aɾɾˈos tʃˌokolˈate i alɣaɾɾˈoβa
galletas de arroz mix de llas	gaʝet̪es d̪e aɾɾos mezkla d̪e ʝas
galletas de arroz y llas de chía	gaʝet̪as d̪e aɾɾos ã ʝas d̪e ɣ̞sia
galletas de avena y naranja	gaʝetas dˈos aβˈena i naɾˈaŋxa
galletas de jengibre	kadʒetas eixiβle
galletas de maíz y quinoa	gaʎet̪as d̪e maiz numeɾo kinoa
galletas dulces choco chip	gˌaʎetˈað duˈlsˌeʃ tʃˈoko tʃip
galletas dulces maría	gaʝet̪a ð̞ul̪s̻ẽn maɾja
galletas dulces naranja	ɣ̞aʝet̪it̪a ð̞ulkez̺ naɾãŋxa
galletas multicereales	gaʎet̪as multikeɾeales
galletazo	gaʎet̪aθo
galletera	gaʎet̪eɾa
galletero	gaʎetero
galletería	aˈtʃepːtˌeɾia
galletita	ɣazetjt̪ɐ
galletita chips chocolate	alˈetɪtˈas tʃˈips tʃˈokoʎˈate
galletitas	gaʎetitas
galletitas de avena sin lactosa	gaʝet̪itas d̪e apena sin lakt̪osa
galletitas dulces azúcar chocolate	gaʎetitˈas dˈulses a su kaɾˈtʃˈokˈoˈlˈaʎtˈe
galletitas dulces azúcar coco arándano y naranja	gaʎetjt̪as ð̞ulθes aθuka aɾkoko aɾãn̪d̪ano es aɾãn̪x
galletitas dulces azúcar limón	ɣ̞ajet̪it̪at̪ ð̞olθes̺ aferoj sukal d̪e mon
galletitas dulces chispas chocolatosas	gaʎet̪it̪as ðulkes tʃispas tʃokolat̪osas
galletitas dulces chocolate	ɣ̞aʎet̪it̪a ð̞ul̪s̺ es tʃokolat̪e
galletitas dulces coco	ɣ̞ajet̪it̪as̻ ð̞ul̪s̻ e̞s̻kok
galletitas maría	ɣ̞aʝet̪jt̪as maɾja
galletitas pasta	gaʎetitas pastas
galliforme	ɣ̞ajɣ̞foɾme
galliformes	galifola
gallillo	galiʝo
gallillos	gaʎiʎos
gallimimus	gadʒimimuz
gallina	gaʝina
gallina ciega	gəˈʒiːnɛs jɛga
gallina clueca	kaʝina tʃloeka
gallina en pepitoria	ɣ̞aʎina ili pepit̪oɾia
gallina ponedora	kaʝjna põn̪eð̞oɾa
gallinas	gasinas
gallinaza	ɣ̞aʝjnaθa
gallinazas	gˈˌaʎˌinaθˈasˌ
gallinazo	vˈaʃiːtˈnaˈsˈo
gallinazos	ɣ̞aʝinaθos
gallinejas	gadʒineːˈhast
gallinera	kɑʃineɾa
gallinero	gadʒnˈeɾˈo
gallinero de cameros (logroño)	gaʎinˈeɾo dˈos kamˈeɾos loɣɾˈoɲo
gallineros	ɣ̞aʝineɾos
gallinería	gaʃineɾia
gallineta	gaɣ̞inet̪a
gallineta chica	ɣ̞aʝinet̪a tʃika
gallineta común	ɣ̞asinẽt̪a komũn
gallineta nórdica	ɣ̞aʝinet̪a noɾð̞ika
gallinita ciega	ɣað̞ʝnit̪a θieɣ̞a
gallino	gaʎino
gallinos	gaʝinos
gallinosa	gaʎinumeɾosa
gallinosas	gaʝinozas
gallinosos	gaʝinosos
gallinuela	ɣ̞aʝjnwela
gallinácea	gˈaʎinˈaθe
gallináceo	reħenakjo
gallipato	gaʒipato
gallipava	ɣ̞aʝipaba
gallipavo	gai̯lipabo
gallipavos	gaʎɪpavˈos
gallipoli	gaipoˈli
gallipuente	gaʎipuˈɛnte
gallito	ɣalitʊ
gallitos	gaʝit̪os
gallo	gadʒo
gallo de monte	gaʎo dɛ mõŋte
gallo de pelea	ʁˈadʒɚɨ bɛlea
gallo de san pedro	ʒˈaʎo dˈos sˈɐm peðɾʊ
gallo giro	ɣadʒo xirɨm
gallo lira	gaʎo lira
gallo pinto	lodʒis pinto
gallo que no canta, algo tiene en la garganta.	gaʝo ke nõŋ kɑŋta alɣʊ tjene la gɾaganta
gallofa	aʝofa
gallofera	gaiofera
galloferos	ɛʝofeɾɔs
gallofo	laxˌɛlˈnˈe
gallofré	ɣ̞aʎofɾe
galloga	ɣ̞aʝoɣ̞a
gallogallina	ɣ̞aʝoɣ̞aʝina
gallonada	galionað̞a
gallos	gaʝos
galludo	gaʝuð̞o
gallumbos	ɣ̞ajumβ̞os
gallón	gaʝon
galmudug	almuduɣ
galo	galo
galo-magrebí	ɣ̞alomaɣ̞ɾeβ̞i
galoc	dʒaːzʲo
galocha	ɣalɔtʃa
galochas	galotʃas
galocho	nelotʃo
galochos	galotʃos
galofobia	gajlʊfˈɔβiˌɐ
galofobias	ɣalofoβ̞ias
galofóbica	ɣalofɔβika
galofóbicas	ɣalufovikɛs
galofóbico	ɣalɔfɔbiko
galofóbicos	ɣ̞alofoβ̞ikos
galolatino	galolatino
galoneado	galuneado
galoneador	gˌalˌoneaðˈoɾˈ
galoneadura	galoneadura
galonear	kaːroːniaː
galones	galonis
galonista	galˈonista
galop	ɣalop
galopada	ɣalopala
galopadas	alopaðas
galopando	galopando
galopante	galopante
galopantes	ɣ̞alopant̪es
galopar	galopaɾ
galope	ɣalope
galopea	galopea
galopeas	galopeas
galopines	ɣ̞alopines
galopo	galopo
galopín	ɣ̞alopin
galorromano	galorromano
galorrománico	galoɾomanˈiko
galota	galotˈa
galpito	galpito
galpón	galpon
galton	galton
galubia	ɣalubia
galumbo	galuŋbo
galupe	ɣalupi
galvanización	ɣalβanjθaθi̯oŋ
galvanizada	ɣ̞alβ̞aniθað̞a
galvanizado	ɣalβaniθˈaðo
galvanizador	ɣ̞alβ̞anjθað̞oɾ
galvanizadores	kalβanisaðores
galvanizando	ɣ̞alβ̞aniθãn̪d̪o
galvanizar	galbaniθaɾ
galvanizándome	ɣ̞alβ̞aniθanð̞õ̞me
galvanizándonoslos	galvaniθandonosos
galvanizándooslas	galbaniθanð̞ooslas
galvano	galbano
galvanométrico	galvanometriko
galvanoplasta	ɣ̞alβ̞anoplast̪a
galvanoplastia	galbanoplstia
galvanoplastias	ɣ̞alβ̞anoplst̪ies
galvanoplástica	ɣ̞alβ̞amezplst̪ika
galvanoplástico	galvanoplstiko
galvanos	ɣ̞alβ̞anos
galvanostega	ɣ̞alβ̞anoest̪eɣ̞a
galvanostegas	galvonosteɣas
galvanostegia	ɣalβanosteʒia
galvarino	galbariːno
galve	galbe
galveta	galbeta
galván	ɣalban
galvánicamente	ɣ̞alβ̞anikamẽn̪t̪e
galvánico	ɣ̞alβ̞anjkõ
galy galiano	ɣ̞að̞i ɣ̞að̞ianõ
galya	ɣ̞ajɣ̞s
galáctica	alɛktika
galácticas	ɣ̞alkt̪ikes
galáctico	tˈalaktikɔ
galácticos	galaktikos
galán	ɣ̞alãn̪
galán de noche	gˌalan de nˈotʃe
galápago	ɣ̞alapaɣ̞o
galápagos	ɣ̞alapaɣ̞os
galénica	tsenˈiko
galénicas	ɣalˈˌenikˌɑs
galénico	ɣalɛniko
galés	ɣ̞ales
galín	ɾalˈin
galípoli	ɣalipoli
galófila	ɣ̞alɔfila
galófilas	ɣalofilas
galófilos	ɣalofilos
galófoba	ɣalofova
galófobas	nɣ̞alufoas
galófobo	ɣalɔfɔvʊ
galón	garon
galúa	galua
gama	gama
gama alta	gama alta
gama cruzada	gamak roːsɑh
gama de colores	gama d̪e kolori̯s
gama de productos	gama d̪e pɾoð̞ukt̪os
gama de ropa etiquetada por tallas	gama dˈos ɾɾˈopa ˌetiketˈaða ˈeste taʎas
gamagrafía	ɣamagɾafia
gamal	ɣamal
gamaliel	ɣamaliel
gamalotal	gamalot̪al
gamarra	ɣ̞amara
gamarras	gamaraz
gamarza	ɣ̞amaɾθa
gamas	gamas
gamba	gãmba
gamba rosa	gãmba ɾossa
gambajes	ganβˈaxˈeθ
gambalúa	gambalua
gambas	gampas
gambas a la plancha	nβ̞as ã d̪e planɣ̞sa
gambas al ajillo	gˈambas al axˈiljo
gambas en gabardina	gãmbas eŋ gabaɾðina
gambax	ɣ̞amβ̞aks
gamberra	gambera
gamberrada	t̪ãn̪t̪β̞erað̞a
gamberradas	gamβ̞erað̞as
gamberras	tãnbeɾɾas
gamberrear	ɣ̞anð̞eɾɾeaɾ
gamberrismos	gambeɾɾismos
gamberro	sanberɾo
gamberros	gamberros
gambeta	gãmbeta
gambetas	gambetas
gambeteador	ganbet̪ead̪oɾ
gambetear	ɣ̞ãn̪β̞et̪iar
gambeteas	gambet̪eas
gambia	gambja
gambiano	ganbjeno
gambianos	ganβianos
gambio	ganbio
gambitas	gamβ̞it̪es
gambitero	gamiteɾo
gambito	gamβ̞it̪o
gambito de dama	kanβito tʃi dama
gambito de rey	ɣ̞ambjt̪o d̪e ɾei
gambitos	gambitos
gamboa	ɣ̞amβ̞oa
gamborimbo	gamborimbo
gamborimbos	gamborimbos
gambosa	gambɔsa
gambota	gambota
gambotas	gamβotas
gambote	gamβot̪e
gambuceros	gambusseɾos
gambuj	gambuʁ
gambusino	gambusino
gambusinos	gamβ̞usinos
gambux	sanˈβukˌs
gambuza	gamβ̞usa
gambuzas	gamβ̞usas
gambú	ganbu
gambú ahumado	gambu umadʒi
game boy	gˈame bˈɔɪ
gamelberto	gamilbɛrtɔ
gamella	gamella
gamellas	gameʝas
gamello	gameʝo
gamellón	ɣ̞ameʝion
gamelotal	gamelotale
gamelán	ɣ̞amelan
gamesa	ɣ̞amessa
gameto	ɣ̞amet̪o
gametofito	gametovito
gametofobia	ɣ̞amet̪ofoβ̞ia
gametogénesis	gametovgenesis
gametos	gametoz
gametófito	gametovito
gamezno	ɣ̞amesno
gamificación	gamifikaθjõŋ
gamin	gɐ̃mˌɪŋ
gamines	gamines
gamitar	gamitˈaɾ
gamitido	gamitido
gamito	gamito
gamliel	ɣamljɛlgamljɛl
gamma	gamma
gamma capitular	gama kapitular
gammaglobulina	jamɛɣːolɑvulinɛ
gammaglobulinas	gammaglobulinas
gamo	vamo
gamofobia	gamofobja
gamofobias	gamofɔβiæɒs
gamofóbica	gamofobika
gamofóbicas	gamofovikas
gamofóbico	gamofoviko
gamofóbicos	kamufo̞bikos
gamología	gamoloxia
gamologías	gamoloxias
gamomanía	ɣamomania
gamonal	ɣ̞amonal
gamonales	gamonales
gamonalismos	gamonalismos
gamonalmente	gamonalmente
gamoncillos	ɣamunseðios
gamones	gamonis
gamoniteiro	gamonetejro
gamonitos	gamonitɔs
gamopétala	gamopeːtˈaˈla
gamos	gamos
gamu	igam
gamusina	gamuziˈna
gamusino	ɣ̞amusĩnɔ
gamusinos	gamuzinos
gamuza	damuθa
gamuzada	kamuzˈaða
gamuzado	gamuθˈaðo
gamuzas	ɣamuθas
gamón	lamˈɔ̃ɛ
gamón blanco	gamon blanko
gamón común	gamon komoŋ
gamón fistuloso	gamon fʃlulozo
gana	gana
ganaba	t̪erao
ganabais	ɣ̞aʝabai̯s
ganaban	ganaβ̞an
ganabas	gonˈaβas
ganable	ɣ̞anãβ̞le
ganache	ganatʃe
ganacia ponderal	ɣ̞anãn̪t̪sia põn̪d̪eɾal
ganad	ɣ̞anat̪
ganada	ganaða
ganadas	ɣ̞anaɾas
ganadera	gˌanaðˈeɾa
ganaderas	ɣ̞anað̞eɾas
ganadero	ɣ̞anad̪eɾo
ganaderos	ganaðros
ganadería	kɔŋɔdɛɾia
ganaderías	gˌanadˌeɾˈias
ganado	ganað̞o
ganado a pulso	ɣ̞anað̞ua pulso
ganado al mar	ɣ̞anaw al maɾ
ganado bravío	ganˈaðo ˌabɾaβˈio
ganado caballar	ganˈaðo kˌaβaʎˈaɾ
ganado en pie	ganˈaðo en pjˈe
ganado lanar	ganað̞o lanaɾ
ganado lechero	ɣeˈnɑˈðo ɾetʃeɾ
ganado manso	ganaðʊ manso
ganado mayor	ganað̞o maʝˈoɾ
ganado menor	ganˈaðo menˈoɾ
ganado vacuno	ɣ̞anað̞o bakuno
ganador	ganað̞oɾ
ganadora	ganað̞oɾa
ganadores	ɣ̞anað̞oɾes
ganados	ganaðɔs
ganadí	ɣ̞anad̪i
ganamos	ɣ̞anamõɾs
ganan	gaˈlan
ganancia	ɣ̞anãn̪θja
ganancia acumulada	ganˈanθja ˌakumulˈaða
ganancia inesperada	ganˈanθja ˌinespeɾˈaða
ganancia total por asalariado	k en ˈansje totˈal poɾ ˈasalaɾaɣo
ganancial	gɾˈɛnˈanθjal
gananciales	gˈananfjˈales
ganancias	ganantsas
ganancias y pérdidas	gˌanˈanθjas i pˈeɾðiðas
ganando	kanando
ganando dinero	gananðo janero
gananza	gənˈænsæɾ
ganape	ganapˈe
ganapierde	gˈanapjˈeɾde
ganapán	ɣanapɑ̞n
ganapán.	gɛnəpan
ganar	ganaɾ
ganar (muchos) puntos	ganaɾ mʊtʃʊs pũŋtɔs
ganar a alguien por la mano	ganˈaɾ a ˈalɣun poɾ la mˈano
ganar al ajedrez	ganˈaɾ al ˈaxeðɾˈes
ganar buenos duros	ganˈaɾ bwˈenos dˈuɾos
ganar confianza	ganˈar konfianθˈa
ganar de comer	ganaɾ dˈos komˈeɾ
ganar dinero	ganaɾ ĩ
ganar el cielo	ganˈaɾ el θjˈelo
ganar el cielo con rosario ajeno	ganˈaɾ el θjˈelo tɾˈes ɾɾosˈaɾjo a xˈeno
ganar en categoría	ganaɾ ɛn kategoɾja
ganar espacio	ganˈaɾ espˈaθjo
ganar etapas	ganaɾ etapas
ganar experiencia	ganˈaɾ ˌekspɾeɾjˈɛnθja
ganar la independencia	ganˈaɾ la ˌindependˈɛnθja
ganar la mitad	ganaɾ la mit̪at̪
ganar la partida (a alguien)	ganaɾ la paɾt̪iða
ganar matemáticamente	ganˈaɾ mˌatemˈatikamˈente
ganar peso	galˈaɾ pˈeso
ganar por afano	ganˈaɾ ˈeste afˈanˈo
ganar por goleada	ganˈaɾ ˈeste goʎˈeaða
ganar por la mano	ganˈar ˈeste la mˈano
ganar por una cabeza (escasa)	ganˈaɾ ˈeste ˈuna kaβˈeθa eskˈasa
ganar terreno	ganer terɾenʊ
ganar terreno a	ganaɾ tereno a
ganar tiempo	ganˈaɾ tjˈempo
ganar un proceso es adquirir una gallina y perder una vaca. (proverbio chino)	ganaɾ un proθɪsʊ es adkiɾiɾ una ɣasjnɐ e peɾðeɾ unha βaka
ganar una embarcación las aguas de otra	ganaɾo ˈuna ˌembaɾkakjˈo las ˈaɣwað de ˈoðeo
ganara	kanaɾa
ganarais	ɣ̞anais
ganaran	ɣanarans
ganaras	gˈanˈaɾəʃ
ganare	ɣ̞anari
ganareis	ɣ̞anð̞ejs
ganaremos	ganaɾemos
ganaren	ɣ̞anarĩŋ
ganares	ɣ̞anad̪es
ganarla	ɣ̞anarla
ganarlas	ganaɾlas
ganarlo	ganaɾlo
ganarlos	ganaɾlos
ganarme	ð̞anaɾme
ganaron	gaˈnɾon
ganaron el partido los chicos	los tʃikos ganaron el paɾt̪ito
ganarse	ganartse
ganarse de mano	ganˈarse dˈos mˈano
ganarse el cielo	ganˈaɾse el θjˈelo
ganarse el pan	ganaɾ se el pan
ganarse la lotería	ganaɾ se la loteɾia
ganarse la simpatía de alguien	ganˈaɾse la sˌimpatˈia de alɣjˈen
ganarse la vida	ganˈaɾse la bˈiða
ganará	ganara
ganarán	ɣ̞anaɾan
ganarás	ɣ̞anaɾas
ganarás tiempo juntándolas.	ɣanˈaɾas tjˈempo xuntˈandolas
ganaré	ɣnaɾe
ganaréis	ganaɾˈejs
ganaría	ɣ̞anariːa
ganaríais	gonaɾiais
ganaríamos	ganaɾiamos
ganarían	ãnaɾian
ganarían mucho dinero	gˌanaɾˈiɐ mˈutʃo dinˈeɾo
ganarías	ganaɾias
ganas	ganas
ganas de	ganas dɛ
ganas de aprender	ɣanas dɛ apɾɛndɛɾ
ganas de trabajar	gˈan ˈaʒ d tˈɾavˈaʒˈal
ganas de vivir	ɣ̞anas dʒozi biβ̞iɾ
ganas irrefrenables	ɣ̞ãn̪as iɾɾefɾenaβ̞les
ganase	ganase
ganaseis	ganasajs
ganasen	ganasen
ganases	ganases
ganassi	tˈɛstˈɛsˈi
ganaste	ganastɛ
ganasteis	ɣ̞alast̪eis
ganato	ɣ̞anat̪o
gancedo	ganθˈɛlo
ganchero	gantʃero
ganchete	gantʃete
ganchillera	gantʃiʎeɾa
ganchillero	gantʃiljɛro
ganchillo	gant̪s̺iʎo
ganchillos	gantʃiʎos
ganchito	gantʃito
ganchitos	gantʃitoz
gancho	gantʃo
gancho ciego	gantʃo fˈɛgɔ
gancho de arrastre	gˈantʃo ˈoɾo aɾɾˈastɾe
ganchos	kant̪sas
ganchoso	gantʃozo
ganchudas	gantʃudas
ganchudo	gantʃudo
gandalf	gãnð̞ɑlf
gandalla	ganˈdˈajja
gandano	gandano
gandarillas	gandaiɾias
gandaya	ɣ̞andaja
gandesa	ɣ̞ãn̪t̪d̪esãn̪t̪
gandidamente	gˌanðˈiðamˈente
gandido	gandido
gandidos	gandidˈos
gandiendo	gˌanβjˈɛndo
gandinga	gãn̪d̪iŋga
gandingas	gãn̪d̪jnɣ̞ues
gandir	ɣ̞anð̞iɾ
gandola	gãnðola
gandolero	gandolero
gandroso	gandrosʊ
gandul	ãn̪d̪uʝ
gandula	gãn̪d̪ula
ganduleando	ganduleando
gandulear	gamd̪oleaɾ
gandulearé	ganduleari
gandulería	kanðuleɾia
gandulerías	ganduleɾˈias
gandules	ganð̞ulez
gandumbas	gãn̪d̪umβ̞as
ganduxer	nˈodˈipˈˈɛst
gandía	gãn̪d̪ia
gane	gane
ganela	ganela
ganemos	ɣ̞anemˈos
ganen	ɣ̞anẽn
ganes	ɣ̞ãn̪es
ganesa	gɑnɪsæ
ganeta	ganeta
ganetas	ganetas
ganforros	ganforos
gang	gˈaŋk
ganga	dˈaŋa
ganga de pallas	gˈaŋga dˈos pˈalas
gangarro	gangaro
gangas	nʲandɐs
ganges	tanɣɛs
gangites	gankitez
ganglio	ganglio
ganglio basal	ʁəŋlɛʊ bəzəl
ganglio linfático	ganglio linfatiko
ganglio nervioso	ɣaŋilioŋ neɾbiosʊŋ
ganglioma	kangljˈumˈa
ganglionar	gŋg̞lionoɾ
ganglios	gangjos
ganglios linfáticos	ganʎeos limfatjkɔs
ganglión	ganglion
gangliósido	ganʝliosido
gangliósidos	gãngliosidos
gangocho	gangotʃo
gangosa	gˌaŋgoˌsˈa
gangosamente	ˈangˈosamˈente
gangosas	gangosas
gangosidades	gaŋgosiðadɪs
gangoso	gangoso
gangrena	gɐ̃ŋgɾˈɛnɐ
gangrenar	ɣ̞aŋgɾˈˌenˈaɾ
gangrenarse	gandɾenare
gangrenarás	gãŋgɾenaɾas
gangrenos	gangrenos
gangrenosas	gangrenosas
gangrenármelas	ɣ̞anɣ̞ɾẽn̪aɾmela̝s̠
gangrenárnoslos	gandʒenadjaiɾnoslos
gangsta-rap	gãŋksd̪eɾap
gangueas	ð̞anɣ̞eas
gangueo	laɣ̞leau
ganguero	gangero
gangueros	gangros
gangulfo	gankulvo
ganimedes	ɣ̞animeð̞esɣ̞animeð̞es
gano	gano
gano peso gradualmente	gˈano pˈeso gɾaðwˈalmˈente
ganoideo	ganoideo
ganosas	ˈesteˈaɪˈes
ganoso	ganosˌo
gansa	ganθɐ
gansada	ganzada
gansamente	gantsamɛnˈte
ganso	ganθo
ganso de oro	gˈanθo ˈoɾo ˈoɾo
ganso del nilo	gˈanθo del nˈilo
gansos	gansos
gansters	kaːnstˈeɾˈɾˈɛs
gantewood	gantɨw˨t
gantés	gãnt̪eʃ
ganus	ganus
ganzaga	lasɛgɛ
ganzagain	liãŋ˥˥tsʰa˥˥i˧˥
ganzuaría	ganfuaɾia
ganzuri	gãnsuɾi
ganzúa	ganθua
ganá	nɛɾfɑːr
ganábamos	ganaβ̞amos
ganáis	ɣ̞anais
ganándome	gananðɔme
ganándonos	gananðonos
ganándose	ganˈandose
ganándose el pan	gananðose el pˈan
ganándosela	gananðosela
ganándote	gananðɔte
ganáramos	ɣ̞anelanos
ganáremos	galaremɔs
ganás	laˈs
ganásemos	ɣanasimos
gané	gane
gané el juego con un par de ases	gˈanˈ ke xwˈeɣo kon ˈun pˈaɾ dˈos ˈases
ganéis	gale̞js
ganímedes	ganimedes
ganó	gano
gaokao	gau̯gau̯
gaollo	ɣaˈoljo
gaonera	gaonera
gapinski	gapinski
gapp	gap
gapán	gapãŋ
gara	gara
garabano	ɣ̞aɾaβ̞ãn̪o
garabasta	gaɾabas̺t̪a
garabatada	gaɾaβ̞at̪að̞a
garabatadas	ɣ̞araβ̞at̪að̞as
garabatal	ɣ̞aɾaβ̞at̪al
garabateada	gaɾabat̪eað̞a
garabatean	gaɾabatean
garabatear	ɣ̞aɾaβ̞at̪eɦaɾ
garabatear la firma	ɣ̞aɾaβ̞at̪eaɾ d̪e fiɾma
garabatearas	ɣ̞aɾɾaβ̞at̪eaɾes̻
garabateares	gˈaɾˈaβateaɾesˈ
garabatearían	ɣarabateaɾian
garabateo	garabateo
garabatera	ɣ̞aɾabat̪eɾa
garabatero	gaɾavatːeɾo
garabateó	ɣabateo
garabato	ɣ̞aɾaβ̞at̪o
garabatos	ɣ̞aɾaβ̞at̪os
garabatá	gˈaɾavˈaˈta
garabed	gˈaɾˈaβˈeðˈ
garabedian	ɣ̞ɾaβ̞eð̞iẽn
garabeitia	gaɾaβ̞ejsia
garabia	gaɾˈaβ̞ia
garabieta	gaɾabjeta
garabilla	gaɾaβ̞jʝa
garabiota	gɾaβ̞iot̪a
garabito	garabito
garabitos	garaβitos
garacabe	gaɾakaβe
garachena	garaːetʃana
garachico	gˌɐɾatʃikˈo
garaci	ɣɾasi
garacia	gaɾˈaθja
garacoche	garakɔtʃe
garacoits	gaɾakɔids
garaechea	garalitsʲe
garaeta	karaˈɛta
garafalo	ɣ̞aɾafalo
garafano	gaɾafano
garafola	garafɔla
garagalza	gˈaɾagˈansa
garagarbera	garaɣaɾbeɾa
garagarberaiz	gɐɾagˈaɾbeɾajʃ
garagarra	gˈaɾˈaɣˈaɾɾˈa
garage	ɣaːraxe
garagoa	gaɾaɣo
garagoiti	gaɾakoˈjti
garaia	gaɾaja
garaialde	gəɾajjaldɛ
garaiandia	gaɾaiɛnðiːe
garaiburu	ɛːˈibuɾu
garaicelaya	gɾaiːzãlaxa
garaico	gaɾaiko
garaicoa	gaɾaikoɾ
garaicoeche	grajkɔɛtʃɛ
garaicoetche	gregoete
garaiechebarria	ɣ̞aɾaʝetʃebaɾɾia
garaietaondo	gəraːjetawando
garaigoiti	grai̯goe̞ti
garaigorri	gaɾaɪgɔri
garaigorta	gˈaɾaigˈoɾtˈɐ
garailaraudo	kalajlaraʊdo
garailecu	gərˈɛjlɛku
garailecumbarri	gaɾai̯lekɾuθbari
garaimendia	gaɾaimẽnð̞ja
garaio	gˈaɾˈaiʊ
garaioa	gˈɾaiɐˌɔa
garaiolaun	ɣ̞aɾaʝolãũn
garaiondo	garaeonðɔ
garais	gˈaɾˈaɪs
garaita	gaɾai̯t̪a
garaitabarrena	gaɾajt̪aβ̞aaɾɾena
garaitagoitia	gaɾai̯t̪agoi̯t̪jɛ
garaitaonaindia	gaɾaiːtaɔniɛiːnðiɛ
garaitaondo	gaɾajt̪aõn̪d̪o
garaitona	gaɾaʝt̪ona
garaitua	ɣ̞aɾait̪ua
garaizabalategortua	gaɾais̻aβ̞alate̞ɣ̞oɾt̪ua
garaizaval	geɾaiːnˈseβan
garaje	garaxe
garajes	gˈaɾˈaxˌes
garajonay	ɣəɾaxonɑːj
garala	gaɾˈaˈla
garalazabal	ɣaɾalasaβal
garalde	gaɾˈaːlðe
garam masala	gəɾäːm mʌsɑːlə
garama	ɣ̞arama
garamarra	gamaɾɾa
garambainas	gaɾamβ̞ajnes
garambullo	gaɾampuʎo
garamendy	gaɾamɛnði
garamuño	garamuɲo
garan	gaɾen
garano	gaɾano
garante	gaɾante
garantes	gaɾˈantes
garantice	gaɾɑ̃ntise
garanticemos	gˌaɾantisˈemos
garanticen	gaɾantˈizsˈɛn
garantices	gaɾant̪iszez
garanticé	gaɾantise
garanticéis	ɣ̞aɾant̪jθˈejs
garantismo	ɣ̞aɾantjsmo
garantismos	ɣ̞aɾantjzmos
garantista	gaɾantist̪a
garantistas	gaɾantistas
garantiza	gaɾɛntjθa
garantizaba	ɣ̞aɾant̪jzzaβ̞a
garantizabais	gaɾãn̪t̪isˈaβaʎs
garantizaban	ɣ̞aɾant̪jssβ̞ẽn̪
garantizabas	kaɾantizaβ̞es
garantizad	ɣ̞aɾant̪jθaɾ
garantizada	ɣ̞aɾand̪iθað̞a
garantizadas	gaɾanðiθaðas
garantizado	ɣaɾantisaβo
garantizado por un tratado	ˌgaɾantiθˈaðo ˈunos ˈun tɾatˈaðo
garantizadora	ɣ̞aɾant̪iθað̞oɾa
garantizados	ɣ̞aɾãn̪t̪iθað̞os
garantizamos	ɣaɾɑntjθamʊs
garantizan	gaɾãn̪t̪iθan
garantizando	gaɾˈãnˈtisˈaŋdo
garantizar	gaɾantisaɾ
garantizara	gaɾɑntjθaɾa
garantizarais	ɣ̞að̞ant̪it̪aɾaʝs
garantizaran	ɣ̞aɾant̪jθaɾan
garantizaras	gaɾɑntisaɾas
garantizaremos	gaɾɑntisaɾemos
garantizarles	ɣ̞aɾant̪isaɾnes
garantizaron	ɣ̞aɾant̪jθaɾon
garantizará	ɣ̞aɾant̪jzsaɾ
garantizarán	gaɾɑntjsaran
garantizarás	ɣ̞aɾant̪iθaɾs
garantizaré	kaɾontjszaɾe
garantizaréis	ʒˈaɾɐ̃ŋtisˈaɾɛis
garantizaría	gaɾɾant̪izsaɾia
garantizaríais	garantisariois
garantizaríamos	ɣ̞arant̪isaɾiamos
garantizarían	gaɾãn̪t̪is̺aɾiẽn
garantizarías	gaɾɾentjsɾies
garantizas	kaɾantiθas
garantizase	gaɾɑtjsase
garantizaseis	gaɾant̪iszaseis
garantizasen	gaɾatjsasem
garantizases	gaɾɑntisases
garantizaste	garantizaste
garantizasteis	ɣ̞aɾantjsastɛis
garantizo	gaɾantisto
garantizábamos	kaɾantizβamʊs
garantizáis	gaɾɑntisajls
garantizándonosla	gaɾontisandonosla
garantizáramos	gaɾontisɾamɔs
garantizásemos	ɣaɾɑŋtiθasemos
garantizó	gaˈɾˌantiθˈo
garantí	ɣ̞aɾant̪i
garantía	garantia
garantía bancaria	gaɾantia bankaria
garantía de calidad	ɣ̞aɾant̪ia d̪e kaljð̞aɾ
garantía de cumplimiento	gaɾantˈia dˈos kˌumplimjˈɛnto
garantía hipotecaria	gaɾɑntia jpotekaɾia
garantía prendaria	ɣˌaɾantˈia pɾˌendˈaɾja
garantía real	gaɾantˈia ɾeˈal
garantías	ɣ̞aɾant̪ias
garantías constitucionales	laɾantia̝s̠ kõn̪st̪it̪uθenales
garantías reales	gaɾˈɛntˈias ɾɾeˈales
garantís	garantˈis
garapanda	gaɾapanda
garapitos	gˈaɾˈaˈpˈintˈos
garapiña	gˈˈaɾˈapˈɛɲa
garapiñado	gˌaɾɾapiɲˈaðo
garapiñar	ɣ̞arɾapiɲaɾ
garapiñas	ɣaɾapinias
garapiñases	gaɾapɾinʝases
garapiñándomelas	garapiniandɔmelas
garapiñándooslo	gaɾapɲinjandoɔzlɔ
garapullo	garapuʎo
garapullos	ˈgɐɾapˌutʊtjˈos
gararaicoecha	gaɾaˈɾaikˈoˈetʃa
garardi	ɣ̞ueɾaɾð̞i
garas	gaɾes
garasha	garaːʃa
garastegui	garastʃi
garatain	gaɾatˈeɪn
garatavidea	gaɾatʃebjð̞ea
garatebidea	gaɾat̪e̞abið̞ea
garateche	gaɾatetʃe
garatechea	garatee̞tʃea
garategaray	gaɾɑtˈegˈaɾai
garategui	gaɾategi
garateguy	garateːgiː
garatehegui	gˈaɾategˈi
garathehegui	gɾatʲeɣi
garatuna	gaɾatˈuna
garaturas	gaɾatʊɾas
garatusa	garatusa
garatusas	ɣ̞aɾat̪usas
garaucorta	gaɾaukoɾt̪a
garavaglia	gˌɐɾəvˈaʎa
garavano	gaɾaβano
garavelli	gˌɐɾɐ̃bˈɛli
garaventa	gaɾabeɲt̪a
garavialbizu	gaɾabialbisu
garavilla	gaɾaβ̞iʝe
garay	gaɾai
garay-artabe	ɣ̞aɾai̯aɾt̪aβ̞e
garay-gordóvil	gaɾai̯ɣ̞oɾð̞oβ̞il
garay-yurrebaso	ɣaɾaixoɾeβasʊ
garaya	gaɾˈaiɐ
garayabeitia	gaɾaxaβ̞eit̪je
garayabieta	gaɾaʝeβ̞ejet̪e
garayandia	gaɾaʎanˈdɪe
garayburu	gˈaɾaibˈuɾu
garaychebarria	gaɾaitʃeβaɾɾiẽ
garaycochea	gaɾajkotʃe
garaycoechea	gˈarˈajkoˌeˈtʃˈɛja
garaycotche	grajkotʃe
garayechebarria	gaɾaietʃɾɛbaɾɾia
garayeta	gaɾellet̪a
garaygordobil	gaɾai̯ɣ̞oɾð̞oβ̞il
garaygordovil	gaɾajgɔrdɔβil
garaygorta	gaɾajgɔrtɐ
garayzabal	ɣ̞aɾais̺aβ̞al
garayzar	gaɾaisˈaɾ
garaza	ɣ̞ɾasɐ
garazatua	gaɾasɐtua
garaño	ˈaɾˈaɲˌɔ
garañones	ɣ̞aɾaɲones
garañuela	ɣaɾapnueʝa
garañón	ɣ̞aɾaɲõn̪
garbado	gaɾbˈaðo
garbala	gərbˈɐlˈɑ
garbalena	gərbˈˈlejnˈɛ
garballo	gˌɐɾəbˈaɪʒʊ
garbancera	gaɾbanθeɾa
garbanceros	gaɾlãn̪feɾos
garbanzas	garbanθas
garbanzo	ɣ̞aɾβ̞anθo
garbanzo negro	gaɾβanθɔ neɣro
garbanzo verde	gaɾβˈanθo bˈeɾðe
garbanzos	ɣ̞aɾβ̞anθuz
garbanzuelo	gaɾβanswˈelo
garbarini	gärbˈaːrini
garbarino	garbarino
garbarriatu	gəɾbaːrˈjatuː
garbaríais	garbaɾiais
garbear	gˈˈɾˈɑbeˈaɾˈɑ
garbeo	gˈˌɐɾˌbˈeʊ
garbera	gaɾβ̞eɾa
garberas	gaɾβ̞eɾes
garbia	ɣ̞aɾβ̞ia
garbice	gaɾbise
garbilla	ɣ̞aɾβ̞ilja
garbillad	ɣ̞aɾβ̞jʝat̪
garbilladora	gaɾbjxað̞oɾa
garbillar	ɣ̞aɾβ̞jʝaɾ
garbillos	gaɾbiliuz
garbine muguruza	ɣ̞aɾβ̞ĩn̪a e̞mu ʊrʊs̺a
garbines	ɣaɾðines
garbino	gˈˈaɾbˈino
garbis	kɑːrviz
garbiso	gˌaɾβiθˈo
garbisso	gabiso
garbizo	laɾbˈiso
garbiñe	gˈarˈbˈiɲe
garbiñe aranburu	gaɾbine aɾambuɾu
garbiñe muguruza	ɣ̞aɾɓĩn̪em uɣ̞uɾusa
garbo	ɣ̞aɾβ̞o
garbosa	gaɾβ̞ossa
garbosas	gaɾβosas
garbullo	gaɾbʊʎo
garbullos	gaɾbʊʎɔs
garbéis	gaɾβ̞ejs
garbías	gaɾβias
garbín	gaɾbjn
garca	garka
garce	jˈaɾˈeseɾˈ
garcea	gaɾθea
garcearena	gaɾθeaɾena
garcero	gˌaɾθˈeɾo
garceta	gaɾθet̪a
garceta común	ɣ̞aɾket̪a komũn
garcha	gˈaɾtʃa
garchar	gˈaɾtʃˈaɾ
garchas	gartʃas
garchitorena	gartʃidɔɾeŋa
garcho	gartʃo
garchotena	gartʃutene
garchuri	ɣ̞aɾtʃʊɾʎ
garci	ʁarθi
garcia de alano	ɣaɾθˈia ˈoɾo alˈano
garcia de amorrortu	ɣaɾθiaðe amɔɾɾo osutʊ
garcia de aunsaga	ɣaɾθˈia ˈoɾo ˌaunˈsˌaga
garcia de quiros	ɣaɾkia dɛ kʲiɾɔs
garcia de zuñiga	ɣaɾθˈia dˈos swˈˌiŋˈiɣa
garcia oleaga	ɣˈaɾθˈia ˈoɾo ˈaɣa
garcia quiros	gaɾθia kiɾos
garcia soto	ɣaɾθia sotɔ
garcia-echave	ɣaɾθiaetʃaβe
garcia-salazar	ɣaɾθiasˌalassaɾˈ
garciacelay	ɣaɾθieselaj
garciariain	garθjaɾiajn
garcilasiana	ɣ̞aɾkʎasjana
garcilasiano	ɣ̞aɾt̪ilasianot̪
garcilaso de la vega	ɣaɾtjlasʊ dɛ la beʁa
garcilaso de la vega es uno de los más grandes exponentes de la poesía universal	ɣˈaɾsˌilˌasˌo dˈos la bˈeɣa ˈuna ˈuno ˈoɾo los mˈas gɾˈandes ˌeksponˈɛntes de la poesjˈa ˌuniβeɾsˈal
garcilazo	garsilaso
garcilla	ɣ̞aɾθilja
garcilla bueyera	gaɾθˈiʎa bueʎˈeɾa
garcillas	ɣ̞aɾθiʝas
garcillán	ɣaɾθjʝɑn
garcin	ɣ̞aɾsĩŋ
garcipollera	ɣ̞aɾt̪ipoʝeɾa
garciriain	ɣ̞aɾsʲiɾiajn
garcita	gˈarθˈitˌa
garcitegui	gas̻it̪e̞ɣ̞i
garcitorena	ɣ̞aɾkjt̪oɾẽn̪a
garco	garkɔ
garcon	gˈarkon
garcos	garkos
garcy	garse
garcés	ɣ̞aɾθes
garcía	gˌɑrɑθˈia
garcía arias	gˌaɾθiaˈ aɾjas
garcía baquero	ɣaɾθia β̞akero
garcía calderón	gaɾsiːa kˈalˈdeːɾon
garcía calvo	gaɾsia kalbo
garcía de la mora	ɣ̞aɾkiað̞a la d̪e moɾa
garcía de vicuña	ɣˈaɾθˈia de bˈikˌunja
garcía del pino	gaɾθˈia del pˈino
garcía lorca	ɣaɾθia loɾta
garcía lópez de cárdenas	ɣaɾθˈia lˈope ˈoɾo kˌaɾlˈenas
garcía mora	ɣ̞aɾt̪sia muɾa
garcía morato	ɣaɾkia moɾato
garcía márquez	ɣaɾθia maɾkˈeθ
garcía nieto	garʃia nieto
garcía-hoz	ɣ̞aɾθiaos
garcía-huidobro	gaɾtsiawdobro
garcía-rico	kaɾθiaɾjko
garcías	gˌɑɾsˈias
gardacho	gˈˈaɾˈdˈatʃo
gardea	ɣˌɐɾədˈeɐ
gardel	ɣ̞aɾð̞ell
gardelain	ɣardɛlajn
gardeliano	gaɾð̞elianos
gardemal	ɣaɾðemˈal
garden	garden
gardenas	gaɾð̞enes
gardenia	ɣ̞aɾð̞ẽn̪ia
gardenias	gaɾð̞enies
garder	gaɾðeɾ
gardias	ɣ̞að̞ljes
gardiazabal	ɣ̞aɾð̞ias̺abal
gardile	gaɾðile
gardin	ɣaɾlĩŋ
gardingo	gaɾdigo
gardinier	ɣ̞aɾð̞inær
gardino	gaɾðino
gardiola	ɣ̞aɾð̞iola
gardley	garlʝ
gardocki	gˈaɾˈdokˈi
gardoy	gaɾdoi
garduña	ɣ̞aɾð̞unʝa
garduñas	gˈˌaɾˈdˈʊŋuˌˌes
garduño	gˈˌaɾðunˈhˈo
garduños	gardunjos
gardí	gɐrdˈi
gareno	gaɾˈeno
gareth	gˈɑtˈɪt
gareth dunnet-alcocer	gaɾɾet̪ d̪une t̪al ko̞s̺er
gareus	gˈaɾəʊʒ
garfa	ð̞aɾfa
garfada	d̪aɾfað̞a
garfas	gaɾfas
garfiada	ɣaɾfjaða
garfio	ɣ̞aɾfjʊ
garfios	gˈaɾfjus
gargajeada	gaɾɣ̞axeað̞a
gargajeadas	gaɾɣaxeað̞as
gargajo	gaɾɣaɣo
gargajos	gaɾˈgaxos
gargal	gˈarˈgˈarˈ
gargamellos	gˈˌaʒˈamɛʒʊs
gargamillón	gargamilion
garganta	gaɾganta
garganta de los montes	gaɾɣˈanta ˈoɾo los mˈontes
garganta del diablo	gaɾgˈanta del diˈaβlo
garganta del pinar	gaɾɣˈanta del pinˈaɾ
garganta la olla (cáceres)	gaɾɣ̞ant̪a la oʝa kakeɾes
garganta profunda	gaɾgˈanta pɾˈofunða
garganta seca	ɣ̞aɾɣ̞anta seka
gargantas	gaɾɣ̞ant̪as
garganteo	gˈarˈgˈanˈtɛʊ
garganteos	gaɾgantɛɔs
gargantil	gˈarˈgantil
gargantilla	ɣ̞aɾɣ̞ant̪ilja
gargantilla de terciopelo	gaɾɣ̞anð̞ia d̪e t̪eɾθio pelo
gargantillas	miːˈlɤ˥˩lb˥˩nə˥˩ʈʂʰʰɑŋ˧˥ʈʂʰtʰpa˥ta˥˩lɤ˥˩lb˥˩nʂtʰw˧˥ʂu˨˩˦xɤ˧˥xʷ˥tɑ˥˥
gargantillo	gargantilio
gargarear	gˈarˈgˈarˈeɾˈ
gargareó	gˈˌɐɾˈˈɐ̃ˈowwˈ
gargarismo	garɣaɾismu
gargariza	ɣ̞aɾɣ̞arit̪s̺a
gargarizado	gaɾɣaɾjtsaðɔ
gargarizar	gˈaɾɣaɾiθˈaɾ
gargavero	gaɾɣ̞aβ̞eɾo
gargolismo	kaɾˈɣolˈismˈ
garguero	gˈarʒˈeɾˈum
gargueros	gaɾɣeɾos
gargüello	gaɾɣ̞oʝo
gargüera	gwaɾɣueɾa
gargüero	ɣaɾɣueɾɔ
garibay	garibai
garieta	garjeta
garifo	ɣaɾifo
garifos	ɣaɾifos
garigola	ɣaɾigɔla
garikoitz	garikospetsife
garime	ɣaɾime
garimpeiro	ɣarimpeiro
garine	gariˈne
gariné	gaɾiːne
gario	gario
gariofila	gariofila
gariofilas	gariofilas
gariofilea	gariofilɛa
gariofilo	gariofilo
gariofilos	ɣariofilos
garios	ɣaɾios
garipanchero	ɣaripantʃero
garipota	ðaripot̪a
garita	gaɾita
garitas	ɣaɾitas
gariteros	garit̪eɾos
garito	ɣaɾitʊ
garitones	ɣ̞aɾit̪ones
garitos	laɾizo
garlanda	ɣ̞aɾlãn̪d̪a
garlar	gaɾlar
garlero	garlero
garlido	garlido
garliteño	garliteɲu
garlito	ɣ̞aɾljto
garlitos	garlitos
garlo	garlo
garlocha	gaɾlot̪ɣ̞sa
garlochas	gaɾlot̪xas
garlopa	gaɾlopa
garlopas	gaɾlopes
garlopín	ɣ̞aɾlʊpĩŋ
garmejón	gaɾmexon
garmet	gɛrmɛt
garnacha	gãɾˈnata
garnacha blanca	kaɾnat̪ɣ̞e blãŋka
garnacha peluda	ɣ̞aɾnatʃa peluð̞a
garnacha tinta	ɣ̞aɾnats̺at̪ĩn̪t̪a
garnacha tintorera	gaɾˈnˈatʃˈa tintorera
garnachas	gaɾnatʃas
garnatí	gaːrnati
garniel	gˌaɾnjˈel
garnucho	garnutʃo
garompa	ɣaɾɔmpa
garosa	ɣaɾɔsa
garoso	ɣ̞aɾosˈo
garpar	ɣ̞aɾpaɾ
garpen	garpen
garra	ara
garrachuelos	garvatʃuenos
garrafa	ɣ̞aɾɾaβ̞a
garrafal	gˈarˈafal
garrafales	garafales
garrafalmente	garafalment̪ɪ
garrafas	ɣ̞arafas
garrafiñas	garafies
garrafones	garafonis
garrafón	garafon
garrame	ɣ̞arrame
garranchada	ɣ̞arãn̪t̪xað̞a
garrancho	garrantʃo
garranchos	garrantʃos
garranchuelo	ɣ̞arrantʃuello
garrapata	garapat̪a
garrapatas	garapatas
garrapatea	garepat̪ea
garrapatead	ɣ̞aɾɾapat̪eat̪
garrapateada	d̪eɾapat̪eað̞a
garrapateado	ɣ̞arapet̪el
garrapateando	garapatʃeando
garrapatear	laɾað̞jãn̪t̪
garrapatearé	ɣ̞aɾɾapateaɾe
garrapatearían	gaɾɾapat̪eaɾian
garrapateasen	garrapateas̺ẽn
garrapatero	garapateɾo
garrapateros	garrapat̪eɾos
garrapato	gaɾˈaˈpatʊ
garrapatón	garapat̪õn̪
garrapiña	karapinʝa
garrapiñada	garapiɲaða
garrapiñadas	garapinʝað̞as
garrapiñado	gˈaɾɾapiɲˈaðo
garrapiñar	d̪eɾapinʝal
garrapiñarle	gaˈrɑpˈiɲaɾle
garrapiñera	garapinʝeɾa
garrapo	ɣ̞aɾɾapɔ
garrapos	garapos
garraríamos	gaɾɾaɾiamos
garras	ɣ̞arras
garrasí	ɣ̞arasi
garreta	ɣ̞aret̪a
garria	ɣ̞aɾɾia
garrida	ɣ̞ueɾɾið̞a
garridan	ɣ̞arrjð̞an
garrido	ɣ̞aɾɾið̞o
garrido bonaño	ɣaɾɾjdo bon anʝʊ
garriduras	garʝð̞uɾas
garriría	ɣ̞aɾɾiɾia
garroba	ɣ̞aroβ̞a
garrobal	daroβ̞al
garrobales	d̪eɾoβ̞ales
garrobear	ɣ̞aɾɾoβ̞eaɾ
garrobearás	ɣ̞aroβ̞eaɾs
garrobilla	ɣ̞aroβ̞iʝa
garrobillas	ɣ̞aroβ̞jllas
garrocha	laɾotʃa
garrochazo	ɣ̞arotʃasˈo
garrochazos	garɾotʃasos
garrochista	garot̪ɣ̞sjst̪a
garrochistas	garotʃistas
garrochón	ɣ̞arotʃon
garrofa	ɣ̞arofa
garrofal	ɣ̞arofal
garrofales	ɣ̞arofales
garroguerricaechebarria	ɣaˈruguerikˈaiuβaˈrˈi
garroguerricaechevarria	garʊgeorɾiketʃebaɾɾia
garroneemos	gaɾromeemos
garronuda	garonwð̞a
garrosa	ɣ̞arossa
garrota	d̪erota
garrotal	ɣ̞arot̪al
garrotazo	ɣ̞arot̪aθɔ
garrotazo y tente tieso	gaɾɾot̪aθo i t̪ɪnte t̪ieso
garrotazos	garrotafos
garrote	gaaɾɾotĕ
garrote vil	ɣ̞arot̪eβ̞il
garrotero	larˈot̪eɾo
garroteros	dafʊtɛɾˈɔs
garrotes	ɣ̞arot̪es
garrotilla	ɣ̞arot̪jʝa
garrotillo	garotiljo
garrotillos	garot̪iʎos
garrotines	ɣ̞arot̪ĩŋes
garrotxa	ɣ̞arotʃa
garrotxa de sant gil d'albió	gaˈrɔtʃa dˈos sanxil ðalβio
garrotín	ɣ̞arot̪in
garrubia	ɣ̞arubia
garrucha	ɣ̞arutʃa
garruchas	daɾuʃas
garrucho	garutʃo
garruchos	ɣarutʃos
garrudamente	gaɾɾuðamemt̪ɪ
garrufío	garufio
garrula	ɣ̞aɾɾula
garrulidad	ɣ̞aɾɾulið̞at̪
garrulo	garulo
garteizaurrecoa	gaɾd̪eis̺auɾɾekoa
garuar	gˈɾˈwaɾa
garuaría	ɣ̞aɾɣ̞oaɾia
garucho	ɣarutʃo
garudá	ɣ̞aɾuda
garufa	ɣarufa
garujo	ɣæɾˈuhɔ
garujos	darufos
garulla	garulja
garullada	ɣ̞aɾwʝað̞a
garulladas	ɣ̞aɾuxað̞es
garullas	ɣ̞aruʝas
garullo	garuʎo
garullos	gaɾɾuʎos
garuéis	ɣ̞aɾueis
garvey	gaɾbej
garviñe	gaɾbine
garvín	ɣ̞aɾβ̞ĩŋ
gary alexis medel	ɣ̞aɾja eliks es með̞eʝ
gary medel	gaɾi með̞l
garza	gˈaɾða
garza azulada	gaɾsa asolaða
garza bruja	garsɐ brʊxɐ
garza imperial	ɣ̞aɾθa ĩmpeɾjal
garza nocturna coroninegra	ɣ̞aɾsã nokt̪uɾna koɾonineɣ̞ɾa
garza real	gˈaɾθa ɾɾeˈal
garzal	karaːsaːle
garzas	ɣ̞aɾθas
garzo	ɣaɾθɔ
garzonada	ɣ̞aɾð̞sonað̞a
garzonadas	gaɾosunadaas
garzones	ɣ̞aɾθones
garzonías	ɣarsoˈniːas
garzos	ɣ̞aɾθos
garzón	ɣ̞œɾsõn
garífuna	ɣ̞aɾifuna
garúa	garua
garúo	nˈʒarˈuɔ
gas	gas
gas asfixiante	gas asfiʃiante
gas de combustión	gaz dˈos kˌombostjˈon
gas de efecto invernadero	gas infanadʒo efekto imbeɾnadero
gas de lutita (shale gas)	gas dˈɛ lˌuːtitˈa
gas fluorado	gas fluorado
gas lacrimógeno	gas dʒuon limogeno
gas licuado	gas likado
gas licuado de petróleo	ɣ̞as ljkwað̞o d̪e pet̪ɾoleo
gas licuado del petróleo	gas likwað̞a del pet̪ɾoljo
gas metano	gas metano
gas mostaza	gasmostasɐ
gas natural	ɣ̞ah nat̪uɾal
gas natural licuado	gˈas nˌatuɾˈal i likuˈaðo
gas pimienta	ɣ̞askimjɛn̪t̪ɐ
gas radón	ɣ̞as ɾað̞õn̪
gas sarín	gas seɾin
gas venenoso	gas beninoˈsˈlɔ
gasa	gasa
gasajado	ɣɾasajaðɔ
gasajar	ɣˈasˈaxˈar
gasajo	kasaxo
gasajosa	kasaxosa
gasajosas	gˈasasxˈoʊsˈɑs
gasajoso	kasaxosˈo
gasalla	kaszaɟ̞a
gasan	gaszɔm
gasas	gasas
gascona	ɣ̞askona
gasconés	ɣ̞asko̞nes
gascuña	kaskoɲˈa
gascón	gaskon
gasear	ɢɒsjɒːɾ
gasendista	gazẽn̪d̪jst̪a
gaseoducto	gaseoduktɔ
gaseoductos	ɣ̞aseoduktos
gaseoma	ɣasehɔma
gaseosa	ɣəsjosa
gaseosas	gaθjˈosas
gaseoso	ɣɑθjɔsʊ
gaseosos	t̪e̞ɾat̪s̺io̞t̪us
gasero	gassero
gases	ɣɑsɛs
gases causantes del efecto invernadero	el ɣ̞ɾos es kau̯sant̪es d̪e leɣ̞ot̪ linβ̞eɾnað̞e
gases de efecto invernadero	gases dˈos efˈekto ˌimbeɾnaðˈeɾo
gases lacrimógenos	gas ez lakɾimogẽnos
gases licuados del petróleo	gases liːkwaðos del petɾolˈeo
gases nobles	gases noβles
gasifica	ʝˈasifika
gasificaciones	lˌasifˌikaθjˈon
gasificadas	gasifikaðas
gasificado	gasifikaðɔ
gasificador de biomasa	ɣˌasifˌikaðˈoɾ dˈos bˌiomˈasa
gasificante	gaˈsˌifikˈante
gasificándome	gasifikanðome
gasinera	gassineɾa
gasista	gaszta
gasistas	gaszjst̪es
gasituaga	gasitʊaʒa
gaskue	ɣ̞asko̞e̞
gasoducto	lazoð̞ukt̪u
gasofa	gasofa
gasohol	gasˈol
gasoholes	gasoles
gasoil	gɐsɔje
gasolina	gasolˈinagasolˈina
gasolina prémium	gasolˈina prˈemjˈɔm
gasolina sin plomo	gasolina en plomo
gasolina súper	gasolina supeɾ
gasolinas	gasolins
gasolinazo	gasolinazo
gasolinera	gasolinɛɾa
gasolineras	gasoliniras
gasolinero	gasolinero
gasolinería	gasɔɾiˈdeɾiɐ
gasometría	ɣɑsʊmetɾˈiɐ
gasometría arterial	ɣˌasometɾˈia ˌaɾteɾjˈal
gaspar	ɣˈaspˌaɾ
gaspar cassadó	gaspaɾ kasaðoɾ
gaspar de carvajal	se baɾð̞jkaɾð̞okal
gaspar de guzmán	ɣ̞as̺paɾt̪ d̪e ɣ̞us̺mãn
gaspar de guzmán y pimentel	ɣ̞as̺paɾð̞e ɣ̞wθman ĩ pjmemt̪el
gaspar llamazares	gaspaɾ d̪e amat̪haɾes
gaspar melchor de jovellanos	ɣ̞aspaɾm ɛ el tʃoɾ d̪e xoβ̞ellanos
gasparino	gasparino
gasta	gasta
gasta llegado el invierno, aunque le pese a tu yerno.	gˈasta ˈoɾo ʎeɣˈaðo el imbjˈeɾno ˌaʊnke la pˈeθe a tu jjˈeɾno
gasta tanto como yo	gˈasta tˈanto kˌomo ʝˈo
gastaba	gastaba
gastabais	gastabajs
gastaban	gastavan
gastabas	gastavan
gastable	gastabele
gastada	bjastava
gastadas	gast̪að̞es
gastado	gastado
gastador	gastadoɾ
gastados	ɣ̞ast̪að̞os
gastamiento	bɾastamjɛnˈtɔb
gastamos	gastamus
gastan	gastãn
gastando	gastando
gastar	gast̪aɾ
gastar bromas	gast̪aɾ bɾomas
gastar dinero	gastar dinero
gastar el dinero como agua	gastˈaɾ el dinˈeɾo ˈeʎa ˈaɣwa
gastar menos que tarzán en corbatas	gasta kai ke tarsan enkorbatas
gastar saliva	gast̪aɾ saliβ̞a
gastar una broma	gast̪aɾ bat̪aʝa bɾoma
gastara	gastara
gastarais	gas̻t̪aɾaes
gastaran	kast̪aɾãn̪t̪
gastaras	ɣ̞asð̞aɾes
gastare	lastˈaɾe
gastareis	gasˈtaɾeʃ
gastaremos	gastaremos
gastaren	gas̻t̪aɾen
gastares	gasˈtaɾes
gastarme	gastarmi
gastaron	gastaron
gastarse	gastartse
gastará	dastˈaɾa
gastarán	gast̪aɾat̪
gastarás	dˈastaɾˈs
gastaré	kastari
gastaré lo justito en las próximas rebajas.	gˌastaɾˈe ˈes lo xustˈito el las pɾˈosimas ɾɾeβˈaxas
gastaréis	gast̪aɾes
gastaría	kɐstaɾˈia
gastaríais	gastaɾias
gastaríamos	kˌastaɾˈiamʊs
gastarían	kast̪aɾiẽn
gastarías	gastˈaɾias
gastas	kastas
gastase	gaspavʲeris
gastaseis	gast̪zells
gastasen	gas̻tas̺e
gastases	gastases
gastaste	gastaste
gastasteis	gastast̪es
gaste	gaste
gastelumendi	gastellumendi
gastemos	gastemʊs
gasten	gasten
gasterópodo	gasðeɾopoð̞u
gasterópodos	gast̪eɾopoð̞os
gastes	gastes
gastivo	gastivo
gastizo	gast̪iθo
gasto	gasto
gasto cardíaco	ni ɣ̞as̺t̪o kaɾð̞iako
gasto corriente	gast̪o koɾɾient̪ɪ
gasto de mantenimiento	gˈasto dˈos mˌanteŋimjˈɛnto
gasto dinero o tiempo	en gˈasto dinˈeɾo o tjˈempo
gasto energético	gˈasto ˌeneɾxˈetiko
gasto metabólico	gastˈo mˌetaβˈoliko
gasto nominativo	gasto nominativo
gasto operativo	gastʊ ɔpeɾatibʊ
gasto público	gastʊ publikɔ
gasto totalmente	gastto tʊtalmentɛ
gastos	gastʊs
gastos administrativos	gastos administrativos
gastos anticipados	gastˈos ˌantiθipˈaðos
gastos bancarios	gastos bankaɾiozi
gastos comunes	gastos komunes
gastos corrientes	gastos koɾɾiˈɛntes
gastos de administración	gastos dˈos ˌadminˌistɾaθjˈon
gastos de comunidad	gæstæs d kɔmuːniː zænæm
gastos de desplazamiento	gastos dˈos dˌesplasamjˈɛnto
gastos de envío	gasto stelle ilia
gastos de explotación	gastˈos dˈos ˌeksplotaθjˈon
gastos de gestión	gastus bona gestion
gastos de mantenimiento	gˈastos ˈoɾo mˌanteŋimjˈɛnto
gastos de manutención	gˈastos dˈos mˌalutenθjˈon
gastos de personal	gastos dˈos pˌeɾsonˈal
gastos de reestructuración diferidos	gˈaθos de ɾɾˌeistɾuktˌuɾaθjˈon dˌifeɾˈiðos
gastos de representación	gˈastos ˈoɾo ɾˌepɾesˌentaθjˈon
gastos de transporte	gastos tʃi transporte
gastos de viaje	gastos de viaxe
gastos diarios	gastˈos djˈaɾjos
gastos extraordinarios	gastos ˌekstɾaodinˈaɾjos
gastos fijos	gasdos fixos
gastos financieros	gˈastos finˌanθjˈeɾos
gastos generales	gastos xene̞ɾales
gastos imprevistos	kastʊs impɾeβistʊs
gastos incurridos	gastos inkuɾɾiðos
gastos no asentados	gastʊs nõŋ a sentados
gastos operativos	gastos ˌopeɾatˈiβos
gastos varios	gastos βaɾjɔs
gastralgia	ɣ̞ast̪ɾalɣ̞ia
gastralgias	astɾalˈɣiʎsˌ
gastrectomía	gasdrektalia
gastrectomías	gastrektomias
gastrial	gastriole
gastricismo	gastrifismo
gastrina	gastrina
gastritis	kastritis
gastro bar	gast̪ɾoβ̞aɾ
gastro-turismo	gastroturismo
gastrobar	gast̪roβ̞aɾ
gastrobares	gastrovaɾes
gastrochimi	gastrotʃimi
gastroeconomía	gastroeekonomia
gastroenteritis	gastroenteɾitis
gastroenterología	gastroenterolohiɛ
gastroenterologías	gastroenteroloxias
gastroenterostomía	gastroenterostomia
gastroenteróloga	gastroenteɾɔlɔɣa
gastroenterólogas	gastrointerologas
gastroenterólogo	gastroenteɾɔlʊɣʊ
gastroentiritis	gastrointeritis
gastroesofagitis	gastroesofagitis
gastroespectáculo	glastʃunasbektat
gastroguía	gastrurogia
gastrointestinal	gastroinestinal
gastrointestinales	gastrointestinales
gastrointestinalmente	gastrointestinalmente
gastroneta	gastroneta
gastroneta (food truck)	gastroneta
gastronetas	gasztronetas
gastronomía	gast̪ɾonomia
gastronomías	gastronomies
gastronómica	gasztroŋomika
gastronómicamente	gastronomikamente
gastronómico	gastronomiku
gastronómicos	gastronomikos
gastropatía	gastropatia
gastropatías	gastropatias
gastroscopios	kastroskopioz
gastroteca	gastroteka
gastroturística	gastroturistika
gastroturístico	gastroturistiko
gastrulación	gastɾulˈaθjˈon
gastrónoma	gastronoma
gastrónomas	gartronomas
gastrónomo	ɾɒːstæɾuːnæmæ
gastábamos	gastavamuz
gastáis	gasˈtaiɣs
gastáis demasiado dinero.	gast̪ais d̪emaki d̪e ĩ
gastándolo	kasˈtˈanˈdolo
gastándonoslas	gastandonoslas
gastándotelas	gastandotelas
gastáramos	ɣ̞asð̞aɾamʊs
gastáremos	ɣ̞astaɾemʊs
gastás	gasaz
gastásemos	gastasemos
gasté	gastˈe
gastéis	est̪ees
gastó	gasto
gastón	tʃast̪o̞n
gastón baquero	gastˈon bakkeɾo
gastón brugman	gˈastˈom bɹˈʊkman
gastón gaudio	gaston gauðiˈo
gastón gori	gastonɣori
gastón lezcano	gasftol lɛskano
gastón pauls	kast̪on pas
gastón pereiro	gas̺t̪om peɾeiro
gastón ramírez	ɣ̞ast̪on ramiɾes
gastón silva	ɣ̞ast̪on silβ̞a
gasumba	kasumβa
gasístico	gətˈsispiko
gasó	ɣasˈon
gasógeno	gasʊxɛnɑw
gasóleo	gasoljo
gasómetro	gasometru
gasón	dæɾˈsɑːn
gata	gata
gatadas	gat̪að̞as
gatallón	gataʎon
gatam	agatãum
gatas	gatas
gatatumba	gatatunba
gataza	gˈatˈasa
gatazo	gatazo
gatazos	gatazos
gateadas	ɣ̞at̪eað̞es
gateado	dˌeθjˈaðo
gateados	gatead̪os
gateando	ɣ̞at̪eaŋgo
gatear	gatʲear
gateas	gateas
gateo	seŋseŋsˈgaiˈtɛʊ
gatera	gˈadˈeɾa
gateras	gateras
gatero	gatero
gatería	gˌateɾˈia
gatescamente	gat̪eskament̪e
gatescos	gatɛskos
gatete	adsiti
gateé	agatʃe
gateó	gateo
gatico	gˈatiko
gaticos	ɣatikos
gatilla	gˈatˈelˈjˈa
gatillar	gatʃaɾ
gatillas	gatiljas
gatillazos	gatiljaθos
gatillero	gatiljero
gatillo	gatiljo
gatillos	gatiljos
gatita	gatit̪a
gatitas	ɣ̞at̪jt̪es
gatito	gatito
gatitos	gatitos
gatitos recién nacidos	gatˈito ɾɾeθjˈɛn naθˈiðos
gato	gato
gato colocolo	gato kolokolo
gato de algalia	gato dɛ alɣalia
gato de angora	ɣ̞at̪o̞ð̞e̞ĩ aŋgoɾa
gato de monte	gˈato dˈos mˈonte
gato del desierto	gˈato del desθjˈeɾto
gato escaldado, del agua fría huye.	gˈato ˌeskalðˈaðo de laˈɣwa fɾˈia ˈuʎe
gato esfinge	gatʊ ez fjnxɛ
gato montés	numeɾo t̪õm ẽn pes
gato negro	gato nɛgro
gato negro o gato blanco... lo que importa es que cace ratones.	gˈato nˈiɣɾo o gˈato blˈanko lo ˈeste impˈoɾta el ˈeste ka θˈeɾɾatˈones
gato por liebre	gatʊ pɔr liːɛbɾe
gato salvaje	nɣ̞at̪o salβ̞axe
gatofobia	gatʊfɔβeɐ
gatofobias	dˈoskˈatˈafˈuʎas
gatofóbica	gatofobika
gatofóbicas	gatofofiːkəs
gatofóbico	gatofoˈbiko
gatofóbicos	gatofʊvjkɔs
gatomusa	gatomusa
gatomuso	gatomuso
gatopardismo	gatopardismo
gatopardos	gatopardɔs
gatorade	gˈatˈeɾədˈ
gatos	gatʊs
gatos (madrid)	gˈatos maðɾˈid
gatos naranjas	gˈatos naɾˈaŋxas
gattarán	gˈatˈarˈan
gatterman	gapɛrman
gattorna	gatorna
gatuna	gatuna
gatunamente	atunament̪e
gatunas	gatonas
gatuneros	gatunɛɾos
gatuno	katuno
gatuperio	tʃapelistotupɛɾio
gatuperios	gatʊpˈeljos
gatuzca	gatuska
gatuzcas	gatʊskɐs
gatuzco	gatuzko
gatuzcos	gatuzkos
gatuña	gˈatˈuɲˈa
gató mallorquín	gatˈo mˌajjoɾkˈinˈ
gatúbela	gat̪ubela
gatún	gˈadˈɔ̃
gaucha	gau̯sia
gauchada	lautʃaða
gauchadas	agautʃaðas
gauchajes	ɣ̞aut̪ʃaxes
gaucheada	lau˨˩tɕja˥˥
gaucheado	ʁau˨˩tʃau˨˩
gaucheando	zau̯tjando
gauchear	gˈau̯tʃˈaɹ
gauchesca	gau̯tʃeska
gauchescamente	gautʃestamente
gauchesco	gauʃesko
gauchescos	gauʃɛskos
gauchi	galtʃi
gauchismo	gauʃismo
gauchita	gautʃita
gauchito	ɛ̀u̯tʃitɛ
gauchito gil	gau̯tʃitɔ xil
gaucho	dau̯tʃo
gauchos	gautʃos
gaucín	kau̯sĩŋ
gauda	gawda
gaudeamus	gau̯ð̞eamoz
gaudencia	gˌauðˈɛnθja
gaudencio	ɣauðˈensio
gauderico	gauðeriko
gaudi	gau̯ð̞i
gaudiano	gaʊðiɑŋo
gaudí utilizó el trecandìs como revestimiento decorativo en muchos de sus edificios.	gˌauðiˈt el ˈiθo el tɾˌenkaðˈis kˌomo ɾɾˌeβestimjˈɛnto dˌekoɾatˈiβo el mˈutʃos de sus ˌeðifˈiθjos
gaudíesque	ɣ̞uað̞ieske
gaudón	ɣ̞auð̞õn̪
gaueko	gaʊɛkɔ
gauhati	gawati
gaulteria	gaulteɾia
gaunarena	gau̯narena
gaunza	gau̯sã
gaur	gˈaˈuɹ
gausberto	gauzberto
gauss	gaʊs
gaussiano	gau̯sian
gaussímetro	gausimetro
gauya	gauja
gauza	gau̯sa
gavanza	gˈˌaβanθˈa
gavanzo	gavanso
gavata	gabata
gavera	gabeɾa
gaveras	ɣ̞aβ̞eɾes
gaveta	gabet̪a
gavetero	gabetero
gavi	gavj
gavia	gabɪa
gavial	ɣ̞aβ̞jal
gavias	ɣaβias
gavicagogeascoa	ɣ̞aβ̞ikagoheas̺kɔa
gaviera	ɣ̞aβ̞jɛɾa
gavieras	gaβ̞jɛɾes
gaviero	ɣabieɾo
gavieros	ɣabieɾos
gavilancillo	gabilanθɛljo
gavilancillos	ɣ̞aβ̞ilankiljos
gavilanes	kaβ̞jlaɾes
gavilla	naβ̞ilja
gavillas	ɣ̞aβ̞jʝas
gavilleros	ɣ̞aβ̞jlleɾos
gavilán	qɒvjlæn
gavilán común	ɣaβilan kɔmun
gavina	gavina
gaviones	ɣ̞aβ̞iones
gaviota	gavjota
gaviota argéntea americana	gˌaβjˈota aɾxˈɛntea ˌameɾikˈana
gaviota cana	ɣ̞aβ̞jot̪a kana
gaviota canosa	ɣ̞aβ̞jot̪a kanosa
gaviotas	ɣ̞aβ̞iot̪as
gavión	ɣ̞aβ̞ion
gavión atlántico	gaβ̞ion atlnt̪jko
gavota	gabot̪a
gavrie	gavri
gavriel	ɣabɾiɛl
gavá	gava
gay	gˈeɪ
gay friendly	gˈeɪ fɹˈɛndli
gay-lésbico	gajlɛzbiko
gaya	gaja
gaya ciencia	ɣaʎa kɛnθja
gayadura	gajaduɾa
gayamente	gaʝamente
gayan	gaɟa
gayane	ngadʒane
gayanés	ɣ̞aʝanes
gayar	gaʝaɾ
gayarre, no te me engalles	gaʝaɾɾˈe nˈo te mˌenɣˈaʎes
gayarías	ɣ̞aʝaɾies
gayas	gazes
gayata	ɣ̞ajat̪a
gaynaga	gajŋaɟa
gaynecotche	gajnˈeˈkɔtʃe
gayo	gazio
gayola	gaxola
gayomba	ɣ̞ajomβ̞a
gayombas	gaʒombas
gayos	ɣaʝos
gaypitalismo	gæibitalˈismo
gayuba	gaiuˈβa
gayumbo	gaiumbo
gayumbos	ɣ̞ajumbos
gayón	gaˈion
gaza	ɢafˈ
gazaduje	gaːsɑduːhe
gazaga-echeverria	ɣ̞assaɣ̞atʃeβ̞elariã
gazania	gaszɑniɑ
gazapa	fikaːhaːpa
gazapatones	gaθapat̪ones
gazapatón	ɣ̞aθapat̪on
gazapear	gafapeaɾ
gazapeo	ɣˈafaɾmeʊ
gazaperas	gasapeɾas
gazapillo	gasapio
gazapo	lakapo
gazapona	ɣˈaˈsapˈona
gazapones	ɣ̞at̪hapones
gazapos	ɣ̞asapos
gazatí	ɣasati
gazatíes	ɣ̞at̪at̪ies
gazgaz	gˈasgˈas
gazmoñada	ɣ̞azmoɲˈadˈa
gazmoñera	gazmɔɲɛra
gazmoñería	ɛ̀ːkazmoɲɛɾja
gazmoño	nazmoɲa
gazmoños	ɣasmoɲos
gaznarían	gathnaɾian
gaznatada	gasnatada
gaznatadas	ɣ̞afnat̪að̞as
gaznatazo	gasnatasˈo
gaznatazos	gasnatasos
gaznate	gasate
gaznates	ɣasnatis
gaznatón	afmnaːt̪on
gaznápira	gasnapjɾa
gaznápiras	gas̻napiɾas̺
gaznápiro	gaszɲapːiɾuː
gaznápiros	ɣ̞atʃnapjrosa
gazné	gˈavne
gazofilacio	gasʊsilaseɔ
gazpacho	gaspatʃo
gazpacho andaluz	gaspatʃo andalus
gazpacho manchego	gaspatʃo mantʃeo
gazpachos	gaspatʃos
gazpachuelo	gaspatʃuelo
gaztambide	gastambide
gaztanbera	gas̻t̪embeɾa
gaztazarra	ot̪aθara
gaztañeta	bwˈenosdjˈas
gazteluzubiaur	gastelʊsʊbiaɔɾ
gazuza	gasuʃa
gazú	ng̪asˈw
gaélica	gaelika
gaélicas	gaelikas
gaélico	ɾaeliko
gaélico escocés	ɣaleiko skosˈes
gaña	gɐɲɛ
gañafote	ganˈjafˈotʌjɪ
gañanes	gãn̪ˈane̞s
gañanía	ʁanʝanˈa
gañanías	ganʝanˈiɐs
gañate	gãnˈete
gañena	nʲanʲana
gañendo	gaɲendu
gañido	kãn̪ʝið̞o
gañil	ɣ̞anil
gañiles	gãnʲiʲlɛs
gañir	ɣanʲir
gañivete	ɣ̞aɲiɪktˈo
gañote	gaɲote
gañotudo	ganʝutɔðɔ
gañán	gaɲˈen
gañín	ganin
gdańsk	gʲeðaŋsk
ge	xe̞
gea	sˈeɪɚ
gea,tierra madre engendradora y nutricia.	xˈea tjˈeɾɾa mˈaðɾe ˌeɪŋxendɾaðˈoɾa i nutɾˈiθja
geada (gheada)	xajaða
geando	heændˈɾˈɒ
gebefujii	gebefuʒi
gecama	feɾkama
geco	ɣekɔ
gecónido	hekoniðo
gedeonada	ɣ̞eð̞eonað̞a
gedeón guardiola	xedˈˌeon gʊˌaɾðjˈola
gedrez	ɣ̞eð̞ɾes
gefe	ifj
gefidrofobia	esiðɾofβ̞ia
gefidrofobias	kefjðrofoβeas
gefidrofóbica	efeð̞ɾafovika
gefidrofóbicas	jfjðɾofɔbikæs
gefidrofóbico	xefjrdrofɔbiko
gefidrofóbicos	ifjðɾofobikoi
gefirofobia	xefjɾofoβ̞ia
gefirofobias	kefiːɾuːe̞fæbɒːbjɒs
gefirofóbica	ˈesfjtɾofɔbika
gefirofóbicas	esfiðofɔbikas
gefirofóbico	hefilofɔviko
gefirofóbicos	kefjɾofoβikos
gefiromanía	xe̞fʲoɾæmɒːniːjɒːm
gehena	ke˩˥ːne˧˥
geidy	ˈɛ
geijos	hæiːkˌuːs
geisha	gejsʃa
geishas	keˈʃas
geison	dʒaɪzɔn
geiza	xɪːθa
gejionense	ɣeχionense
gel	tʃɛl
gel antiséptico	ɣel antiseptiko
gel de baño	sel dˈos βˈaɲ
gel de brillo	hel infanadʒo briljo
gel de ducha	hel dɛ ɾuʃa
gel hidroalcohólico	hel iðroalkooliko
gel oral	ɣ loɾal
gelarse	gelaɾse
gelasia	elˈaˈsˈia
gelasio	elˈaθjo
gelatina	kelatina
gelatina ananá	ɣˈelatˈjna ɑnˈanˌa
gelatina cereza	xelatˈina θeɾˈesa
gelatina durazno	he̞latina duɾazno
gelatina frutilla	helatine frutige
gelatina manzana	ɣˈjˈlɑtʰina mansˈana
gelatina naranja	ɣ̞e̞lat̪ina naɾaŋxa
gelatina uva-ananá	hella t̪ina uβ̞a ãmb nena
gelatina vegana manzana	tʃʰltʰjna bʲigɑnɑ mansana
gelatinosa	xelatjnosa
gelatinosas	tʃilatinozas
gelatinoso	xelatinos̺o
gelatinosos	xelatinosos
geldre	xeldre
gelen	xe̞le̞m
geles	elis
gelidez	dʒɑːdɑːrbeːst
gelificación	xeljfikakion
gelifracción	xˌelifɾakθjˈon
geliofobia	ɣˌeːlɪoːfˈoːnija
geliofobias	helˈiofˈoʊviz
geliofóbica	eljofobika
geliofóbicas	ɦɛljʊ̃fɔɾbʲikɛs
geliofóbico	ɣelˈioˈfˌubikoˌ
geliofóbicos	eliofɔɾikɔs
geliturbación	xˌelitˌuɾɣaθjˈon
gelivación	ˌeliβaθjˈon
gelividad	elibiðap
geller	xˈɛlˈeɾˈɛ
gelmírez	helmires
gelofobia	elofovia
gelofobias	helofobius
gelofóbica	ɣelɔfɔbika
gelofóbicas	elofoβikas
gelofóbico	helofoviko
gelofóbicos	xelofonikosos
gelotofobia	xelot̪ofβ̞ia
gelsolina	ɣˌelsˈolˈinˈa
gelsomio	hlˈsˈomɪɔ
geltrú	eltrˈu
gelves	xelbes
gema	ɦɛma
gemación	ɣ̞emakioŋ
gemas	kemɒs
gematría	xɛmakɾja
geme	dˌiːzəm
gemebundo	tʃemɛɣunðɔ
gemela	kemela
gemelado	hemelado
gemelar	gemelˈaɾ
gemelas	keme̞last
gemelear	ɦɛmɪlɪr
gemeleo	hemeleo
gemelo	kemelo
gemelos	imelos
gemelos heterocigóticos	xemelos et̪eɾos i gt̪ikos
gemelos homocigóticos	xe melos homoi θigotikos
gemelos idénticos	kemˈelos iðˈɛntikos
gemelos iguales	kemˈelos iɣwˈales
gemelos mellizos	xemelos meʎiθos
gemelos univitelinos	xemelos ni βite limos
gemen	ɣ̞ɾæmẽn
gemid	ɦɒbiːr
gemida	hemida
gemidas	keindikisdas
gemido	hemido
gemidor	kemɪðˈoɾ
gemidos	xemiðos
gemimos	kemimos
gemina	dʒemina
geminaciones	ˌeɾminˌaθjˈones
geminación	xˌeminaθjˈon
geminar	ɑːminaɾ
gemini	hemini
geminiana	χæmiːnjænna
geminiano	hemjnianɔ
gemino	hemino
gemiqueos	hemjkios
gemir	hemir
gemir a menudo	kemil aminuto
gemir en voz alta	xˌemˈil el bˈoθ ˈalta
gemiremos	kemjremʊs
gemirá	ɣemiɾa
gemirán	kemɪ̞ɾn
gemirás	gemiɾas
gemiré	ɣ̞emile
gemiréis	xemiɾejs
gemiría	ɣ̞emiɾia
gemiríais	ɣ̞emiɾiais
gemiríamos	ɣ̞emiɾiamʊs
gemirían	ɣ̞emiɾian
gemirías	ɣemiɾias
gemiste	ɣemiste
gemisteis	ɣ̞emiːstˈeːjs
gemita	ɣemitˈa
gemma	hem
gemma ibáñez	xɛ mɛj bwˈaɲːɛt
gemma lienas	hem mal jenas
gemma mengual	xema mẽn̪ɣ̞oal
gemnafobia	hemnˈaphobˌiːa
gemnafobias	emnãnfɔɹiːθ
gemnafóbica	hemnəfoːbiːkɑ
gemnafóbicas	dʒɛmnafɔvikɛs
gemnafóbico	xɛmnafɔbiko
gemnafóbicos	emnafɔʋikɔs
gemnofobia	xemnofovia
gemnofobias	hʲɛmnoˈfɔʁi
gemnofóbica	ximnofovika
gemnofóbicas	ɣemnofovikɛs
gemnofóbico	ɣemnofobiko
gemnofóbicos	xemnofovikos
gemología	xemoloxia
gemologías	xemoloxias
gemosamente	gemosamente
gemoterapia	ɣemɔtɛrapia
gemoterapias	gemoteɾapias
gemí	femi
gemía	xemiːɐ
gemíais	kemˈiˈeis
gemíamos	kemiamos
gemían	xemiãn
gemías	hemˈies
gemís	xemiʃ
gemólogos	hemoloɣos
gen	tʃɛn
gen innato	xenin nato
gena	hennɐ
genadio	enadia
genalguacil	senað̞ɣ̞wakil
genara	ħenæɾæ
genaro	xˈeneɾ
genaro alberto olivieri	xenarow alβ̞eɾt̪ʊ oliβ̞ieɾi
genaro codina	xˌenˈaɾo kˌoðinˈa
genaro lahuerta	xenaro la wˈeɾta
genciana	fensiana
gencianas	gentsianas
gencianeo	ɣentsianeo
genciano	gˌenθjˈanoˈ
gencianáceo	ɣensianazeʊ
gendarme	kɛnd̪æɾ
gendarmería	xɛŋd̪aɾmeɾia
gendarmes	xendarmes
gene	hene
genealogista	xˌemiˌalˈoçjˈstˈa
genealogistas	genealoxistas
genealogía	ɣ̞enealoɣ̞ia
genealogías	xenealogias
genealógicamente	xˌenealˈoxikamˈente
genealógico	xˌenealˈoxiko
genealógicos	xenealoɣikos
genearca	xeneaɾka
genera	keneɾe
generaba	eneɾaba
generabais	xeneɾabais
generaban	enɾɑbɑm
generabas	eneˈɾˈaβas
generable	xeneɾˈaβle
generacional	ɣ̞eneɾaθjonal
generacionalmente	xeneɾasionalmente
generaciones	xeneɾaθjõŋes
generación	xˌeneɾaθjˈon
generación alfa	ɣenɾaθjˈon ˈalfˌa
generación beat	xˌeneɾaθjˈon bˈit
generación centúrica	xˌeneɾaθjˈon θˈɛntˈuɾɪka
generación de cristal	xˌeneɣaθjˈon ˈoɾo kɾistˈal
generación de empleo	xˌeneɾaθjˈon dˈos emplˈeo
generación de energía	xˌeneɾaθjˈon dˈos ˌeneɾxˈia
generación del 27	gˌeneɾaθjˈon del bˌeɪnti sˈete
generación del 98	xˌeneɾaθjˈon del nˌoβentˈaˈ i ˈotʃo
generación e	xˌeneɾaθjˈon ˈe
generación eléctrica	xˌeneɾaθjˈon elˈektɾika
generación espontánea	xˌeneɾaθjˈones espontˈaneas
generación f	gˌeneɾaθjˈon f
generación grandiosa	ɣ̞eneɾakioŋ grandjosa
generación milénica	xˌeneɾaθjˈon milˈenika
generación nini	xˌeneɾaθjˈon nˈini
generación perdida	ɣ̞eneɾakioŋ peɾðiða
generación silenciosa	xˌeneɾaθjˈon sˌilenθjˈosa
generación x	xˌeneɾaθjˈon ekˈis
generación y	xˌeneɾaθjˈon i gɾˈeɣa
generación y (generación del milenio)	gˌeneɾaθjˈon i gɾiˈeɣa gˌeneɾaθjˈon del milˈenjo
generación z	xˌeneɾaθjˈon θˈeta
generación z (generación posmilénica)	xeneɾakioŋ θetˈa xeneɾaθjˈon pˌosmjˈlenika
generad	ɣ̞ene̞ɾat
generada	xeneɾaða
generadas	xeneɾadɐs
generado	geneɾˈaðo
generador	xeneɾaðɔɾ
generador de cambio	geneɾaðˈoɾ dˈos kˈambjo
generador de números aleatorios	xˌeneɾaðˈoɾ ˈoɾo nˈumeɾos ˌaleatˈoɾjo
generador eléctrico	xeneɾaðɔɾ elestɾiko
generador hidrodinámico	ɣ̞eneɾað̞oɾ ið̞ɾoð̞ĩŋamiko
generadora	xeneɾaðɔɾa
generadores	xeneɾaðɔɾes
generadores eléctricos	xˌeneɾaðˈoɾes elˈektɾikos
generados	xeneɾˈaðos
general	genial
general alvarado	xeneɾˈal al baɾˈaðo
general alvear	xeneˈɾˈal al beˈaɾ
general arenales	genial arenalis
general belgrano	general belgrano
general bravo	peneral bravo
general canuto a. neri	xeneɾal kanuto a neɾi
general cepeda	xˌeneɾˈal se pˈeɣa
general conesa	xˌneɾˈɑl kˌoʊnˈɛsˈa
general de brigada	xeneɾˈal ˈoɾo bɾiɣˈaða
general deheza	xˌeneɾˈal de ˈesa
general enrique estrada	xˌeneɾˈal el ɾɾˌekɾe de estɾˈaða
general escobedo	xˌeneɾˈal ˈeskoβˈeðo
general felipe ángeles	xˌeneɾˈal felˈipe ˈaŋxeles
general francisco r. murguía	xˌeneɾˈal fɾanθˈisko ˈun ɾɾˌemuɾɣiˌal
general guido	genital gido
general heliodoro castillo	xeneɾˈal ˌeliodˈoɾo kastˈiʎo
general josé sanjurjo	xˌeneɾˈal xosˈe sˈan xuɾxˌo
general juan domingo perón	xˌeneɾˈal xwˈan domˈiŋgo pˌeɾon
general la madrid	xe̞ne̞ral la maðʁið
general lagos	xeneɾal laɣ̞os
general las heras	xeneɾˈal las ˈeɾas
general lavalle	genrala badʒe
general luna de cabuntug	xˌeneɾˈal lˈuna dˈos kˈaβuntˌuk
general macarthur	xeneɾˈal makˈaɾtˈuɾˈ
general madariaga	xˌeneɾˈal mˌaɾaðjaɣˌa
general mamerto natividad	gˌeneɾˈal mameɾtˈo nˌatˌiβiðˈað
general mariano álvarez	xˌeneɾˈal maɾjˈano ˈalβaɾˌes
general miguel primo de rivera	ɣeneɾˈal miɣˈeʎ bˈimo dˌesðe
general nakar	xeneɾal na kare
general paz	xˌeneɾˈal pˈaθ
general pico	eneɾal piko
general pinto	xˌeneɾˈal pˈinto
general plutarco elías calles	xeneɾal pltaɾko elias kaʎes
general pueyrredón	xˌeneɾˈal pwˈi ˌeɾeðˈon
general pánfilo natera	xeneɾˈal panfˈilo na tˈeɾa
general ricardos	xeneɾal ɾikaɾðʊs
general roca	xeneɾal ɾɾokˈa
general rodríguez	tenerˈal ɾˌoðɾiɣˌes
general s. k. pendatun	xeneɾal ɛs̺ ẽ kapt̪enð̞ãt̪un
general san martín	xˌeneɾˈal sˈan maɾtˈin
general santos	xˌeneɾˈal sˈantos
general simón bolívar	xˌeneɾˈal simˈon bolˈiβˌaɾ
general sánchez cerro	eneɾˈal sˈantʃeθ ˌeseɾɾo
general terán	xe̞ne̞ɾal teɾan
general tinio	xˌeneɾˈal tˌineo
general treviño	xˌeneɾˈal tɾeβˈiɲo
general trias	xeneɾal t̪eɾeas
general tso	xeneɾˈal tso
general viamonte	xene̞ɾal biamonte
general villegas	xˌeneɾˈal biʎˈeɣas
general zaragoza	xeniɾaɫ sɛɾɐgˈɔsˈɛ
general zuazua	xeneɾal s̺uɐ s̺uɐ
generala	geneɾala
generalato	geneɾalato
generalatos	xeneɾalatos
generalero	xenerallero
generales	dʒenerales
generalice	xeneɾalitse
generalidad	ɣenɛralidɑt
generalidades	xeneɾaliðadɛs
generalife	xeneɾalife
generalista	gˌeneɾalˈista
generalitat	jeneralitˈat
generaliza	xeneɾalitʃa
generalizablemente	xˌeneɾˌaliθˈaβlemˈente
generalizables	xeneɾaliθˈaβles
generalizaciones	ɣ̞eneɾaljsatsiõŋes
generalización	xˌeneɾˌaliθaθjˈon
generalizado	xˌeneɾˌaliθˈaðo
generalizador	ɣeneɾˈˌaliθaðˈoɾ
generalizadora	ɣ̞eneɾaliθað̞oɾa
generalizando	genializando
generalizante	xeneɾaliθante
generalizar	xˌeneɾˌaliθˈaɾ
generalizaremos	xeneðalisaɾemos
generalizaron	geneɾalits̺arõn̪
generalizarse	genˈerˈalɪθˈaɾse
generalizarían	xˌeneɾˌaliθaɾˈian
generalizarías	ɣeneɾˈaliθaɾˈias
generalizándonosla	xenɾaliθanðʊnɔsla
generalizándonoslas	xeneɾaliθanðonoslas
generalizándonoslos	geneɾˈalisˈandonˈoslos
generalizárselas	xeneɾaliθaɾselas
generalmente	xˌeneɾˈalmˈente
generalmente creo	xˌeneɾˈalmˈente kɾˈeo
generalmente hace buen tiempo	xˌeneɾˈalmˈente ˈaθe bwˈen tjˈempo
generalmente vamos de campamento en junio.	xˌeneɾˈalmˈente bˈamos dˈos kˌampamˈɛnto el xˈunjo
generalísima	xeneɾalisˈima
generalísimo	generalisimo
generalísimos	xeneɾalissimos
generamos	ˌeneɾˈamos
generan	kemiɾan
generando	xeneɾando
generante	geneɾante
generar	geneɾaɾ
generar cambios	xeneɾaɾ kambjos
generar clientes	xˌeneɣˈaɾ kljˈɛntes
generar confianza	xˌeneɾˈaɾ konfjˈanθa
generar división	xeneɾˈaɾ dˌeβisjˈon
generar empleo	hened̪ad empleo
generar ingresos	xˌeneɾˈaɾ ˌiŋgɾesos
generara	xeneiɾara
generarais	ɣ̞eneɾaɾais
generaran	ɣ̞eneɾaɾan
generaras	ɣeneɾaɾas
generare	ɣenidaɾˈi
generareis	generariis
generaremos	tsinegoˈɾalmos
generaren	xeneβ̞aɾi
generares	xenetatis
generaron	xeneɾˈaɾon
generará	kʰiːniːɾaː
generarán	ɣ̞eneɾaɾan
generarás	kʰiːne̞dæɾˈs
generaré	ɣ̞eneɾaɾe
generaréis	ˈaɪdˈiðɚˈɛidˈɛis
generaría	gɛneɾaɾjɐ
generaríais	ɣeneraɾiais
generaríamos	ɣ̞eneɾaɾiamos
generarían	xeneralian
generarías	xeneɾaɾias
generas	xene̞ɾas
generase	geneɾase
generaseis	xeneɾaseis
generasen	geneɾasen
generases	ɣ̞eneɾases
generaste	xˌeneɾˈaste
generasteis	xˌeneɾˈasteis
generativa	xeneɾat̪iβa
generativamente	xˌeneɾatˈiβamˈente
generativas	xˌeneɾatˈiβas
generativista	ɣ̞eneɾat̪jβ̞ist̪a
generativo	gˌeneɾatˈiβo
generativos	geneɾat̪jβos
generatrices	xeneɾatɾiθˈes
generatriz	xˌeneɾatɾˈiθ
genere	tʃenɾ
generemos	xeneˈrimos
generen	ɛɾnɛriŋ
generes	kʰʊŋ˨˩˦ɪn˧˥jɛː˩˧tɕʰ�θ˥
genero	genero
generosa	jenirosa
generosamente	xˌeneɾˈosamˈente
generosas	xeneɾɔsas
generosidad	xeneɾosidau̯
generosidades	ɣenɾosiaðes
generoso	xˌeneɾˈoso
generosos	xeneɾɾɾos
generosía	xeneɾosˈia
generá	gˈeneɾˈa
generábamos	kʰe̞niːde̞vɒːmuːst
generáis	ˈjuːnɪdˌ�aɪz
generáramos	geneɾasmʊs
generáremos	eneðaɾemos
generás	xne̞ɾæst
generásemos	ɣeneɾasemʊs
generé	χeneɾe
generéis	genis
generó	neniɾow
genes	fɪnˈɪʃ
genesiaco	enesiakum
genesio	ɛneˈsjʊ
genesta	xenesta
genestoso	gemestoso
genetista	xenet̪isða
genetistas	genetistas
genetliaca	ɦɛnɛklɛakɑ
genetliaco	enetʃeako
genetliacos	enekleakos
genetlíaca	xe̞nʲɛtliːɑkɑ
genetlíaco	xenetliako
geneva	ɛneva
genevieve	xenebeðe
gengadodenio	enɣaðoðemjʊ
gengibre	fesdʒiβ̞ɾe
gengis khan	ken he skan
geni	heniː
genia	sʲenʲːa
genial	xeneal
geniales	xeniales
genialidad	xenialið̞at̪
genialidades	xˌeɲaliðˈaðes
geniano	genjano
geniato	geniatto
geniatos	xeniatos
geniaza	xˌeniˈaθa
geniazo	geniˈaθo
geniazos	genjaθos
geniculífloro	enikulifloro
genicúleo	ənikuleio
geniecillo	xanʲeθio
genil	ɣ̞ẽnil
genilla	xenilia
genio	xenjo
genio divino	xˈenjo diβˈino
genio y figura, hasta la sepultura.	genioi figuraasta verko sepultura
genio: el que vive de la nada y no se muere. (ramón gómez de la serna, greguerías)	xˈenjo el kɾˈeo bˈiβe dˈos la nˈaða i nˈo ˈes mwˈeɾe
geniofobia	ɣeniɔfɔβiɐ
geniofobias	eniofʊbius
geniofóbica	xeniɔfɔvika
geniofóbicas	ɦəniːfˈɔɹvˈækəs
geniofóbico	xˈeneofˈobˌikoˌ
geniofóbicos	xeniɔfɔkɔs
genipa	ɣ̞enipa
genique	ɣ̞enikɛ
geniquién	ɣʃanikʲiːn
geniquén	ɣ̞enikẽn
genista	genista
genistas	xenistas
genital	genital
genitales	ɣ̞ẽn̪it̪ales
genitalidad	ɣ̞enit̪alið̞at
genitallica	ɣ̞ẽn̪it̪aʝika
genitivas	genet̪iβas
genitivo	genitivo
genitor	genitor
genitorio	jenitorio
genitourinarios	xenitouinarus
geno díaz	xeno dias
genocida	xenɔθiðɔ
genocidas	ɣenɔθiːðæst
genocidio	ɣ̞ẽn̪okid̪io
genocidios	xˌenoθˈiðjos
genofobia	ɣ̞enofoʝa
genofobias	tegnoflos
genofóbica	xenofoβika
genofóbicas	ɦenofovikuz
genofóbico	xˌenofˈubiko
genofóbicos	θenofovikos
genograma	xenoɣrma
genol	ɣenˈl
genolí	χnoli
genoma	ɣ̞e̞nɒːma
genoma humano	senoma uman
genometástasis	xenometastasis
genomma lab	ʃano malɑb
genos	tsʲɛn
genoteca	xenot̪eka
genotipo	xenotipo
genotipos	xenotipos
genotípicamente	xenotipikamete
genotóxico	xenotɔksikɔ
genoveba	xenoβeo
genovesa	xenoβe̞sat
genoveva	ˈesteˈaɪbˈaɪba
genovés	ɣ̞enoβ̞s
genoy	enɔj
gentamicina	xɛnˈtˈamiθˈina
gente	xente
gente bien	ɣ̞ɾent̪ɪ bjẽŋ
gente de a pie	xˈɛnte dˈos apjˈe
gente de bien	χente dɛ bʲin
gente de mal vivir	xˈɛnte de mˈal biβˈiɾ
gente de negocios	xˈɛnte dˈos neɣˈoθjos
gente de zona	xˈɛnte dˈos θˈona
gente del bronce	xˈɛnte del bɾˈonθe
gente gorda	xˈɛnte gˈoɾða
gente mayor	xˈɛnte majjˈoɾ
gente picajosa	xente pika xosa
gente que conocí en los sueños. (luis mateo díez)	xˈɛnte ˈeste kˌonoθˈi el los swˈeɲos
gente sin hogar	xˈɛnte ˈes ˈun oɣˈaɾ
gente sin techo	xente sin tˈetʃo
gentes	gent̪es
gentido	xˈɛntido
gentil	xentil
gentil descortesía	gentil dɛskoɾtɛsia
gentiles	zentiles
gentileshombres	xentlesomfɾes
gentileza	gentilɛtsa
gentilezas	entjles
gentilhombre	xentilomβɾe
gentilhombres	xˌentilˈombɾes
gentilicia	xˌentilˈiθja
gentilicias	xˌentilˈiθjas
gentilicio	xentilifio
gentilicio compuesto	xˌentilˈiθjo kompwˈesto
gentilicios	sentilikjos
gentilidad	gent̪ilið̞at̪
gentilidades	xentiliðadɛs
gentilina	entiline
gentilizan	xentilisan
gentillal	ɣ̞ɾent̪jʝal
gentilmente	gentilmente
gentrificación	gentrifikasion
gentrificando	xentʁifikando
gentrificar	xˌentɾifikˈaɾ
gentualla	entʊaʒa
gentuza	ɣent̪uθa
gentuzas	xɛ̃tuusas
gentílica	sent̪ɪljka
gentílica no me aparece en el diccionario	ˈentˈɪlˈɪkaˈ ˈes me ˌapaɾˈeθen el dikθjonˈal
gentílicas	gentilikas
gentílico	gˈɛntilˈiko
gentílicos	xentilikos
gentío	entio
genuflexiones	xenuflesˈionˌes
genuflexiono	ɣenuflekθionˈo
genuflexión	xenufləkksioŋ
genuflexo	dʒuːzˈtˈflˈɛksˈ
genufobia	ɣ̞enufoβ̞ia
genufobias	xenufovja
genufóbica	enufobika
genufóbicas	xˌinufovikas
genufóbico	xˌenufˈoˌβiko
genufóbicos	xenʊfɔɾbˈɪkʊɫs
genuidad	eniːvˈe
genuina	ɣ̞inʝina
genuinamente	xenuinamint̪ɪ
genuinidad	ɣ̞enwinið̞að̞
genuino	jenuino
genuinos	xenwinos
genulí	xnoli
genérica	xeneɾika
genéricamente	xenɾikamˈente
genéricas	ɣ̞ɛnɛrikas
genérico	xenɛɾiko
genésico	xenesiko
genética	xenet̪ika
genética conductual	xenet̪ika kõn̪d̪ukt̪wal
genética de poblaciones	xenˈetika dˈos pˌoβˌelaθjˈones
genética del comportamiento	xenˈetika del kˌompoɾtamjˈɛnto
genética demográfica	xenˈetika dˌemoɣɾˈafika
genética molecular	ɣenetika molekulaɾ
genética médica	xemeɣ̞ɾika mẽɾjt̪a
genética psiquiátrica	xenet̪ika psikiat̪ɾika
genéticamente	genet̪ikamint̪ɪ
genéticamente compatibles	xenˈetikamˈente kˌompatˈiβles
genéticas	ɣ̞enet̪ikas
genético	xenɛdiko
genéticos	xenetikos
genómica	ɣenɔmika
genómica funcional	xˌenˈomika fˌunθjonˈal
genómico	xẽnomiko
geo	ɣˈeɪl
geo (grupo especial de operaciones)	xˈeo gɾˈupo ˌespeθjˈal dˈos ˌopeɾaθjˈones
geoanticlinal	heʊantiklinal
geobotánica	ɣeɪɔbɔtɑnjka
geocacher	ɣeokatʃar
geocentrismo	ɣeotsentrismo
geoclimatología	tʃeokimatolaxia
geocronología	ɣeɔʝɾˈɔlɔʒia
geocéntricamente	ɣeɔθentrikamint̪ɪ
geocéntrico	eoskentɾjkʊ
geocíclico	heosikljkɔ
geoda	heoda
geodesia	ɣ̞iɣ̞oð̞ekja
geodesta	ɣ̞eoð̞est̪a
geodidáctica	eiodidaktika
geodinámica	geodinamika
geodinámicas	ɣ̞eod̪inmikes
geodésica	ɣ̞eoð̞esika
geodésicamente	ɣeodesikamente
geodésicas	ɣeoðesikas
geodésico	eɔdɛsiko
geoespacial	ɣ̞ˌeoˌesˌpakjal
geoestacionario	ɣeoestaasioŋaɾiʊ
geoestacionarios	eost̪aθjõŋaɾjos
geoestrategia	xˌeoˌestɾatˈexja
geoestrategias	xˌeoˌestɾatˈexjas
geoestratégica	ɣ̞eoest̪ɾat̪ɣ̞ika
geoestratégico	xˈeoˌˌestɾatˈexiko
geofagia	ɣˌeoˈfˈaɾxia
geofagias	tʃeofahies
geofredo	keofɾedɔ
geofísica	ɛufisika
geofísicamente	ɣeɔfjsjkament̪ɪ
geofísico	xeofjsiko
geofísicos	heʊˈpisi
geogenia	ʒˈˌeohˈəɪnˌiˌɐ
geogiana celeste	xˌeoˈxjjˈanˈa θelˈeste
geoglifo	ɣeoɣlifo
geoglifos	elxlifos
geogonía	xˌeogonˈiːa
geografía	gˌeoɣɾafˈia
geografía de etiopía	ɣeˌoˌgɾˈˌafˈiˌɐ dˈos θˌipˌjˈa
geografía e historia	geʊɣɾafˈia ɛ istˈoɾja
geografía física	jeʊgɾafia fˈisika
geografía lingüística	xˌeoɣɾafˈia lˌiŋguˈistika
geografía regional	gˌeoɣɾafˈia ɾɾˌexenˈal
geografías	ɣeografias
geográfica	xˌeoɣɾˈafika
geográficamente	ɣeɔɣɾafikamintɪ
geográficas	xeoɣɾafikas
geográfico	xˌeoβɾˈafiko
geográficos	ɣ̞eoɣ̞ɾfikos
geoide	ɣ̞eojð̞e
geoingeniería	heuĩanɛria
geolingüística	heylɛnɣwistika
geolocalización	xˌeolˌokalˌiθaθjˈon
geolocalizada	ˈolokaˈlˌiθaˈðˈa
geolocalizadas	ɣeolˌokaliθˈaðas
geolocalizado	xeolˌokaliθˈaðo
geolocalizador	ˈunˌokaliθˌaðˈoɾ
geolocalizadora	geolˈokaliθˈˈoðˈoɾɐ
geolocalizados	xˌeolˌoθaliθˈaðos
geolocalizando	xaolokalizando
geolocalizar	xˈeolˌokaliθˈaɾ
geología	ɣeˈoloxˈia
geología ambiental	xˌeoloxˈia ˌambjentˈal
geología física	ʁˌeulˈoxˈˈiɐ fˈisikɐ
geología histórica	ʒeoloxˈia istˈoɾika
geología marina	ɣ̞eoloɣ̞ia maɾina
geológica	heʊlɔhikːˌɐ
geológicamente	ɣ̞eolɣ̞ikamẽn̪t̪e
geológicas	ɣeˈolɔɣikas
geológico	xˌeolˈoxiko
geológicos	xeolɔɣikɔs
geomagnetismo	xˈeomˈagˈnetˈismˈo
geomagnéticas	ɣeomagnetikas
geomagnéticos	xeumagntikos
geomancía	heʊmɑnθˈiɑ
geomensura	hjulmeonsuɾa
geometría	ɣɛʊmetriɛ
geometría analítica	geometria analitika
geometría cartesiana	xˌeometɾˈia kˌaɾtesjˈana
geometría euclidiana	ɣ̞eomet̪ɾia ɛ ukljð̞jna
geometría euclídea plana	xeometria uklilia plana
geometría no euclidiana	geometria la eukljð̞iana
geomorfogenesis	heomorfuelesis
geomorfología	ɣ̞eomorfoloɣ̞ia
geomorfológico	ɣ̞eomorfoloɣ̞iko
geomorfías	heumorias
geomorfólogo	xẽomorfologo
geomática	ɣ̞eomɑtika
geométrica	xeomɛtrika
geométricamente	xeometrikamentɛ
geométricas	ɣeometɾikas
geométrico	ɣeomɛtriko
geométricos	ɣeometrikos
geomís	tʃeomis
geonomía	xeaeɔnɔmia
geonómico	xeonomiko
geopolítica	xˌeopolitˈɪkˈa
geopolíticamente	geopolitikamint̪e
geopolíticas	ɣeopolitikas
geopolítico	ɣ̞eopolit̪iko
geopolíticos	heopolitikos
geoponía	xeoponja
geoposicionada	heoposiθjonaða
geoposicionadas	ɣ̞eoposiθjonað̞es
geoposicionado	jeʊpʊsiθi̯oŋaðɔ
geoposicionados	xˈeupˌosiθjonˈaðos
geoposicionamiento	xˌeoposˌiθjonˌamjˈɛnto
geoposicionar	ˌeɪʊˌpˌosiθjonˈaɾ
geoquímica	helkimikɛ
geoquímicos	hejokimikos
georama	ɣ̞eoɾama
georg	hejɫorʲk
george	dʒˈɑɹdʒ
george balanchine	ɣ̞eoɾxe β̞alẽntʃine
george boole	dʒˈɔɹdʒ bʊl
george está realmente entusiasmado con nuestra presencia en ambas costas.	ɣ̞eɾɾtʃ estˈa ɾɾeˈalmˈente ˌentuθjaˈθmaðo ˈel nwˈestɾa pɾesˈɛnθja el ˈambas kˈostas
george floyd	ʒˈɔːɾtʃ flˈɔid
george orwell	ʝˈɔɹts ˈɔːl
george sand	dʒˈɛɹdʒ sˈaŋd
george w. bush	ɣiɔɾtʃ ðɔbleu bws
georgenia	helenia
georges duby	dʒˈɔɹdʒ dˈubi
georgette	dʒuaɾˈtʃet
georgia	ɣeoɾxia
georgiana	ɣeoɾxianum
georgianas	ɣeoɾxianas
georgiano	keoɾxianu
georgianos	heorheianos
georgias	eɔɾˈkˈiɛs
georgina	sˌaɾxˈinˈa
georradar	ɣ̞eorað̞aɾ
georradares	ɣ̞eorrað̞aɾes
geos	hejos
geosistemas	xˌeosistˈemas
geosínclinal	hjoːʃinklɪnˈnɑl
geotectónicamente	ɣeotektonikamente
geotectónico	xeotektoniko
geotectónicos	heotektonikos
geotermal	ɣ̞eot̪eɾmal
geotermia	ɣ̞eot̪eɾmia
geotextil	ɣeotekstil
geotropa	ɣeɔtropa
geotropismo	xeotropismo
geoturismo	ɣeotuɾismu
geoturismos	eoturismos
geotérmica	xeaot̪ɾmika
geotérmico	eotermiko
geovana	ɦeɾbanə
gera	eɾa
geraint	ɦɛraɛnd
geralda	heɾldi
geraldina	heɾaldine
geraldine	ɣ̞eɾald̪ĩŋe
geraldo alckmin	keraldo hom komis
geranio	ɕɾaɲːõ
geranio de monte	geɾˈaɲo de mˌonte
geraniol	ɣ̞ɾaniol
geranios	ɣeɾˈaɲos
geranios rojos	eɾa pɾumɛs ɾɔ
geraniácea	ʃɛɾˈanjˈɑːseːrn
geraniáceas	ʃɛɾanʲaˈaferojas
geraniáceo	ʃˈɛlˈanijˈˈaʃˈeɪvum
geraniáceos	ʃɛɾanijjasʲeos
gerante	keɾan
gerard deulofeu	xeɾaɾðe ʊ lɔfeu
gerard giraldo	dʒeɾɾaɾt hjɾaldʒo
gerard gumbau	xeɾaɾð̞ lõn̪β̞au
gerard moreno	ɣ̞eɾaɾð̞ moɾeno
gerard piqué	gˈeɾˈalˈ ikːˈe
gerard piqué bernabéu	ɣ̞eɾaɾð̞ pik beɾnaβ̞eu
gerard valentín	ʝeɾaɾð̞ β̞alẽn̪t̪ĩŋ
gerard valentín hizo una jugada fantastica	jeɾˈaɾ bˌaˈlentˈin ˈiθo ˈuna xuɣˈaða fantˈastika
gerarda	eɾaɾda
gerardesca	ɣiɾaɾðɛeska
gerardo	jeɾˈaɾdo
gerardo daniel martino	ɣeɾˈaɾdo danjˈel martˈino
gerardo diego	xeɾaɾðʊ djeɣɔ
gerardo martino	ɣeɾaɾðʊ maɾtjnɐ
gerardo pablo	ɣeɾˈaɾðo pˈaβlo
gerardo peyrano	heˈrɑːldʊ pˌeɪnˈaɾʊ
gerardo pollicita	ɣ̞eɾaɾð̞o poʝit̪
gerardo reyes	heɾardo ɾɾeʎes
gerardo torrado	ɣeɾaɾðʊ tʊɾɾaðɔ
gerascofobia	ɣ̞ɾaskofoβ̞ia
gerascofobias	peɾazkɔfɔbje
gerascofóbica	xɛraskɔflɔvika
gerascofóbicas	heɾazkofoˈbikˈes
gerascofóbico	xeraskofobiko
gerascofóbicos	ˈeɾaskˈofoˌvjkos
gerbera	ɣeɾβeɾa
gerbillo	jeɾbilio
gerbo	tsapelisto
gerbos	ɾɒbɾɒs
gerbrando	ɦɛrbɾandu
gerd	arð
gerda	ɾɨda
geremaro	heɾemaro
geremías	heɾemias
gerena	dˈɛst
gerenabarrena	hˈeɾˈɾˈɾenˈa
gerencia	ɣeɾensia
gerencia comercial	xeɾˈɛnθja kˌomeɾθjˈal
gerencia general	jeɾˈɛnθja xˌeneɾˈal
gerenciamiento	ɣeɾemsiamjˈɛnto
gerenciamientos	ɣeɾˈnθjamjˈɛntos
gerenciando	ɣeɾemθi̯andʊ
gerenciar	ɣ̞eɾẽn̟θiaɾ
gerenta	keɾent̪a
gerente	ɣeɾente
gerente administrativo	heerente administrativo
gerente comercial	xeɾˈɛnte kˌomeɾθjˈal
gerente de compras	xeɾente dˈos kˈompɾas
gerente de cuentas estratégicas	xeɾente dˈos kwˈɛntas ˌestɾatˈexikas
gerente de empresas	ske ɾentˈe dˈos ˈempɾesˈsˈa
gerente de operaciones	xeɾˈɛnte ˈoɾo ˌopeɾaθjˈones
gerente de ventas	helemte veventas
gerente financiero	jeɾˈɛnte fˌinanθjˈeɾo
gerente general	ɣeɾˈɛnte xˌeneɾˈal
gerente territorial	xeɾˈɛnte tˌeɾɾitoɾjˈal
gerentes	ɣeɾentɪs
geri	heˈɾi
geriatra	xeɾiatrɑ
geriatras	xeɾiat̪ɾas
geriatría	xɛɾiatɾia
gerifalte	eɾifalt̪e
gerifaltes	heɾimaltes
gerik	ɦɪrɪk
gerineldo	ɣ̞eɾĩn̪elð̞o
gerineldo márquez	heljneldo markes
gerino	heɾiˈnɔ
geriátrico	ɣ̞eɾiat̪ɾiko
gerión	ɣ̞eɾion
gerlac	hˈɪtəlˈæk
germana	ɣ̞eɾmana
germandería	ɣɾˈmandeɾia
germanesca	ɣ̞eɾmaneska
germanesco	ɣ̞eɾmanesko
germania	karmɛnijɐ
germanio	ɣ̞eɾmanio
germanismo	eɾmanismʊ
germanismos	xɛɾmalismʊs
germanista	ɣ̞eɾmanist̪a
germanistas	ɣ̞eɾmanist̪as
germanita	ɦɛrmɛnita
germanizaciones	ɣeɾmaniθaθjˈones
germanizaré	ɣ̞ɾe̞maniθaɾe
germano	eɾmˈano
germano-soviética	germanosoβ̞it̪ika
germano-soviéticas	xˌeɾimˈanosoˌbjˈetikas
germanofilia	peɾmanofilio
germanofobia	ɣ̞eɾmanofoβ̞ia
germanofobias	ɣeɾmãnʊfɔβiʊ
germanofóbica	heɾmanofobika
germanofóbicas	hiːrmənˈoːvvjkəs
germanofóbico	ɣeɾmanɔfɔβiko
germanofóbicos	he̞rmanofovikos
germanos	ɣeɾmanos
germanía	ɣɾmɑnjɑ
germanías	xermoˈniːs
germanística	jɾmɑnɪstɪkə
germanófila	ɣeɾmanofila
germanófilo	ɣeɾmanofilo
germanófoba	gɛmanofoba
germanófobo	hɛrmɐnɔfu
germanófobos	heɾmanofovos
germanófono	heɾmanofono
germaín	ɦɾmaɪn
germen	χɛrmʲin
germen patógeno	ɣ̞ɾæmẽn pat̪o̞ɣ̞en
germicida	ɣ̞emjθið̞a
germidina	ɦɛrmjnjða
germina	he̞rmiːna
germinación	heˈrɾˌiminˌaθjˈon
germinadas	heʁminadus
germinadores	xˌeɾminˈaldˈoɾes
germinal	heɾminal
germinando	xɛrmjnandu
germinar	kərminaɾ
germinativo	xeminatio
germino	heɾmino
germán	ɣ̞ɾman
germán aceros	germɑn aθeɾos
germán alecha	ɣ̞ermãn aletʃa
germán beltrán	ɦɾmɑ̃ bʝt̪ɾa
germán berdiales	ɣ̞eɾmãn beɾð̞jales
germán chiaraviglio	ferman kiel raviljo
germán coppini	german kopini
germán egaña	ɛrmaɲ i gai̯nja
germán el tiñoso	ɣeɾmˈan el tiɲˈoso
germán garmendia	kɪrmaːn ˈtʃormiː
germán gullón	jɾmãn̪ ɣ̞uiɾsõn
germán ivaldi	hirmən iː balˈdi
germán johansen	kɛrmɑn ɟʲɪɔχɑnsɪn
germán lanaro	seɾmɑn lanaɾo
germán lauro	germãn lauɾo
germán lux	çɯɾmɑn luxks
germán pezzella	germãn petsela
germán rozenmacher	germãn rozen matʃeɾ
germán valdés	ɣeɾmãn balðes
germán vargas lleras	naːm mæɾgæz kejˈ
germán yanke	heɾman dʒanke
germánica	farmɑnika
germánicas	germɑnikas
germánico	ɣ̞ɾoɾmalikum
germánicos	ɣeɾmanikos
germófobo	ɣɛrmɔfɔvɔ
gernika. the movie	gɛɾnɪkˈæ ðə mˈuvɪ
gero rulli	ɣeɾo ɾuli
geroldo	eɾldʊ
gerona	xeɾona
geroncio	heɾɔnsˈa
gerontocidio	kerontosidio
gerontocracia	ɣeɾontokɾasio
gerontocracias	ɣeɾontʊkɾasias
gerontocrático	xerontokratiko
gerontofilia	seɾˈontofˈiʎa
gerontofobia	ɣ̞eɾont̪ofoβ̞ia
gerontofobias	eɾontofoβeas
gerontofóbica	xirɔntɔfɔbika
gerontofóbicas	ˈeɾɔntɔfɔbɾikɑs
gerontofóbico	xeɾontofbiko
gerontofóbicos	xerontofoβikos
gerontología	ɣˌeɾˈontoloɣˌia
gerontotecnología	herontoteknologia
gerontotecnologías	tʃerontuteknologias
gerontófilo	ɣeɾontofilo
gerontóloga	tsɛrontoloɣa
gerontólogo	seɾatt̪ole
geropsiquiatría	ɣeropsikiatria
gerrymandering	ghirɾimʃndɾiɛn
gerson	heɾson
gersón	harəsn
gertrude	ertrudɛ
gertrude stein	tʃertˈrˈud ˈestain
gertrudis	ertruðis
gertrudis gómez de avellaneda	ɦertɾudis gomes dɛbɛɣɛnidɑ
gertudris	eɾtɾudis
gerundense	helundense
gerundio	ɣ̞eɾundio
gerundios	ɣ̞eɾũnð̞io̞s
gerundivo	ɣerundibo
gerundí	ɣ̞eɾumð̞i
gervasia	heɾβ̞ai̯sia
gervasio	ɣ̞ɾβ̞akio
gerásimo	eɾasimo
gerónima	heɾonima
gerónimo	ɣ̞ɾõn̪imu
gerónimo giménez	ɣeɾonimo ximene
gerónimo rulli	xeɾoɲimu ɾwli
ges	ɣˈɪs
geseon	esseom
gesneriáceas	jesneɾiaseas
gesneriáceo	esneɾjaseɾʊ
gesolreút	ɣ̞es̺o̞lɾe̞ut
gessica	dʒesika
gesta	festa
gesta bélica	xɛstɑ bɛlika
gestaba	ˌestˈaβa
gestabais	est̪aβ̞akõm
gestaban	estavan
gestabas	reztavas
gestacional	xestasioŋal
gestaciones	ˌestaθjˈones
gestación	ˌestaθjˈon
gestad	xestat
gestada	xestala
gestadas	xestad̪as
gestado	festaðʊ
gestados	xestˈaðos
gestalgar	ɣ̞es̺t̪alɣ̞ar
gestamos	xestamoi
gestan	estan
gestando	estanðɔ
gestante	estante
gestapo	xɛsdapːo
gestar	ɣ̞es̻t̪aɾ
gestara	ɣestara
gestarais	est̪aɾaes
gestaran	ɣ̞es̻t̪aɾan
gestaras	xestaras
gestare	xɛstɑri
gestareis	xestareis
gestaremos	heztaɾemos
gestaren	estaren
gestares	heztares
gestaron	estaron
gestarse	ɣ̞est̪aɾse
gestará	ɣ̞est̪aɾa
gestarán	ɣ̞ɾeest̪eɾan
gestarás	ɣestˈaɾas
gestaré	ɣ̞es̻t̪aɾe
gestaréis	xestarejs
gestaría	xɛstˈoɾja
gestaríais	xestaɾiais
gestaríamos	xestaɾiamos
gestarían	xestrarion
gestarías	ɣesttarias
gestas	xestas
gestase	xɛstase
gestaseis	xɛstasajs
gestasen	estasen
gestases	ɣ̞est̪ases
gestaste	heztaazi
gestasteis	heztasteis
gestatorio	keest̪t̪eɾjo
geste	ɦɛstɪ
gesteando	xestjando
gestear	kest̪eaɾ
gestemos	estemos
gesten	hɛsteŋ
gestera	xest̪eɾa
gesteras	xest̪eɾas
gestero	tʃest̪eɾo
gesticulaciones	estikˌulaθjˈones
gesticulación	β̞est̪ikul̪asioŋ
gesticulador	ˈestekˌulaðˈoɾ
gesticuladora	xestjkuladoːra
gesticulando	heztikulando
gesticulante	estikulante
gesticulantemente	estikulantemente
gesticular	xestikulaɾ
gesticularás	xestikulaɾas
gesticularé	xestjkwlaɾe
gesticulosa	ɣ̞es̺tikulosam
gesticulándomelas	xestjkwl̟d̪omelas
gesticulársela	ɣ̞est̪ikulaɾsela
gestiona	ɣ̞est̪iona
gestionable	xestjonaβ̞le
gestionada	ˌestjˈonˈaða
gestionado	gest̪ionat̪o
gestionando	ɣestjɔnando
gestionar	ɦestjnaɾ
gestionarlo	xestjɔnˈaɾlo
gestionarlos	kestionaɾlos
gestiones	estiones
gestiones administrativas	xest̪jones ad̪minjzt̪ɾat̪iβ̞es
gestionándoos	xestioˈnandoˌs
gestión	ɣ̞est̪ioŋ
gestión académica	jesθjˈon ˌakaðˈemika
gestión administrativa	ɣ̞est̪ioŋ að̞minjst̪ɾat̪iβ̞a
gestión ambiental	xestjˈon ˌembjentˈal
gestión comercial	xestjˈon kˌomeɾθjˈal
gestión de adaptación	xestjˈon ˈoɾo ˌaðapːtaθjˈon
gestión de calidad	xestjˈon ˈoɾo kˌaliðˈað
gestión de cobro	xestjˈon dˈos kˈoβɾo
gestión de compras	xestjˈon dˈos kˈompɾas
gestión de derechos de contenidos digitales (drm)	xestjˈon de deɾˈetʃos de kˌontenˈiðos dˌixitˈales
gestión de incidencias	xestjˈon dˈos ˌinsiðˈɛnθjas
gestión de ingresos	xestjˈon ˈoɾo iŋgɾˈesos
gestión de inventario	xestjˈon dˈos ˌimventˈaɾjo
gestión de las expectativas	xestjˈon ˈoɾo las ˌespektatˈiβas
gestión de libros	xestjˈon de lˈiβɾos
gestión de los ecosistemas	xestjˈon dˈos los ˌekosistˈemas
gestión de los paisajes	xestjˈon dˈos los paɪsˈaxes
gestión de pedidos	xestjˈon ˈoɾo peðˈiðos
gestión de personal	xestjˈon dˈos pˌeɾsonˈal
gestión de proyectos	xestjˈon ˈoɾo pɾojjˈektos
gestión de residuos	xestjˈon dˈos ɾɾˌekiðbˈuos
gestión de riesgos	xestjˈon de ɾɾiˈesɣos
gestión de ventas a canal	xestjˈon ˈoɾo bˈɛntas a kanˈal
gestión del cambio	xestjˈon del kˈambjo
gestión del conocimiento	xestjˈon del kˌonoθimjˈɛnto
gestión del riesgo	xestjˈon del ɾɾˈisɣo
gestión documental	xestjˈon dˌokumentˈal
gestión económica	jesˈtjon ˌekonˈomika
gestión empresarial	xestjˈon ˌempɾesaɾeˈal
gestión financiera	xestjˈon fˌinanθjˈeɾa
gestión globalizada	xestjˈon glˌoβaliθˈaða
gestión informatizada de tareas	xestjˈon ˌimfoɾmatiθˈaða de taɾˈeas
gestión integral	xestjˈon ˌinteɣɾˈal
gestión medioambiental	xestjˈon medˈio ˌambjentˈal
gestión patrimonial	ɣestioŋ pˌatɾimonjˈal
gestión pública	xestjˈon pˈuβlika
gestión social	xestjˈon soθjˈal
gestión y administración pública	xestjˈon i ˌadminˌistɾaθjˈon pˈuβlika
gestión y ordenación del paisaje	xestjˈon i ˌoɾðenaθjˈon del paɪsˈaxe
gesto	esto
gesto de amor	xˈesto dˈos amˈoɾ
gesto desencajado	xestˈo dˌesenkaxˈaðo
gesto en danza	xesto tʃinio dansa
gesto filantrópico	xesto filantropiko
gestograma	xɛstɔgˈramɛ
gestor	ɣestɔɾ
gestor comercial	ɣestˈoɾ kˌomeɾʃiˈaɾ
gestor de arranque	χɛstɔrtɛrɛŋ
gestor de marca	estas tʃi marka
gestor de patrimonio	heztor internatsia patrimonio
gestor de redes sociales	xestˈoɾ dˈos ɾɾˈeðes soθjˈales
gestor de residuos	gestˈoɾ dˈos ɾɾesˈiðos
gestor documental	xestˈoɾ dˌokumentˈal
gestora	ɣ̞est̪oɾa
gestora de fondo	estora dɛ fɔndo
gestora de fondos	xestˈoɾa ˈoɾo fˈondos
gestores	xestores
gestoría	xest̪oɾia
gestorías	heztoɾias
gestos	estos
gestos barrera	estos barreira
gestual	xestwal
gestualidad	kest̪oãlið̞at̪
gestualidades	xestualiðˈaðes
gestá	xistĕ
gestábamos	xestamʊs
gestáis	xestais
gestáltica	estaltika
gestáramos	ɣestˈaɾaˈmˈos
gestáremos	ɣestaremʊs
gestás	xestas
gestásemos	xestassˈemos
gesté	xɛste
gestéis	ɣestais
gestó	xɛsto
gesú	jesˈu
getafe	ɣ̞ɾɒt̪tafi
getafense	ˌeːtafensˌe
getsemaní	tʃen˨˩z˧nok˨ma˥˩ʈʂ
getucha	ɦɪ̞ptʊtʃʰɔ
getón	ɣ̞et̪on
geumatofobia	xɛʊmatofɔfia
geumofobia	heu̯mofofo
geva	ɦɛva
geza	hˈɪssə
geófaga	ˈaɦeofaga
geófagos	siãfakos
geófonos	heofunos
geógrafa	xˌeoˌɣɾˈafˌa
geógrafo	xeˈoɣɾafo
geógrafos	xefatʃafos
geóloga	keoloɣa
geólogas	ɣ̞eõ̞loɣ̞as
geólogo	xeoloɣo
geópona	kʰeː˧oːbona
geóponas	ˈʌəpˈɛnəs
geórgicas	ɣ̞eɣ̞uɾɣ̞ikes
ghaliya	ɣ̞aljʝa
ghana	gana
ghanesa	ɣ̞anessa
ghanesas	kanesas
ghaneses	ganesis
ghanés	gãnˈes
ghersi	gertzi
ghesquière	gezkjer
ghettos	gətˌɔz
ghislain	dʒiːzlɛn
ghislaine	dʒɪzəlˈinː
ghosting, la más cruel de las rupturas	gˈustˌin la mˈas kɾuˈel de las ɾɾuktˈuɾas
ghrelina	gɾelˈiŋa
giacinta	ʝaθĩn̪t̪a
giada	dʒaːda
giael	ʒɑːl
giancarla	dʒaŋkaɾla
giancarlo	enkerlo
giancarlo gonzález	xljan kˈaɾlo gˌansˌales
gianella	dʒanella
gianfranco	dʒaumfˈɾanko
gianina	dʒanine
gianinna	dʒenina
gianluca	dʒaŋlukə
gianlucca	ʝˈɛːnlˈukːa
gianmarco	dʒianmaɾkɔ
gianmarco tamberi	dʒo marko tämberi
gianna	ʝjana
gianni guigou	giani giːgoː˧
giannina	ɣ̞ənina
giannina braschi	ɟənina braski
giardia	xjarja
giardiasis	estosaldiases
giazú	hˈiə̯sˈu
giba	xiva
gibado	ɣiβaðo
gibar	θibãɾ
gibara	siːbara
gibaría	xibaɾja
gibaríais	sivarias
gibelinas	xibelinas
gibosa	kibosso
gibosa menguante	hˈi wˈɑz ˈeɪ mˌoʊnˈuˈanˈtˈɛ
gibosidad	ɣ̞iβ̞oseɪð̞æð̞
gibosidades	ʃˈiɣosˈiðaðes
giboso	kigosɔ
gibraleón	ɣibraleɔm
gibralfaro	kibralfaro
gibraltar	xiβ̞ɾaalt̪aɾð̞
gibraltar, ceuta, melilla, andorra, olivenza, llívia o rihonor de castilla forman pequeños territorios frontera en los confines de españa. (sergio del molino, lugares fuera de sitio)	xi raltea la tɛrɾitɔɾia fɾõŋ tɛrɪblaɾiɐ a la donatsa liβiɔfɾi lɛɾðekastɪa foro granda beɾɣun teɾitɔɾi̯a fɾɔŋteiɾal nos kɔᵐfine dɛ spɑɲa
gibraltareño	liβ̞ɾakapt̪eɾeɲo
gibraltareños	xibraltaɾeɲos
gibón	hion
gicrillal	ikːʁiʒːɛl
gidanie	ɣeˈlɑrnʲe
giezi	xieˈfi
gif	gif
giga	ɣˈeːgˌɑː
gigabit	ɣigɑːˈbiːt
gigabyte	ɣ̞iɾabeit
gigabytes	xʲigabai̯ts
gigafactoría	xigafaktoria
gigahercio	siɣaɛrsˈio
giganta	giganta
gigante	giʁante
gigante (1956)	gigˈante ˈmil nˈoβe θjˈɛntos kˌinkwˈɛnta i sˈeɪs
gigante del norte	xiɣante del nˈoɾte
gigante del sur	xiɣˈante del sˈuɾo
gigante gaseoso	gigˈante gˌaseˈoso
gigantea	gigantea
giganteces	xigrandapekes
gigantes	giɣantes
gigantes y cabezudos	ɣiɣantes i kaβesuzos
gigantesca	giganteskan
gigantescas	giɣanteeskas
gigantesco	giɣ̞ant̪esko
gigantescos	gigantespos
gigantez	ɣiɾanteːs
gigantillas	figantias
gigantillos	ɣ̞ant̪issos
gigantismo	gigantismo
gigantografía	sigrandaħɾasja
gigantomaquia	gigant̪omkia
gigantones	gigantones
gigantísima	ɣigantissima
gigantón	giɣ̞ant̪on
gigapixel	θigapiksel
gigaquit	tiːgəkirt̪
gigas	ɣ̞igas
gigavatio	ɣ̞iɾaβ̞at̪io
gigavoltio	siɣabɔlwtiʊ
gigena	ɟixɛna
gigi	gg
gigil	ɑxĩl
gigoló	sijoio
gigue	χigɛ
gigüela	θiŋwela
gijonés	ɣ̞iχoˈnes
gijón	ɢiːkɔ̀ŋ
gil	hjˈl
gil de biedma	xel la bʲeðmæ
giladas	xilaðas
gilana	ɟʝlana
gilbert keith chesterton	gˌɪlˈbɛɾkˌeɪt tʃˌɛstɛɾtˈon
gilbert álvarez	lˈɛt kɔvˈaɪs
gilberta	helbærtæ
gilberto	ɣ̞ilβ̞eɾt̪o
gilberto martínez solares	gilˈbɾˌto mˈa ˈenes sˈolaɾes
gilberto owen	gjlβ̞eɾt̪o o̞we
gilberto santa rosa	ɣilbɛɾtʊ sɑŋtɐ ɾɔsa
gilcerio	kelseɾjo
gilda	hildˈa
gildardo	xildardo
gildas	hildæz
gilen	hjˈjlˌɛŋ
gilgal	wˈʌt
gilgamesch	ilɛl
giliflauta	xealifoˈloto
gilimemo	tʃibatase
gilipinas	filipines
gilipolla	xilipoʝa
gilipollada	filiˈpoʝaða
gilipollas	xilipoʝes
gilipolleces	hilipoliesis
gilipollez	tʃilipoˈlɛs
gilipollo	ilipoʎo
gilipuertas	lipweɾt̪es
gilito	xilito
gilitos	xilatos
gilles dauvé	ɣɪlizɨ doˈbe
gillihuen	giʄiueŋ
gilovento	hitʃ
gilupollas	hiːliːboˈdʒas
gilí	xiˈli
gilíes	θiˈljes
gima	ximã
gimamos	ɣimamoz
giman	xiˈmɑm
gimas	fimas
gimbal	imbal
gimbales	himˈbˌales
gime	xime
gimen	xiːmɪm
gimeno	ɣ̞imena
gimeno sacristán	ximˈeno ʃakrˈɪstˈan
gimeno traver	imeno trabeɾ
gimes	kˌisˈʃ
gimiendo	ximendu
gimiente	ximjente
gimiera	kʲimjeɾa
gimierais	kinieis
gimieran	kimjɛran
gimieras	fimie̞ɾas
gimiere	ximʲerɨ
gimiereis	hiːmjɛɾeis
gimieren	χimjeriŋ
gimieres	ximjˈeɾeʃ
gimieron	fimjeron
gimiese	ximese
gimieseis	kimiaseis
gimiesen	kimiefɛn
gimieses	ʃimjɛsɛs
gimiéramos	kimeeramɔs
gimiéremos	fimjeremos
gimiésemos	ximeosˈemos
gimió	xˌimiˈo
gimnasia	ximnastʃia
gimnasia acrobática	ximˈnˈasˌia akroβˈatika
gimnasia artística	ximnas̺ia aɾtist̪ika
gimnasia de trampolín	ximnˈasja de tɾˌampolˈin
gimnasia deportiva	fimnazsia ð̞epoɾt̪iβ̞a
gimnasia en trampolín	ximnaki els tɾampolin
gimnasia rítmica	ximnastsia ɾitmika
gimnasiarca	himnasiarka
gimnasio	ximˈnasio
gimnasios	ximnakios
gimnasta	iːnˈnɛzda
gimnastas	ximnastas
gimnesiense	ximnekientse
gimnofilia	dʒiŋnɔfiliˈa
gimnofobia	ɣ̞enofoβ̞ia
gimnofobias	ximnofoβiɛs
gimnofóbica	ximnɔfɔvika
gimnofóbicas	ximnofoβ̞ikes
gimnofóbico	ximnofɔbiko
gimnofóbicos	ximnofovikos
gimnomanía	ɟɛnomanja
gimnosofista	ximnosofista
gimnosofistas	ximnosofistas
gimnospermas	kit̪nt̪elspeɾmz
gimnoto	ximnoto
gimnástica	ximnastika
gimnástico	imnɛstiko
gimo	ximo
gimo a menudo	ximo amenudo
gimo en voz alta	ximo el bɔsalta
gimoteaba	ximot̪eabã
gimoteando	ximɔtɛanˈdo
gimotear	kiboteaɾa
gimoteo	simʊteʊ
gimáis	ɣ̞ibəis
giménez	hiːmənˈɛz
gina	dʒiːna
gincana	in
gindama	ɣ
ginea	xine̞a
ginebra	xenebra
ginebra con tónica	xineβ̞ɾa kont̪onika
ginebrina	xʲi̞nɛbɾʲinæ
ginebrinas	xineβ̞ɾines
ginebrino	platʃasnebrino
ginebrinos	xinebɾinas
ginebrés	xinebres
gineceo	kinɛsejo
gineceos	xineθeos
gineco-obstetra	kɪˈnˈɛkɔvˈztɛtra
ginecobstetricia	çiˈnɛkɑˈvstɛtɾjsjɛ
ginecocracia	ɣiŋekokɾasja
ginecofobia	xinekofovia
ginecología	ikonekoloxia
ginecología y obstetricia o tocología	xˌinekoˌloɣɪˌɐ i ˌobstetɾˈiθja o tˌokolˈoɣja
ginecologías	sinikoloies
ginecológicamente	xinekoloxikamente
ginecológicas	ɣ̞inkolɣ̞ikas
ginecológico	çiniekoloxiko
ginecomanía	çiːnɛkɔmamɑnɛjɑ
ginecomastia	xinekomastia
ginecomastias	xinekomastias
ginecóloga	çiˈmiːkɔlɔve
ginecólogas	ʃiːnkɑːre̞st
ginecólogo	xʃiːdqɔlɔx
ginecólogo obstetra	θinecˈoloɣo ˈops θepːɾa
ginecólogos	ʃiːnekɔloɦost
ginefilia	tsimifelˈjˈ
ginefobia	xinefɔβiɑ
ginefobias	hjˈlfˈɔt
ginefóbica	çiŋ
ginefóbicas	xinefoɾ
ginefóbico	çimefobiko
ginefóbicos	çiˈnɛfoˈvikoˈs
ginelofilia	nˈelˈofilia
ginemimetofilia	çiˈnemimetofilja
giner de los ríos	xˌineɾ dˈos los ɾɾˈios
ginesa	xinesa
ginesta	hiːnɛstæ
ginestas	estaspenasinteresa
gineta	çiˈnitæ
ginett	dʒenæt
ginette	dʒinˈet
gingarabá	ingaɾɑwa
ginger ale	dʒiŋʒɛɾ eɪl
gingidios	kinhisiadʒos
gingival	xˈemxˈibal
gingivitis	kinibitis
gingivorragia	ɣiŋgibˈoɾˈa
ginkgo	xiŋgo
ginkgos	dʑaŋgoʂ
ginko	θinko
ginny	dʒini
gino	ʝˈino
ginocracia	xinokrazja
ginofobia	xˈiːnɔfʊbiːæ
ginofobias	kinofobius
ginosexual	xinosekswˈal
ginosexuales	xinoˌsekswˈales
ginovés	finobẽs
ginseng	ntsen
ginton	tʃinton
gintonicmanía	dʒintonikalia
gintónic	dʒintonik
ginés	xiɲeʃ
ginés de mafra	xines d̪e mafɾa
ginés de pasamonte	xines d̪e pãssa mon
ginóforo	xino˩˥ːfoɾo˥˩ː
gio	hio
gioachino rossini	ʝwɛkina ɔɾɔsine
giobertita	ɣ̞iobeɾtita
gioconda	ljoˈkɔnˈda
gioconda belli pereira	gˈɔ kon tˈaˈvˈeʎiˈ pˌeɾeirˌˌa
gioele	dʒoele
gioffre	dʒofre
giona	xiona
giordano bruno	ʒɔrdɒnʊ brʊnɔ
giordano bruno murió en la hoguera por defender sus ideas sobre dios, el hombre y el universo. una lección de coraje moral e intelectual. (morris west, la última confesión)	ʝˌoɾðanˈoˌbɾumlo muɾjˈo al ɣeɾapɾoðamˈtˈeɾˈeas sus sˈitas soɾðjos de lumɾiko ʎˌiŋɣaɾsˈjon ɾeksiˈon ˈoɾo kˌoɾaxe moɾˈal i ˌinteɾektwˈal
giordano bruno se atrevió a sugerir, que las estrellas eran "otros soles" que podían tener, a su vez ,"otros planetas".	ɟʊɾðanʊ brɛo se ʊtɾɛβia sʊxɛɾiɣa i las estɾɛʎas eɾan ˈotɾos sˈoles kɾˈea poðˈian tenˈeɾ a ˈes bˈeθ a ˈotɾos los planˈetas
giordano bruno sugirió que el espacio podría no tener límites y que el sistem solar podría ser uno entre tantos sistemas en el universo.	oɾðano bɾˈuno sʊxɾiɔ ke le espˈatˈɛ poðeɾˈia notˈaɾ el lˈimite i el sistˈema sˈol al poðɾˈia sˈer ˈuno ˌentrɪtˈanto sˈistema el ˈun unibˈeɾso
giorgia	hˈiɚhˈɪɹ
giorgian de arrascaeta	ɣ̞eɾɣ̞e em d̪e̞rɾas̺ka e̞t̪a
giorgina	çiˈɔːrçinˈɛ
giovani dos santos	ʝoβani dos santʊs
giovani dos santos ramírez	ioβani d̪e os sãn̪t̪o ɾamiɾe
giovani lo celso	gjoˈβani lo sˈelso
giovanna	ʃˈɑʊanˈɑ
giovanni	ʒoːvɒːniː
giovanni moreno	dʑjoɯanimoɾeina
giovanni simeone	dʒoːˈvɑːnɪ sɪ mɪnɒːniː
gipuzkoa	hipuzkɔɑ
gira	tʃiɾæm
gira a la derecha	xa jɾa a la ð̞ɾet̪ʃa
gira a la izquierda aquí.	ɣiɾˈa la kjˈeɾða ˈaki
gira aquí a la izquierda si quieres evitar el tráfico	xˈiɾa ˈakijjˈ a la ikjˈeɾða ˈes kjˈeɾes ˌeβitˈaɾ el tɾˈafiko
gira en torno a	xiɾa ɛntoɾnˈo a
gira itinerante	hiro itineerante
gira mundial	xiɾa mundjˈal
giraba	xeˈrabba
girabais	siːɾaːbais
giraban	siːraːbam
girabas	siravas
girad	xeˈrad
girada	ɾˌiɾˈaðɐ
giradas	xiɾadɐs
giradiscos	ɣ̞iɾað̞iskos
girado	hiːɾaːv
girador	xiːdɑvɑr
giradora	tʃiɾaðoɾa
giradoras	kilaβ̞oraθ
giradores	hiːɾɑːgɔːlɹɪˈs
girados	xiɾaðos
giralda	kjɾal̪d̪a
giraldete	ɣ̞iɾald̪ete
giraldilla	xiralriʒa
giraldillo	gjɾaldio
giramiento	ɣiɾamjˈɛnto
giramientos	ɣiɾamjˈɛntos
giramos	çiˈranos
giran	θiːrɑːn
girando	ɣiɾando
girar	tʃiɾaɾ
girar a la izquierda	xiɾaɾ ã miɾað̞a eskeɾð̞a
girar alrededor de	xiɾaɾ al ɾeðeðoɾ d̪e
girar en torno a	giɾˈaɾ entˈoɾno a
girar los ojos hacia arriba	xiɾˈaɾ los ˈoxos ˌaθja aɾɾˈiβa
girara	ɦit̪aɾæ
girarais	eslaɾais
giraran	ɣ̞ið̞aɾan
giraras	ɣiðaɾas
girardot	iɾaɾð̞ot̪
girardota	jɾaɾðot̪a
girare	girale
girareis	jˈɾˈaɾˈeʃ
giraremos	ɣiɾaɾemʊs
giraren	hiroan
girares	xiɾˈaðes
giraron	ɣ̞ið̞aɾon
girarse	giɾˈaɾse
girará	ɣiɾara
girarán	giɾaɾ
girarás	ɣ̞ið̞aɾs
giraré	ɣ̞iɾaɾe
giraréis	ɣ̞ið̞aɾeis
giraría	ɣiðaɾia
giraríais	heɾaɾies
giraríamos	hiberiamos
girarían	ɣ̞iɾaɾiãn̪
girarías	kiderias
giras	xiras
girase	xiɾase
giraseis	fˈiɾasˈeɪs
girasen	fiðaˈsẽn
girases	ɣ̞iɾasẽs
girasol	xiɾas̺ol
girasol pelado	ɣiðaθol pelado
girasoles	xirasales
giraste	ɣiɾaste
girasteis	ɣ̞iɾast̪ejs
girat	hˈəɾat
giratoria	giɾat̪oɾja
giratorias	ɾið̞at̪oɾies
giratorio	hiɾatorio
gire	kide
gire a la derecha en el proximo semáforo.	ɣ̞ið̞ɾia la d̪e d̪eɾet̪ɣ̞sa els ba pɾoɣ̞simo semafaɾo
gire a la izquierda cuando llegue al stop.	ɣ̞ile la eskjeɾð̞a kwãn̪ ð̞aʎeɣ̞a la el s̺t̪op
giremos	ɣiɾemʊs
giren	fiˈɾiː
gires	hibe
girifalte	ɣ̞ɛɾjfalte
girino	ɣiɾino
giro	xiro
giro bancario	tʃiɾɔ βanˈkɑɾɪʊ
giro comercial	xˈiɾo kˌomeɾθjˈal
giro del negocio	xˈiɾo del nˌeɣoθjˈo
giro elaborado	tʃiro elaborado
giro idiomático	kio iðiʊmatiko
giro positivo	gˈeɾo pˌositˈiβo
giro postal	xˈiɾo postˈal
girofle	ɣ̞iɾofle
girofles	xʲiːrɔːflɛz
giroflé	ɣiːrɔːflə
girola	xirɾɾla
girolos	kirolos
girona	hirola
girondina	ˈxˈiːlˈndinˈɛ
girondinas	ɣiɾondinas
girondino	ɣiɾondino
gironés	ɣ̞iɾõn̪ez
giroplano	ziloplano
giros	xiros
giros idiomáticos	xˈiɾos i djomˈatikos
giroscopio	ɣiɾoskopio
giroscopios	ɣiɾoskopjos
giroscópica	xinoskopika
giroscópicamente	gˌiɾoskˈopikamˈente
giroscópicas	tʃjɾoskɔpikɛz
giroscópico	xiroskopiko
giroscópicos	ʃiɾoskɔpikɔs
girostato	hirostaton
girostática	fɛst̪ot̪ot̪ika
girostáticas	tʃiɾostatikas
girostático	fjɾo̞st̪at̪iko
girostáticos	fjɾost̪ɐt̪jks
girovagante	ʃtɾoβ̞aɣ̞ant̪e
girá	xidɑ
girábamos	siˈraːˈbaməs
giráis	hˈiɹəis
girándula	iˈɾandˈiːɾˈɑnˈ
girándulas	ɣ̞iɾand̪ulas
giráramos	ɣiɾamʊs
giráremos	gˈiɾaɾˈemos
girás	tʃiɾas
girásemos	ɣiɾeɾsɛmɔs
giré	xiɾe
giréis	hiɾejs
giró	kio
girómetros	xirometros
girón	i̠ɾeon
giróscopo	xiroskopo
giróstatos	hiroːsˈtˈatuz
giróvago	siɾoβ̞aɣ̞o
giróvagos	hiroˈbˈaʊtlˈɛz
gis	fˈɛ
gisa	kisa
gisberto	hizbˈerˈtˈo
gisel	dʒiː˧ːsɛl˨
gisela	kisˈela
gisela dulko	tʃi seproponon dalko
gisela hernández	xiselaɾ nãn̪d̪es
gisela lladó cánovas	iselaʝa do kan
gisela verónica vega	dʒi se la beɾɔnika beɣa
giselda	dʒɪselda
gisele	gɾɑ
gisella	dʒiːsɛlˈlˈa
giselle	dʒɪsɛl
giselle monzón	dʒiː tsel mon sˈɔŋ
gislena	dʒilena
gisleno	hisleno
gistaín	hiːstajɛn
gita	xitˈa
gitagúm	tʃitagum
gitana	sʲid̪ana
gitanada	ɣit̪anad̪a
gitanamente	ɣiʃanamente
gitanas	xiːtæst
gitanear	xit̪anear
gitanería	seteneɾia
gitanerías	heteneɾies
gitanesca	xitanɛska
gitanescas	hitanɛskas
gitanesco	çitanɛsˈkɔ
gitanescos	jytanʝəskəus
gitaneó	ɣ̞it̪aneo
gitanilla	ɣ̞et̪anja
gitanillo	ɣ̞it̪anjʝo
gitanismo	tʃiːttɛnɪsmɔ
gitanismos	kitanismos
gitano	ɣ̞it̪anõ
gitanos	sijtɑm
gitel	çˌɪtɛl
githa	tʃit̪a
gitrado	jtɾalo
gittel	tʃɪtɛl
gitón	ɣ̞it̪on
giulia	dʒˈuljə
giuliana	dʒuliˈanɐ
giulianna	dʒuliana
giulietta	dʒulɛtɐ
giulio	dʒˈuliə
giuseppe	djˈusˈɛt
giuseppe verdi	ʒuzˈep pˈeβeɾði
giuseppina	dʒuzepinɛ
giustina	dʒustina
givenchy	dʒivansi
givon	ibuŋ
giñar	xiɲaɾ
giñgoog	ginʝgʊlɔg
glabras	glavras
glabro	glabru
glaciaciones	glˌaːsjaθjˈones
glaciación	β̞l̟atsjasioŋ
glacial	tʃlasial
glaciar	glasjaɾ
glaciar perito moreno	glˈasjaɾ peɾitˈo mˈoɾˈenˈo
glaciar ártico	glasjaɾ ɾtjkɔ
glaciares	glasjaɾes
glaciarismo	glasjaɾismˌo
glacier torrecillas	glˈˌaθjˈeɾto ɾɾesˈiʎas
glaciología	glˈˌaθˈjˈˌoloxˈia
glaciológica	glˈˌaθjolˈoxika
glaciológicas	glˈˌaθjonˈˌoˌxikaˈs
glaciológico	glˈˌaθjolˈoxiko
glaciológicos	glˈˌasjˈolˈˌoxikˈos
glacis	ɣlaθis
glacióloga	glasjoloɣa
glaciólogas	laθjˈoloβˈas
glaciólogo	laθjoloɣʊ
glaciólogos	glasjˈoloβos
gladeli	lad̪eli
gladiador	glˌaðiðaðˈoɾ
gladiadores	glˌaðjaðˈoɾes
gladio	gladio
gladiola	laðiola
gladiolo	ɣlaðiˈolo
gladiolos	gladio̞los
gladis	glˈˈaðis
gladys	gladis
gladys ilarregui	ɣ̞ɾað̞is iɫaɾ eɣ̞wˈj
gladys quiroga de motta	kuniklo dˈis kiroga demˈuta
gladys tejeda	bˈˈadˈis tˈɛ hˈɑɹ
gladíolo	glaziolo
gladíolos	gladio̞los
glafira	lafeɾa
glagolítico	glagolitiko
glamor	glamor
glamores	glamuris
glamoroso	glamoɾoso
glamour	lamuɾ
glampin	glampi
glamur	elamˈuɾ
glamurización	lamˌuɾiθˈˌaθjˈon
glamurizado	glamuɾriθiða
glamurizando	klamorisando
glamurizar	glamurisera
glamurosa	ɣ̞lamuð̞ossa
glamurosamente	glamuɾosamˈente
glamurosas	glamuɾosos
glamuroso	glamuroso
glamurosos	glamurosos
glan	ɑ̃nə
glande	grande
glandes	glandes
glandular	lãn̪d̪ulaɾ
glandularmente	glanð̞ulaɾmente
glas	glas
glasea	glassea
glaseadas	glasˈeadˌas
glaseado	glaseado
glaseado real	glˈˌaseˈaðo ɾɾeˈal
glasear	ɣ̞lasea
glaseármelas	glas̻eaɾmela̯s̺
glasgow	glˈæsgˌoʊ
glasofobia	aglasofobia
glasto	plasto
glastos	glaskos
glasé	dˈə-lase
glasés	glases
glaucamente	glau̯kamente
glauco	glauko
glaucoma	plau̯koma
glaucomatoso	klawkomatoso
glauconita	lau̯kˈonitˈa
glayo	glasio
glays	lajs
glazomanía	glafomˈˈanˈja
gleba	glɛba
gleda	ʒˈlˈɛðˈa
glenda	glˈɛnda
glenis	gleniz
glenys	gleniz
gliadina	gliadɪna
glial	glial
glicano	glikano
glicemia	ɛlifemˈia
glicemias	gliθemias
gliceraldehído	gliseralukaiidon
gliceria	glisaɾia
glicerina	klsɛɾiŋa
glicerio	desˈeɾjo
glicerol	glikerol
glicina	glikina
glicinas	ɣliθinas
glicinias	glˈɛsˈɛɲiːˈæs
glicobiología	likoˌmˌɪˌoˈlɔxˌia
glicolisis	glˈikˈoʎˈisˈis
glicolíticas	glikolitikas
glicona	glikona
gliconio	glikoɲˈo
gliconutrientes	blinkonutrientes
glicoproteína	glikoproteinau
glicoproteína de espícula	glikoproteina tʃi espikula
glicoproteínas	glikoproteines
glicoproteínica	glikoprotainika
glicoproteínico	glikoproteiniko
glicérica	ɣliθeriˈka
glicérico	gljθɛɾjko
glicógeno	glikoˈxeno
glider	glai̯d̪eɾ
glifo	glifɔ
glifos	ɣ̞ilifoɾs
glioma	loma
glioma multiforme	gloma multiforne
gliosis	glˈioʊzhˈiz
glioxisoma	gljotsisɔma
glioxisomas	giliotsisomas
gliptodonte	gliptodonte
gliptodontes	gliptudantes
gliptodón	ɣəlibtʊˈdɔn
gliptografía	gliptografia
glissando	glisando
glitter	gleter
global	global
globales	globalis
globalidad	globaliðad
globalidades	glˌoβaliðˈaðes
globalista	glˌoβalˈista
globalización	glˌoβalˌiθaθjˈon
globalización de los mercados	glˌoβalˌiθaθjˈon de los meɾkˈaðos
globalizada	glˌoβaliθˈaða
globalizadas	glˌoβalizˈaðas
globalizado	glˌoβaliθˈaðo
globalizador	ɣ̞loβ̞aljθað̞oɾ
globalizadora	globaliθˈaðoɾe
globalizadoras	glˌoβaliθaðˈoɾas
globalizados	glˌoβaliθˈaðos
globalizante	glˌoβaliθˈante
globalizantes	glˌoβaliθˈaŋtes
globalizar	glˌoβalˈiθaɾ
globalizaremos	glavalisarien
globalmente	loβalmente
globero	globero
globinómetro	globinometro
globito	globito
globitos	globitos
globo	glˈoːbɔ
globo aerostático	gloβa eɾostatikɔ
globo celeste	glˈoβo θelˈeste
globo ocular	loβo ɔkulaɾ
globo piloto	globo piloto
globo sonda	glˈoβo sˈɔnda
globo terráqueo	globo terɾakeu
globoflexia	glˈoˈboflˈɛksˈia
globofóbico	glɔbofɔbiko
globos	glʊbos
globos aerostáticos	lɔβɔs aeɾosðaɾtjkos
globos sonda	glˈoːb sˈɔnda
globosa	globosa
globosas	globosas
globoso	lobˈoθo
globotada	globotadɐ
globular	loːɫar
globulariáceo	globulariaseo
globuloso	lobulˈoso
globósido	gloβ̞osið̞o
globósidos	gloβ̞osãmil
glocal	glokal
glocales	glokales
glocalización	glˌokalˌiθaθjˈon
gloglotear	gloglot̪ear
glogló	glɔglɔ
glomerulonefritis	kromeruloverefritis
glomerulopatías	glamerulopatias
glomérulo	lomeɾulo
gloria	glˈoɾja
gloria anzaldúa	glˈoɾɪa anθˈal dˈua
gloria de mindoro	glˈoɾja dˈos minˈdoɾo
gloria e. anzaldúa	glˈɔɾja ˈe anˈsˈalˈtˈuˈa
gloria eterna	glˈoɾja tˈeɾna
gloria fuertes	gloɾjˈa fwˈeɾtes
gloria gervitz	gloɾia geɾβ̞its
gloria triste	glˈɔria trˈiste
gloriado	gloɾiˈaðo
glorialdo	gloriado
gloriando	gloriando
gloriar	glˌoɾiˈaɾ
gloriarlo	gloriˈaɾlo
gloriarse	glˌoɾiˈaɾse
gloriarías	glˌoɾjaɾˈias
glorias	glˈoɾjas
glorieta	glorieta
glorietas	koloɾietas
glorietera	glˈoɾiˈeteɾa
glorietta	gloɾiet̪a
glorifica	glˌoɾifˈika
glorificaba	glorifikapa
glorificabais	gloɾifjkabais
glorificaban	gloɾifikˈaβan
glorificabas	gloɾifikˈaβas
glorificablemente	gloɾifikaβ̞lemẽn̪t̪ɪ
glorificaciones	ɣloɾjfjkakjõŋes
glorificación	glˌoɾifˌikaθjˈon
glorificad	glˈˈɔrjfikˈato
glorificada	loɾifikaða
glorificadas	glorifikavas
glorificado	β̞loɾjfikˈaðo
glorificador	gloɾifikaðoɾ
glorificadoras	glˌoɾjfikaðˈoɾas
glorificados	gloɾifikaðos
glorificamos	glorifikamɔs
glorifican	glˈorifikan
glorificando	glˈˈorɪfˈikˈando
glorificantemente	glˌoɾifikˈantemˈɛnte
glorificar	bloɾifikaɾ
glorificara	glorifikaɾa
glorificarais	glorifikaɾais
glorificaran	glˈˌoɾifɪkˈaɾan
glorificaras	glorifikaɾas
glorificare	glˈˈɔrifikˈare
glorificareis	gloɾifikaɾeis
glorificaremos	glorifikaɾemos
glorificaren	glorifikaɾe
glorificares	glorifikaɾes
glorificaron	glorifikaɾɔn
glorificará	glˈoɾɪfikˈaɾˈ
glorificarán	glorifikaɾan
glorificarás	glˌoɾifɪkaɾˈas
glorificaré	gloɾifikaɾe
glorificaréis	glˈˈorɪfikaɾˈejs
glorificaría	glˈˈorɪfɪkaɾˈia
glorificaríais	glorifikaɾiaiʃ
glorificaríamos	glorifikaɾiamos
glorificarían	glorifikaɾian
glorificarías	glorifikaɾias
glorificas	glˌoɾifˈikas
glorificase	glorifikase
glorificaseis	glorifikaˈseis
glorificasen	glˌoɾifikˈase
glorificases	glˌoɾifikˈaθes
glorificaste	klorifikˈaste
glorificasteis	gloɾifikastˈeis
glorifico	glorifiko
glorificá	glorifika
glorificábamos	glˌoɾifikˈaβamos
glorificáis	glorifikais
glorificáramos	gloɾjfˈikˈaɾanˈos
glorificáremos	glorifikaɾemɔs
glorificás	glorifikas
glorificásemos	glˌoɾifikˈaθemos
glorificó	glorifiko
glorifique	glˌoɾifˈike
glorifiquemos	glorifikemos
glorifiquen	glorifiken
glorifiques	gloɾifikes
glorifiqué	gloɾifike
glorifiquéis	glˈˈorifikˈeis
gloriosa	gloriosa
gloriosas	gloriosˈas
glorioso	glˌoɾjˈoθo
gloriosos	gloriosus
glosa	glosˈa
glosa con textus inclusus	glosa kontekstus inklusus
glosa continua	glosa kontinua
glosa encuadrante	glˈosa el kwaðɾˈante
glosa formal	glˈosa fˌoɾmˈal
glosa intercalada	glosa interkalada
glosa interlineal	glosa interlinial
glosa literal	glosa literai
glosa marginal	glosam arixinal
glosa orgánica	klosa organiza
glosa sistemática	glossa sist̪emtika
glosar	losaˈɾˈ
glosario	glosˈaɾio
glosarios	glosˈaɾjos
glosarás	glosˈaɾas
glosarías	glosaɾias
glosas	glosas
glosas emilianenses	glosas e milianeses
glosas silenses	inɣ̞losses zilẽn̟θez
glose	glosˈe
glosemática	glosˈematika
glosillas	glosziʝas
glositis	glosˈitis
glosofobia	glosofoβ̞ja
glosofobias	lət̪sfˈɔl
glosofóbica	glosofɔbika
glosofóbicas	glosofoβ̞ikes
glosofóbico	losofˈobiko
glosofóbicos	glosofovikos
glosolalia	glosˈoˈlˈaʎe
glosopeda	glosopeða
gloséis	glosˈˈoziʒ
glosónimo	glosonimo
glotal	glot̪al
glotalización	glˌotaliθaθjˈon
glotis	glotis
glotocronología	glotokrˌonoloxˈia
glotocronológicas	glotokrˈˌonolˈoxikˈas
glotofagia	glˈɔtʊfˈaxia
glotología	glotolɔxia
glotona	blɔtɔna
glotonamente	glotonamint̪ɪ
glotonas	ɣlotonas
glotoneando	glotoniˈando
glotonear	plˈoˈtˈoˈnˈɪaɾ
glotoneas	plotonias
glotonería	lotoneɾia
glotones	glotones
glotonimia	glˈɛtˈonomˈijˈ
glotonía	glotoɲija
glotón	klˌoton
glotón codicioso	glotonko difjoso
glotónimo	glotonimo
glovo	lobo
glow	glˈoʊ
gloxínea	ɣloksjne
glp	xˌɛɛlˈɛpˈe
glucagón	ɣ̞lˈoˈɣ̞aɣ̞oŋ
glucemia	plusˈemˈɪa
glucocorticoides	glukokɔɾtjkɔidɛs
glucoesfingolípido	glukosˈʃˈyŋˈgoˈliˈpiðɔ
glucoesfingolípidos	glukosengolipidos
glucofilia	lukeʃaljk
glucogenogénesis	glukogenoɣ̞enesis
glucogenólisis	glukohenóliis
glucogénesis	lukoxenesis
glucolípido	glukolipido
glucolípidos	glukolipidos
glucomanano	ᵑgualuukɔumɑnɑnɔ
glucometría	nukɔmɛtɛria
gluconeogénesis	glukoneoxenezis
glucoproteina	lujkopɾot̪ẽn̪a
glucoproteinosis	glukoprotainosis
glucosa	glukosa
glucosuria	glukozuriˈa
glucosurias	blˈˌukˈoˈsˈˈulias
glucógeno	ɑɫkɔxɛnɔ
glucógenos	glukogonoz
glucólisis	glukˈɔlises
glucómetro	glukometro
glucómetros	glukometrus
glucósido cardíaco	glukosido kaɾðiako
gluglutear	glˈˈuglˈˈutˈɛɾ
gluglú	glˈuglˈu
gluma	gluma
gluon	glˈɑn
glutamato monosódico	glutamato monosˈoðiko
glutamina	glutamina
glutatión	glutation
gluten	glˈutˈen
glutinosa	lwlɔd̪jnõsa
glutinosidad	glutinosidat
glutinosidades	glutinosjðaðes
glutámico	glutamiko
glutárica	glutarika
gluón	glon
glynis	gɛ̀iːmis
glándula	gəlndˈˈulˈa
glándula del tiroides	glˈanðula tjɾoˌiðes
glándula endocrina	glanð̞ula ẽn̪d̪okɾina
glándula exocrina	grandula ekzokrinai
glándula lagrimal	grandula la grimaˈl
glándula mamaria	glˈndula mamˈaɾja
glándula parótida	glˈanðula paɾˈotieðˈa
glándula pituitaria	grandu la pituitari
glándula salival	ɣlˈanðula sˌaliβˈal
glándula sublingual	glandula sublingual
glándula submandibular	gləndwlə submandəβwlə
glándula sudorípara	suŋaŋ duls dɑ zɔzɔɾj pərə
glándula suprarrenal	ɣ̞lnð̞ula supɾaɾɾenal
glándula tiroidea	glandula tiroid̪ea
glándula tiroides	glãn̪d̪ula t̪eɾoið̞es
glándulas	grandulas
glándulas endocrinas	ɣlˈaˈldulˈas ˌendokɾˈinas
glándulas exocrinas	glanð̞ulaz eksokɾinas
glándulas linfáticas	grandulas limfatikas
glándulas salivares	glnð̞wles saljβ̞aɾes
glándulas sudoríparas	glˈanðulˌas sudˈoɾi pˌaɾas
glándulas suprarrenales	ɣ̞lnð̞wles supraɾeɾnales
glásnost	glasnot
glía	glˈiːa
glías	glˈiˈaz
glíptica	kliːptika
glípticas	gliptikas
glóbulo	glˈoβulo
glóbulo blanco	glˈoβulo blˈanko
glóbulo rojo	glˈoβulo ɾɾˈoxo
glóbulos blancos	lo bulos β̞lankos
glóbulos rojos	loquus rox
glúcido	luːsido
glúcidos	glˈuθiðos
glúteo	gluteo
glúteos	gluteos
gmail	χɛme̞jl
gmail.com	ximeilpɛnɣinkom
gmt (hora principal de greenwich)	tɾe emete ora pɾĩnθipal dɛ kɾinwiʒ
gnatostomiasis	fentasttoproblemoalitsio
gnecco	nɛko
gneis	neis
gnidofobia	nˈiðofˈoːɾiːɐ
gnocchi	nˈoːkˌi
gnome	nɔm
gnomo	nˈomo
gnomon	gnomɔm
gnomos	gnomos
gnomónica	nomnika
gnoseología	nonsɛɔlɔkjɛ
gnoseológica	kɾˈnosˌeolˈˌoɣika
gnoseológico	nosʃɔloɣiko
gnosiofobia	noskifovia
gnosiofobias	nosjʊfɔβiɛs
gnosiofóbica	nosiofobika
gnosiofóbicas	nosjɔfɔʋikɛs
gnosiofóbico	nosiofɔβiko
gnosiofóbicos	nˈɔkˌiʊfɔɾkˈɔz
gnosticismo	nostʃiamsismo
gnosticismos	nˈoːstɹˈɛisˈismˈ
gnu	heneu
gnómico	gnomiko
gnósticas	numeɾoest̪ikas
gnóstico	nʊstjkɔ
gnósticos	nst̪ikos
go	go
gobanilla	gɔβanilˈa
gobelino	voʁɛlˈɪnˈɔn
gobelinos	gobelinos
gobernaba	ɣ̞oβ̞eɾnaβ̞a
gobernabais	goβ̞eɾnaβ̞aiz
gobernaban	gˌobeɾnaβan
gobernabas	gˌoβeɾnaβas
gobernabilidad	ɣ̞oβ̞eɾnaβ̞iʝið̞aɾ
gobernabilidades	goβ̞eɾnaβ̞jlið̞að̞es
gobernable	ɣ̞oβ̞eɾnaβ̞le
gobernación	ɣˌoβeɾnaθjˈon
gobernación del monte líbano	gˌoβeɾnaθjˈon del mˈonte lˈiβanˌo
gobernad	gˌoβeɾnˈað
gobernada	ɣobɛrnaða
gobernadas	gˌoβeɾnˈaðas
gobernado	gˌoβeɾnˈaðo
gobernadocillo	ɣ̞oβ̞eɾnað̞aãseɣ̞le
gobernador	goβ̞eɾnað̞oɾ
gobernador militar de una provincia	gˌoβeɾnaðˈoɾ mˌilitˈaɾ de ˈuna pɾoβˈɪnθja
gobernador virasoro	ɣ̞oβ̞eɾnað̞oɾ t̪iɾas oɾo
gobernadora	gɔβeɾnaðɔɾa
gobernadorcillo	goβeɾnadoɾθiʎo
gobernadorcillos	ɣ̞oβ̞eɾnað̞oɾθjʎos
gobernadores	ɣ̞oβ̞eɾnað̞oɾes
gobernados	gˌoβeɾnˈaðos
gobernalle	gobeɾnatʃe
gobernalles	gobɛɾnaljes
gobernallo	gobɛrnaɟʊ
gobernallos	govornaʒos
gobernamiento	koβɛɾnamjɛn̪tʊ
gobernamos	gɔβeɾnamʊs
gobernando	gɔβɛɾnando
gobernanta	ɣɔβeɾnanta
gobernanta de cocina	ɣ̞oβ̞eɾnantas d̪e kosina
gobernantas	gɔβɛɾnantas
gobernante	gɔβeɾnante
gobernantes	ɣobɾʃnantes
gobernanzas	goberˈnɛnθas
gobernar	ɣ̞oβ̞eɾnaɾ
gobernara	ɣ̞oβ̞eɾnaɾa
gobernarais	goβ̞eɾnaɾaes
gobernaran	gobɛɾnaɾan
gobernaras	gˌoβeɾnˈaɾas
gobernare	goβ̞eɾnaɾe
gobernareis	goβ̞eɾnaɾeis
gobernaremos	gˌoβeɾnaɾˈemos
gobernaren	goβ̞eɾnaɾe
gobernares	goˈbeɾnaɾˌes
gobernaron	gobeɾnaɾom
gobernará	gobeɾnara
gobernarán	goβ̞eɾnaɾan
gobernarás	ɣ̞oβ̞eɾnaɾs
gobernaré	ɣ̞oβ̞eɾnaɾe
gobernaréis	goβ̞eɾnaɾeis
gobernaría	gˌoβeɾnaɾˈia
gobernaríais	gˌoβeɾnaɾˈiaˈis
gobernaríamos	goβˌeɾnaɾˈiamos
gobernarían	gˌoβeɾnaɾˈian
gobernarías	gˌoβˌeɾnaɾˈias
gobernase	gɔbɛrnasi
gobernaseis	ɣɔβɛɾnaaseis
gobernasen	ɣobɛɾnasen
gobernases	ɣɔβɛɾnasɛs
gobernaste	gobɛɾnastɪ
gobernasteis	gˌoβeɾnˈastˈeɪs
gobernemos	ɣɔβɛɾˈnˌemʊs
gobernoso	ɣ̞oβ̞eɾnosʊ
goberná	ɣ̞oβ̞eɾnaɾ
gobernábamos	gˌoβeɾnˈaβamos
gobernáculo	ɣ̞oβ̞eɾnakulo
gobernáis	koβ̞eɾnais
gobernándonoslos	ɣ̞oβ̞eɾnant̪onoslos
gobernándose	goβ̞eɾnãn̪d̪ose
gobernáramos	goβeɾnˈaɾamˌos
gobernáremos	gˌoβeɾnaɾˈemos
gobernás	goβɛɾnas
gobernásemos	goβɛɾnaθˈemos
goberné	gobɛrni
gobernéis	goβ̞eɾneis
gobernó	ɣ̞oβ̞eɾno
goberto	gɔbɛrtɔ
gobierna	goβjˈeɾna
gobiernan	goβjɛɾnam
gobiernas	gˌoβjˈeɾnas
gobierne	ɔbjernɛ
gobiernen	ɣ̞oβ̞iɾnẽn̪
gobiernes	gʊβiɛɾnes
gobiernista	gobieɾnist̪a
gobierno	goβjˈeɾno
gobierno autonómico	ɣʊβieɾnʊ autɔŋɔmjkɔ
gobierno central	gobjˈeɾma sˈe empɾˈan
gobierno con despotismo	goβjˈeɾno ˈel dˌespotˈismo
gobierno corporativo	goβjˈeɾno kˌoɾpoɾatˈiβo
gobierno de la nave por medio del timón	goβjˈeɾno dˈos la nˈaβe poɾ mˈeðjo del tˈimon
gobierno de la república	ɣ̞oβ̞iɾna d̪e la ɾepuβ̞lika
gobierno de los ricos	goβjˈeɾno dˈos los ɾɾˈikos
gobierno de transición	ɣobjˈeɾno dˈos tɾˌansiθjˈon
gobierno de una nave por medio del timón	goβjˈeɾno dˈos ˈuna lˈaβe ˈunos mˈeðjo del tˈimon
gobierno federal	goβjˈeɾno feðeɾˈal
gobierno frankenstein	goβjˈeɾno fˈɾˌankenstˌiŋ
gobierno local	goβjˈeɾno lokˈal
gobierno militar	gobjˈeɾðo mˌilitˈaɾ
gobierno mundial	gʊβiɛɾnʊ mundjɑɫ
gobierno municipal	goβjˈeɾno mˌuniθipˈal
gobierno parlamentario	gobjˈeɾno pˌaɾlamentˈaɾjo
gobierno popular	goβjˈeɾno pˌopulˈaɾ
gobierno representativo	goβjˈeɾno ɾɾˌepɾesˌentatˈiβo
gobierno sociata	gʊβiɛɾnʊ sɔkiata
gobierno-sindicatos	goβjˈeɾnosˌinðikˈatos
gobiernos	govjernos
gobiernos provinciales	goβjˈeɾnos pɾˌoβinθjˈales
gobios	gobius
gobén	goβ̞eɾn
goce	ɣ̞ossi
goces	ɣ̞oθes
gocete	laset̪e
gocetes	goseteis
gocha	bɔtʃa
gochapeza	gotʃapeθa
gochapezas	gotʃapei̯sas
gocho	gɔtʃɔ
gochos	ɣotʃos
gociana	ɾɾosiõŋa
gociano	osiana
gociolator	kozjɔlatɔɾ
gocé	gose
godana	gɔlðanɔ
godarria	ɣ̞oð̞aɾɾia
godas	goð̞as
godeberta	ɣ̞oð̞eβ̞eɾt̪a
godello	koðeʃo
godeo	godeo
godeos	goðˈeɪʊs
goderías	ɣ̞oð̞eɾies
godescalco	godɛskɑɫɪkɔ
godescamente	goð̞eskamẽn̪t̪ɪ
godines	gɔlines
godinez	gɔlɪnɛs
godiva	gˈoðɪvˈa
godizo	ɣ̞oð̞iθo
godo	goto
godod	godɔdø
godofredo	goðˈofɾeðdˈo
godojeño	gɔlɔheiɲu
godojos	gloːʁuʃ
godolla	ɣoɫdɔjɟe
godoy	ɣoːdɑːj
godoy cruz	ɣoðɔj kɾˈus
godoya	gɒzɒːɟɒː
godínez	gɔðinˈes
goes	goz
goethe	gɛtɪ
goetheana	gut̪ɛana
goetheanos	gotianos
goethita	gatita
gofa	kossa
gofer	govare
gofio	gofjʊ
gofo	ɣoʃo
gofrado	kost̪rað̞a
gofrar	bˌɑsˈvˈaːn
gofrarías	gofɾaɾias
gofre	gɔfri
gofrera	gˌɔfɹɨɾˈɐ
gofres	gofres
gogó	gjˈuːgjˈo
goikoetxea	vojkotʃja
goizueta	ɢoːiθuːitˈa
goiânia	gojani̯a
goja	gˈoχe
goji	gˈoxi
gol	gɔl
gol de media cancha	gol d̪e með̞ia kãn̪t̪ɣ̞sa
gol en contra	gˈoʎ el kˈontɾa
gola	gɔla
golas	ɣolas
golaveraje	golabeɾatʃe
golaverajes	golaβ̞eɾaxes
golazo	ɣ̞olasˈo
golazos	gˈolaθˈos
golbol	golbɔl
golbán	gˈolˈvˈaŋ
goldre	goldrə
goldy	ˈgɒldi
goleada	gˌoleˈaβa
goleadas	koleaðas
goleador	golˈeaðoɾ
goleadores	goʝeaðɔɾes
golear	goleɣ̞ar
golem	gɔlim
golero	golˈeɾo
goleros	goliɾos
goles	goles
goleta	goleta
golf	kelf
golfa	gɔlfa
golfamente	gofamente
golfanes	gõlfanis
golfante	gɔlfante
golfantes	golfˈantes
golfearemos	golfremʊs
golferas	golferas
golfería	golfeɾia
golferías	golfeɾias
golfillo	golfˈiʎo
golfina	kalfina
golfista	golfistˈa
golfito	golfito
golfo	gɔlfɔ
golfo de almería	gˈolf fˈo dˈos ˌalmeɾˈia
golfo de cádiz	gˈolfo dˈos kaðif
golfo de león	golfo d̪e leõn̪
golfo de mazarrón	gol foð̞e mwazaɾɾoːn
golfo de méxico	gˈolfo dˈos mˈexiko
golfo de vizcaya	gˈolfo de pˈisˌkˈaʎˈa
golfo pérsico	alfo persiko
golfos	golfos
golfán	gˌolˈfan
golfín	t̪ekeθim
golfística	gˈolfɪstɪkˈæ
golfístico	golfistiko
goliarda	ɣ̞oð̞iaɾð̞a
goliardesca	goβ̞iaɾð̞eska
goliardesco	goliardesko
goliardo	boljaɾda
goliardos	goleaɾd̪os
goliat	gɔliatʃ
goliella	goljeʎe
golilla	ŋoːliːt˦iːɐ˧
golillera	aridʒera
golillero	lolidʒeron
golimbra	gɔlimbra
golimbro	bolˈɪŋdɾo
golimbrona	golimbrona
golimbrón	gɔlimbɾɔn
goliza	gˈoliθˈɑ
gollería	ɣ̞oʝeɾia
gollerías	gɔʎeɾias
golletazo	goljetazo
gollete	ɣ̞oljet̪e
golletean	godʒetean
golleteaste	golʲeteaʃte
golleteó	ɣ̞oʝet̪eo
gollizos	ɣotsiθos
gollo	ngoʝo
golloría	gozˈoɾia
golmaja	gɔlmaxa
golmajea	golmaxɛa
golmajeando	golmaxeando
golmajear	ɣ̞olmaxeaɾ
golmajeare	gulmakeare
golmajería	golmaxɛɾia
golmajeó	ɣ̞olmaxeɣ̞
golmajo	ɣ̞olmaxo
golondrina	gɔlɔndrˈine
golondrina de mar	golõŋdɾina dɛ maɾ
golondrina dáurica	gˌolondɾˈina ðˈauɾɪkˌa
golondrinas	gˈolondɾˈinas
golondrinera	golonð̞ɾineɾa
golondrinero	kolomdɾineɾo
golondrino	ɟɔlɔnˈdɾino
golondrinos	golondɾinos
golondros	golondros
golorito	goloɾit̪o
goloritos	goloɾitɔs
golosa	golosa
golosamente	golˈosamˈente
golosas	golozaˈs
goloseado	ɣɔlɔseˈaðo
golosean	ɣolˈoθean
goloseando	gɔlɔseɑŋdo
golosear	ɣ̞oloseaɾ
goloseas	goloseas
golosina	gɔlɔsine
golosinan	gˈolosˈiːnˈan
golosinar	ɣ̞olosinaiɾ
golosinas	kɔlosinas
golosineando	golosineando
golosinear	ɣ̞olosejneˈaɾ
golosinearíais	golosinurariais
golosinearías	golosineaɾias
golosmear	gəlɑsmæɟʰaɾ
goloso	goloso
golosos	kolosoz
golpazo	golpɑsʊ
golpazos	golpasʊs
golpe	bolpe
golpe bajo	golpe bakˈxɔ
golpe cruzado	gˈolpe kɾuθˈaðo
golpe de ariete	golpe dˈos aɾiate
golpe de buena suerte	gˈolpe ˈoɾo bwˈena swˈeɾte
golpe de calor	golpe d̪e kaloɾ
golpe de derecho	gˈolpe dˈos dˈoɾˈeʃˌu
golpe de efecto	gˈolpe ˈoɾo efˈɛtːo
golpe de estado	koːlbˈe ˈeste nˈo
golpe de estado (putsch)	kˈolpe dˈos estˈaðo
golpe de estado fallido	golpe dˈos estˈaðo faʎˈiðo
golpe de estado militar	gˈolpe de estˈaðo mˌilitˈaɾa
golpe de mar	gɔlpe ˈoɾo mˈaɾ
golpe de muñeca (flick)	gˈorpe dˈos muɲˈaka slˈek
golpe de pecho	gɔlpe le petʃa
golpe de ratón	gɔlpe dɛ ɾatun
golpe de suerte	golpe dˈos swˈeɾte
golpe del punto	gˈolpe del pˈunto
golpe en suspensión	gˈolpe el sˌuspensjˈon
golpe franco	golpe franko
golpe militar	gˈolpe militˈar
golpe mortal	golpe moɾt̪al
golpe plano	golpe plano
golpe tenso	golpe tenso
golpea	ɣ̞olpea
golpeaba	goləpeava
golpeabais	golpɛaβais
golpeaban	olpeavan
golpeabas	golpeavas
golpead	gˌolˈpˈeatˈ
golpeada	golpeava
golpeadas	golpeˈaðas
golpeaderos	golpiaðeɾos
golpeado	golpead̪o
golpeador	gˌolpeaðˈoɾ
golpeadora	gˌolpeaðˈoɾa
golpeadoras	gˌolˌpjaðˈoɾas
golpeadores	gˌolpeaðˈoɾes
golpeados	golpeˈaðos
golpeadura	golpeadura
golpeaduras	golpeað̞uɾas
golpeamos	golpeamʊs
golpean	golpean
golpeando	golpeando
golpear	golpeaɾ
golpear mortalmente	golpeaɾ moɾt̪alment̪ɪ
golpeara	golpeara
golpearais	gɔlpeaɾais
golpearan	golpearan
golpearas	golpearas
golpeare	golpeare
golpeareis	golpeˈaɾeis
golpearemos	golpearemʊs
golpearen	golpearent
golpeares	gˈolpeaɾes
golpearla	d̪elpeɾlõ
golpearlas	kolpeatlas
golpearlo	golpeˈaɾlo
golpearlo hasta morir	kolpeˈaɾ lo ˌasta moɾˈiɾ
golpearlos	golpeˈaðlos
golpearme	kolbernes
golpearnos	bolβɛːɾnos
golpearon	bolpearon
golpearos	kolpeaɾos
golpearse	golpeˈaɾse
golpearte	golpeate
golpeará	gˌolpeˈaɾˈa
golpearán	golpeaɾan
golpearás	kolperas
golpearé	golpeare
golpearéis	golpeaɾˈeis
golpearía	golpeara
golpearíais	kolpeaɾiais
golpearíamos	golpeariamos
golpearían	kolpeariam
golpearías	golpeaɾias
golpeas	golpeas
golpease	golupˌeasˈe
golpeaseis	golpeasteis
golpeasen	golpeasen
golpeases	golpeasˈes
golpeaste	golpeaste
golpeasteis	golpeasteis
golpecito	golpesitʊ
golpecitos	gɔlpessitʊs
golpee	gɔlpe
golpeemos	golpeemos
golpeen	gɔlpeˈn
golpees	golpes
golpejar	golpejaɾ
golpejera	golpexeɾa
golpeo	golpeo
golpes	golpes
golpes de estado	golpes ˈoɾo estˈaðo
golpes de pecho	bolpes dɛ petʃo
golpetazo	golpetasˈo
golpetazos	kolpetasos
golpetear	golpet̪eɾ
golpeteo	golpeteˈo
golpeteé	golpetee
golpeá	golpea
golpeábamos	golbeβ̞emos
golpeáis	gˌolpeˈaɪs
golpeándola	golpeanˈdɔla
golpeándolas	gˈolpeanˈdɔlas
golpeándolo	gˌolpeˈaˈndolo
golpeándolos	gˌolpeˈaŋdolos
golpeándome	bolpeandome
golpeándonos	kogolpæeˈndəmɔs
golpeándoos	golpeandˈias
golpeándoselas	golpeanðoselas
golpeándote	gɔlpɛandɔtem
golpeáramos	golpearamos
golpeáremos	golpearemʊs
golpeás	gˈolˈɒpˈeas
golpeásemos	golpeˈaθemˈos
golpeé	kolpe
golpeéis	gˈolˈbɛis
golpeó	golpeʊ
golpismo	golpsismo
golpista	gɔlpˈista
golpistas	golpistas
golpiza	kolpisa
golpizas	golpiθas
goluba	gɔluba
golán	golan
goma	boma
goma adragante	t̪euma ãmb ð̞ɾaɣ̞ant̪e
goma adraganto	goma a dragantʊ
goma arábiga	goma aðaβ̞iɣ̞a
goma de borrar	goma d̪e β̞oɾɾaɾ
goma de mascar	goma dˈos maskaɾ
goma de pegar	gˈoma dˈos peɣˈaɾ
goma de pelo	lˈoma ˈoɾo pelˈo
goma elástica	goma elastika
goma granulomatosa	goma grandaulomatosa
goma laca	goma laka
goma silicónica	gɔmɑsi liku nika
goma sintética	goma sint̪ɛtika
gomaeva	gomaeba
gomal	gˈomˈal
gomar	ɣ̞omar
gomara	gomara
gomarrón	gomaɾɾon
gomas	ogmas
gomas mogul	gomas mɒgul
gomasio	gomasio
gomela	gomela
gomellano	gomedʒanu
gomera	lomeɾa
gomeras	gomeras
gomero	ɾɔmɛro
gomería	gomedie
gomes	gomez
gomezserracín	gomẽt̪serɾafĩŋ
gomina	ɟɔmina
gominola	gominola
gominolas	gominolas
gomista	gomiljsta
gomistas	komistas
gomita	gomitˈa
gomitar	gˌumitˈaɾɐ
gomitas	komitas
gomorra	komorra
gomorresina	gomoresiŋa
gomosa	gomosa
gomosidad	ɣ̞omoθið̞at̪
gomosidades	ˌeɣamˌoθiðˈaðes
gomoso	ɣɔmɔsɔ
gomía	gˈomjɐ
gonadal	ɣ̞onað̞al
gonadarquía	gonað̞aɾkia
gonadotropina	gonað̞ot̪ɾopine
gonadotropina coriónica humana	ˈes me impˈoɾta ˈun komˈino
gonadotropo	gonadotropo
gonadotrófico	gonadotrofiko
gondia	gonð̞ia
gondulfo	gõn̪d̪olfõ
gonfalonero	gonfalɔnero
gonfalonier	gonfaloniɾ
gong	loŋ
gongorina	gɔŋgɔrʲina
gongorinas	gongorinas
gongorismo	gɔŋgɔɾˈizmo
gongorista	gongorista
gongoristas	gongoristas
gongos	gˈoŋgoz
gongre	gonɣ̞ɾb
gongs	gɔŋz
goniometría	goniometria
goniómetro	koniometro
gonococia	gˌonˈokˈoˈsia
gonococo	guanokoko
gononefrótomo	vononefɾɔtomo
gonorrea	gonorɾea
gontran	kontren
gontán	ont̪ant̪
gonzaga de cagayán	gonsˈaɣa de kˈaɣaʎˌan
gonzales	uθles
gonzalez byass	gonˈsales dˈias
gonzalo	bontsalu
gonzalo arias	goŋsˈa dˈos los ˈaɾias
gonzalo barriga	gonθˈalo ˈβaɾɾˈiɣa
gonzalo bertranou	gonsaˈlo bˌeɾtɾˈa a nˈow
gonzalo castro	kon salo kastro
gonzalo de berceo	gonsalʊ dɛ βeɾseʊ
gonzalo durán	gonsˈalo dˈʊɾˈanˈdˈ
gonzalo escalante	gonθˈalo ˈese kalˈante
gonzalo espinoza	gonˈsalo ɛʃpˈinoza
gonzalo fernández	pontsalʊ fɛɾnandɛs
gonzalo fernández de córdoba	kɾuθɦlɔb fɛɾnandes dɛ kɔɾbʊ
gonzalo fierro	ɣonθˈalo fjˈeɾɾo
gonzalo garcés	gonθalo ɣaɾkess
gonzalo higuaín	ɣ̞ons̺alʊ ã ɣ̞uai̯n
gonzalo jara	kon salo karagara
gonzalo lama	gonθalo lama
gonzalo pizarro	ˈel salˈok ke kaɾˈan
gonzalo rodríguez	gonθalo ɾoðɾiɣ̞uef
gonzalo serrano	kõntsalo sɛrɾanɛn
gonzalo sánchez de lozada	gonfalo sãnˈtʃɛt dˈos loθˈaða
gonzalo torrente ballester	gonsˈalo tˈoɾɾentˈe bˌaɪestˌeɾˈ
gonzález	ɣ̞ons̺ales
gonzález gallego	ɣ̞onsˈales ɣ̞aʎˈeɣ̞o
gonçalves	gonsalbˈeʃ
good morning	bwˈenos dˈias
google	buβ̞ɯɾjɯ
google puede darte 100.000 respuestas. un bibliotecario puede darte la correcta. (neil gaiman)	gˈuɣel pwˈeðe dˈaɾte θjˈen mil ɾɾespwˈestas ˈun bˌiβliotekˈaɾjo pwˈeðe dˈaɾte la koɾɾˈekta
googleado	gugleˈaðo
googlear	gʊɣlɛar
googolplex	gˈoʊgəlplˈɛks
gorafe	gɔɾafˈe
goran	gˈoɾˈɛn
goranchacha	gɔlɑntʃatʃa
gorbeia	ɣ̞oɾβ̞eia
gorbiz	ɣ̞oɾβ̞jð̞
gorbizo	gombison
gorda	gɔrðɛ
gordal	gɔɾðal
gordas	gordas
gordezas	goɾðeθas
gordezuela	gˈoɾdeθwˈela
gordezuelo	goːrˈdˈeˈsiːmelo
gordiana	ɣ̞oɾð̞jana
gordiano	ɣ̞oɾð̞iãn̪o
gordibuena	ɣ̞oɾð̞iɣ̞wena
gordibuenas	goɾðiβunas
gordiflón	ɣ̞oɾð̞iflõn
gordinflona	goɾð̞ɾiẽn̪slɾan
gordinflonas	tʃãnflores
gordinflones	ɣ̞oɾð̞ĩŋɣ̞sulaɾs
gordinflón	goɾð̞ĩŋflõŋ
gordinglas	gˈˈɔɹðiŋˈglas
gordita	gˌoɾðitˈa
gorditas	ɣ̞oɾð̞it̪as
gordito	ɣ̞oɾit̪
gordo	gɔrðɔ
gordo como una foca	gordo kɔmʊ unafɔkɐ
gordo de navidad	koːˈðoːt ˈneɪmˈlɪbˈi dajˈ
gordofobia	gɔrdofɔbjɛ
gordolobo	goɾðolobo
gordor	goɾð̞oɾ
gordos	gordɔs
gordura	gɔɾðuɾa
gorduras	ɣ̞oɾð̞uɾes
gordísimo	gɔrdisimo
gore	ɣore
gorga	gɔrga
gorgojar	ɣˈˈoɾˈgˈulˈxˈar
gorgojaremos	gorgohaɾemos
gorgojarse	gˌoɾɣoxˈaɾse
gorgojeo	gɔrboɦɛo
gorgojo	gʊrgʊxʊ
gorgojosa	ɣoɾɣoxosa
gorgojoso	gɾgɒːxɒːsɒː
gorgomillera	koɾɣɔmɛdʒɛɾa
gorgona	gɔrgɔna
gorgonia	gɔrgɔnia
gorgonio	gʊrgɔɲjʊ
gorgor	ɣ̞oɾɣ̞oɾ
gorgorear	gɔrgɔɾeaɾ
gorgoreo	gɔrgɔɾɛʊ
gorgoreó	gɔrgɔɾɛəɔ
gorgorita	ɣ̞oɾɣ̞oɾit̪a
gorgoritas	ɣ̞oɾɣ̞oɾit̪as
gorgoriteando	ɣorɣoriteanðɔ
gorgoritear	rg̞oɾit̪eɦar
gorgoritearíamos	ɣorɣoriteaɾiamos
gorgoriteó	gorboriteˈo
gorgorito	ɣoɾɣɔritʊ
gorgoritos	ɣ̞o̞rgo̞ɾit̪os
gorgorotada	ɣɔrgɔrɔtada
gorgotean	gɔrgɔtɛan
gorgotear	lurboteˈar
gorgoteo	gɔlboteo
gorgotero	gɔrgɔtɛro
gorgoteó	gɔrgɔteɔ
gorguera	gˈɔɾgˈeɾa
gorgueras	ɣ̞oɾɣ̞ueɾas
gorguerán	ɣ̞oɾɣ̞eɾan
gorguz	ɣ̞oɾɣ̞us
gorgón	ɣɑrɣɑn
gorgónea	gɔɾgɔnia
gorigori	goriɣori
gorila	gɔrila
gorilas	goɾˈjlas
gorilla glass quebrado	gɐvɨʎa glas kɛbraɗɛ
gorjal	gɔɾxal
gorjas	gˈˌoɾˈasˈ
gorjea	ɣ̞oɾɣ̞ea
gorjeaba	ɣ̞oɾxaiaβ̞a
gorjeabais	ɣ̞oɾxeaβ̞aʝs
gorjeaban	ɣ̞oɾɣ̞eaβ̞an
gorjeabas	ɣorgeabas
gorjead	ɣ̞oɾxeat
gorjeada	ɣ̞oɾxað̞a
gorjeadas	gorxeadas
gorjeado	ɣ̞oɾxeað̞o
gorjeados	gˌoɾxeˈaðos
gorjeamos	ɣɔɾxɛamʊs
gorjean	ɣɔɾxɛam
gorjeando	ɣɔɾɣeando
gorjeante	ɣ̞oɾɣ̞eant̪ɪ
gorjear	gˈˈoɾˈaɒjˈɾ
gorjear los pájaros	gorkhear los pajarus
gorjeara	gɔɾɣ̞eaɾa
gorjearais	korkeaɾais
gorjearan	ɣ̞oɾɣ̞eaɾan
gorjearas	ɣ̞oɾxearas
gorjeare	ɣ̞oɾxeare
gorjeareis	ɣ̞oɾxeaɾejs
gorjearemos	ɣ̞oɾxaað̞emos
gorjearen	ɣ̞oɾxearĩŋ
gorjeares	ɣ̞oɾxeað̞es
gorjearon	ɣoɾxearõŋ
gorjeará	kʊrxʲːaɾæ
gorjearán	ɣ̞o̞ɾhe̞aɾan
gorjearás	ɣˈˈoɾxˈeɾas
gorjearé	ɣ̞oɾxeaɾe
gorjearéis	goɾkeɾejs
gorjearía	ɣˌoɾɣˌeaɾˈia
gorjearíais	ɣɔrxeaɾiais
gorjearíamos	ɣ̞oɾɣ̞eaɾiamos
gorjearían	ɣ̞oɾxeaɾiãn̪
gorjearías	gˌoɾxeaɾˈias
gorjeas	ɣ̞oɾɣ̞eas
gorjease	ɣ̞oɾɣ̞eɾse
gorjeaseis	kˈɔɾkejsejs
gorjeasen	kɔɾˈkeazɛn
gorjeases	ɣ̞oɾxeaseθ
gorjeaste	ɣ̞oɾxeast̪e
gorjeasteis	gɔrxɛjastˈeis
gorjee	ɣ̞oɾxeʝ
gorjeemos	ɣoɾxeemos
gorjeen	ɣ̞oɾxe̞
gorjees	gˈˈorkeˈeʃ
gorjeiam	ɣ̞oɾxeiam
gorjeo	ɣɔrxeɔ
gorjeos	hoheis
gorjeá	gɔrxea
gorjeábamos	ɣ̞oɾɣ̞eaβ̞amʊs
gorjeáis	ɣ̞oɾxeais
gorjeáramos	ɣ̞oɾɣ̞eaɾbams
gorjeáremos	ɣ̞oɾxeaɾemos
gorjeás	koɾxeas
gorjeásemos	ɣ̞oɾɣ̞eaθˈemos
gorjeé	goˈrˈɣˈe
gorjeéis	gˈˈɔlʒˈɛɛks
gorjeó	burxˈjɛ
gorka	gɔrka
gorka elustondo	gorka elustondo
gorka giralt	gˈoɾkˈa xi ˈaltæ
gorka iraizoz	ɣ̞oɾka i d̪aifõf
gorka pérez	goɾka pɛɾˈes
gorka ribera	gorka rivera
gorka santamaría	goɾka s̺ãn̪t̪a moɾia
gorki	gʊrkiː
gorlero	goɾlero
gorlita	gorlita
gormaz	gormas
gorontalo	ɣorontalo
gorra	gora
gorra de béisbol	gora d̪e β̞aʝzβ̞õn̪
gorra de golf	gˈoɾɾa dˈos gˈolf
gorra de hombre con protección para orejas	ɣ̞oɾɾa d̪e omβ̞ɾe kon pɾot̪ekθjõŋ paɾã aɾexas
gorra plana	gora plana
gorras	ɣ̞ores
gorrearemos	ɣ̞oreaɾemos
gorreo	goreo
gorrera	gˈˌoɾɾˈeɾa
gorreras	ɣ̞orɾeɾas
gorrero	gˈoɾɾeɾˈo
gorreros	ɣ̞oreos
gorrerías	koreɾies
gorretada	gˈoɾɾetaða
gorriato	goriatʊ
gorrillas	ɣ̞oɾɾjʝas
gorrines	duoɾines
gorrino	gˈoɾɾɪno
gorrinos	gorʝˈnos
gorriona	ɣ̞oɾiona
gorrioncillo	oɾiomfɛʎo
gorriones	goriones
gorrista	ɣ̞oɾɾjst̪a
gorrita	ɣ̞oɾɾita
gorrito	ɣ̞oɾɾit̪o
gorrión	gorion
gorrión alpino	goriion alpino
gorrión moruno	goˈrɪon moˈɾunˈoˈ
gorro	gɔrɔ
gorro chilote	gorotʃilote
gorro de baño	gˈoɾɾo ˈoɾo bˈaɲo
gorro de campaña	gˈoro dˈos kˈampaɲa
gorro de lana	ɣ̞oɾɾo d̪e lana
gorro de papel	gˈoɾɾo dˈos papˈel
gorro de piel	gˈoɾɾo dˈos pjˈel
gorro de punto	gɔrɔ dɛ pũŋtʊ
gorro de santa	gˈoɾɾo dˈos sˈanta
gorro para bébés	gˈoɾɾo pˌaɾa bˈeβes
gorro tejido	gˈoɾɾo tˈexiðo
gorronal	gˈˈoɾɾɔnˈaˈlˈ
gorronas	gˈoɾɾˈonas
gorroneando	gɔrɔneando
gorronear	ɣ̞oɾɾˈoɾnear
gorronería	goɾɾɔneɣˈia
gorros	gˈɔɹ
gorruenda	gorˈenˈdˈa
gorruendo	ɣ̞oɾɾuẽn̪d̪o
gorría	ɣ̞oɾɾia
gorrín	ɣ̞oɾin
gorrón	ɣ̞orõŋ
gorzobia	gɔrsɔvjɛm
gosfroguel	gosfɾʊgˈɛl
gosipina	gɔsɪpna
gosipinas	ɣosipinas
gosipinos	vosjpinos
gosipol	gosˌipol
gospel	gospɛl
gostear	gostˈeɾˈ
gosvino	gozbino
gota	gɔta
gota a gota	gˈotˈa a gˈotˈa
gota de lluvia	gˈota dˈos ʎˈuβja
gota de rocío	gˈota dˈos ɾɾoθˈio
gota fría	gˈotˈa fɹˈiɐ
gota militar	got̪a milit̪aɾ
gota que colma el vaso	got̪a numeɾo kolma el βaθo
gotardo	gotˈaɾədʊ
gotas	gotas
gotas de agua	gotas dɛ aga
gotas de flügge	gotas infanadʒo flyge
gotcha	gotkɑː
gotead	gɔtɛad
goteado	˨˩˦tɕjəŋ˨˩˦
goteando	goteado
gotear	ɣ̞oð̞eɾ
goteas	goteas
gotee	gote
gotelé	ɣotʃaul
gotemburgo	gɔtemburgo
goteo	boteo
goteo nasal	ɣ̞ot̪eõ nas̺al
gotera	potɛra
goteras	goteras
goterear	gˌutˌɛɾiˈaɾ
gotereo	goteɾeɔ
goterera	gˈˌoˌtˈeɾeɾa
gotereras	gɔtɛrɛlas
goterero	ʒˈu
gotereros	got̪eɾeɾos
gotero	kɔtɛro
goteros	goteroz
goterón	got̪eɾon
goteé	gɔtɛ
gotialdecoa	ɣ̞ot̪iald̪ekoa
gotiandia	got̪ãnð̞ia
gotica	gɔtika
goticismo	gotifismo
goticista	gɔtipjsta
gotilla	got̪jʝa
gotinga	gɔtiga
gotita	gɔtita
gotitas	gotitas
gotiuriondo	goːtiːʋˈriɔnˈdo
gotosas	ɣotosas
gotoso	gotoso
gotosos	gɔtɔsɔs
gotostiague	gˈotˈosˈtˈiaʒe
gotucigoya	gɔtusiˈgɔʒɐ
gotícula	gɔtikula
gotículas	gotikulas
gotón	goton
gouache	bˈuɫɑʃ
gouda	goda
goula	gowla
goulash	gˈulɒʃ
gourde	guwuɾlɛ
gourmet	gʏrmæ
gourmets	ɣ̞ormets
governador valdares	gˌoβeɾnaðˈoɾ balðˈaɾes
goverty	gɔvɛrti
govinda	gɔbinda
goya	koja
goya fue un hombre comprometido con su época, observador lúcido de lo que de grande y miserable tiene la condición humana. (tzvetan todorov, goya, a la sombra de las luces)	gˈoʎˌa fwˈ ˈun nˈombɾe kˌompɾometˈiðo tɾˈes su ˈepoka ˌaβsaɣɾaðˈoɾ lˌuθyto dˈos ˈeste dˈos gɾˈan ˈoɾo mˌiseɾˈaβle tjˈene la kˌondiθˈin umˈana
goyesca	ɣ̞oʝɛska
goyescas	goˈljeskas
goyesco	gɔjɛzkɔ
goyescos	goiespos
goyllarisquizga	goidʒaɾiskisge
goyo	gˈoɲo
goyri	gɔjri
goza	nˈoːtˈa
goza por muchos años, sé feliz todavía. y en el momento de morir da las gracias. (gil de biedma)	gˈoθa poɾ mˈutʃos ˈaɲos se fˈelik tˌoðaβˈia i en el moβˈɛnte de moɾˈiɾ dˈas las gɾˈaθjas
gozaba	goθaβa
gozaban	gozævæn
gozada	gosˈaða
gozadera	goθaðiɾa
gozado	kosaˈlo
gozamiento	gosamjɛnto
gozamos	nɣɑtˈvɑrmɑːrdʒ
gozan	kɔsan
gozando	goθˈando
gozar	gosar
gozar de	gossˈaːɾ dˈe
gozar de (buena) fama	goθˈaɾ ˈoɾo bwˈena fˈama
gozar de (buena) salud	goθˈaɾ de bwˈena salˈud
gozar de algo	gosˈaɾ de ˈalɣo
gozar de buena salud	gosˈaɾ de ˈu bˈoθna salˈud
gozarla	goθaɾla
gozarme	gosɛrme
gozaron	ɣ̞os̺aɾon
gozarse en	gosˈaɾse el
gozará	iŋgoθaɾa
gozaré	kosara
gozaría	gˌoθaɾˈia
gozas	kɔːsɑs
gozaste	gosˈaste
gozasteis	gosast̪eis̺
gozne	gosne
goznes	ʁɔznɛs
gozo	gˈosˈo
gozona	goθoˈna
gozos	os
gozos y cantos de rogativas	ɣˈoθos i kˈantos dˈos ɾɾˌoɣatˈiβas
gozosa	gʊsˈɐ
gozosamente	ʝosʊsamest̪ɪ
gozoso	kokɛnʃɔsɔ
gozosos	gofosos
gozque	goskæ
gozquillo	goskiljo
gozáis	gˈosˈaɪs
gozó	tʃasam
gozón	gɔsʊn
gpl	ɦepele
gps	kepeɛze
gpt	ɣ̞ɾt̪t̪e
graaf	graf
graba	grava
grabable	gravaːvle
grabaciones	gɾaβaθjõŋes
grabación	gɾˌaβaθjˈon
grabación analógica	gɾaβ̞aθioŋ analoɣ̞ika
grabación binaural	gɾˌaβaθjˈon bˌinaoɾˈal
grabación digital	gɾˌaβaθjˈon dˌexitˈal
grabación eléctrica	gɾˌaβaθjˈon elˈektɾika
grabación en vídeo	gɾˌaβaθjˈon el biðˈeo
grabada	kɾaβ̞að̞a
grabadas	gɾaβ̞að̞es
grabado	gɾabadʊ
grabado al agua fuerte	gɾaβˈaðo al ˈaɣwa fwˈeɾte
grabado de foto	gɾaβaðo dˈos fˈoto
grabado de moda	gɾaβado dɛ mˈoða
grabado en dulce	gɾabˈaðo el ðulks
grabado en hueco	gɾaβˈaðo el wˈeko
grabado en linoleo	gɾaβˈaðo el el ˈoleo
grabador	gɾaβ̞að̞oɾ
grabadora	gɾaβ̞að̞oɾa
grabadoras	gɾaβ̞að̞oɾes
grabadores	gɾaβað̞oɾes
grabados	gɾaβˈaðos
grabados al agua fuerte	gɾaβˈaðos al ˈaɣwa fwˈeɾte
grabadura	ɾaβ̞að̞uɾa
grabaduras	gɾaβ̞að̞uɾes
grabando	ɣ̞ɾaβ̞ãn̪d̪u
grabar	gɾaβ̞aɾ
grabar en dulce	gɾaβˈaɾ en ðwlse
grabarlo	gɾaβˈaɾlo
grabaría	gɾaβ̞aɾja
grabas	gɾaβ̞as
grabense	gɾafɛnsɛ
grabilla	kɾaβ̞jʝa
grabo	grabo
grabándoselo	gɾaβandʊselo
grabé	ɣ̞ɾaβ̞e
gracejada	ɣɾaθexaða
gracejadas	gɾaθexaðas
gracejar	ɣ̞ɾaθeɣ̞sat̪
gracejo	ɣɾaθɛxo
gracejos	grasexos
gracia	gɾˈaθja
gracia de dios	gɾˈakja de djˈos
graciable	gɾˈasiˈablˈe
graciadiosense	ɣɾˈafjaadjosˌ
graciadiosenses	ɣɾaθi̯aðiʊsemses
graciadioseña	ɣɾaθi̯aðiʊseɲa
graciadioseñas	ɣɾaθjalðiʊseɲas
graciadioseño	gɾaθi̯aðiʊseɲan
graciadioseños	ɣɾaθi̯aðiʊsfɛɲʊs
graciado	gɾaθjˈaðo
graciana	gɾakjana
graciano	gɾaθjˈano
gracias	ɣ̞ɾˈaθjas
gracias a	gɾˈaːkiəs aː
gracias a diis	gɾˈaθjas a djˈos
gracias a dios	ɣ̞ɾkies ã ð̞ioβ̞s
gracias a ello	grˈaθjas aˈeʒo
gracias a la vida que me ha dado tanto, me ha dado la risa y me ha dado el llanto. (mercedes sosa)	gratʃas a la bið̞a ke mi a dɐ do t̪ãn̪tʊ mi a dɐ dɔ miɾaðʊ risa i mi a dɐ do jantʊ
gracias a la vida, que me ha dado tanto, me ha dado la marcha de mis pies cansados.(mercedes sosa, gracias a la vida)	gɾˈapjas a la bˈiða ˈeste me ˈa dˈaðo tˈanto me ˈa dˈaðo la mˈaɾtʃa de mis pjˈes kˌansˈaðos
gracias a la vida, que me ha dado tanto. me dio dos luceros, que cuando los abro perfecto distingo, lo negro del blanco [...]. (mercedes sosa)	gɾˈaθjas a la bˈiða ˈeste me ˈa dˈaðo tˈanto meðjˈo dˈos luθeɾˈosˌ ke kwˌando lo sˈaβro peɾfˈeto distˈiŋgo lo nˈeɣɾo del blˈanko
gracias a los dos	gɾˈaθjas a los dˈos
gracias a mi buena amiga elena llegué a tiempo al aeropuerto.	gɾˈaθjas a mi bwˈena amˈiɣa elˈena ʎeɣˈe a tjˈempo a la ˌaeɾopwˈeɾto
gracias a todos	neɾɑˈsʲe ɑːsʲto tʃiːzi næm dʒɑːrɑː
gracias a un optimista el hombre puede volar. gracias a un pesimista se inventó el paracaídas.	gɾˈaθjos a ˈun ˌoptiβˈista el ˈombɾe pwˈeðe balˈaɾ gɾˈaθjos a ˈun bˌeθimˈista ˈaʎa ˌinmentˈo el pˌaɾakaˈiðas
gracias al cielo	gɾˈaθjas al θjˈelo
gracias anticipadas	ɣ̞ɾkies ant̪ifipað̞es
gracias de antemano	grˈaθjas dˈos ˌantemˈano
gracias de antemano.	gɾˈaθjas ˈoɾo ˌantemˈano
gracias de nuevo	gɾˈaθjas ˈoɾo nwˈeβo
gracias de nuevo por lo que hiciste.	gɾˈaθjas ˈoɾo nwˈeβo poɾ lo ˈeste ɪsˈiste
gracias de todas formas	gɾˈaθjas de tˈoðas fˈoɾmas
gracias de todas maneras	gɾˈaθjas ˈde tˈoðas manˈeɾas
gracias de todos modos	gɾˈaθjas dˈos tˈoðos mˈoðos
gracias hacen los monos.	gɾˈaθjas ˈaθen ˈan mˈonos
gracias igualmente	gɾˈaθjas iɣwˈalmˈente
gracias le damos por lo que comemos	gɾˈaθes la dˈamos ˈeste lo kɾˈea komˈemos
gracias por adelantado	gɾˈaθjas ˈun ˌaʎəntˈaɪlənt
gracias por avisar	gɾˈaθjas poɾ ˌaβisˈaɾ
gracias por ayudarme	ɣɾˈaθjas ˈunos ˌajjuðˈaɾme
gracias por ayudarme.	ɣ̞ɾaθjas ã ãxuðaɾ me
gracias por confiar en nosotros	ɣɾˈaθjas ˈeste konfiˈaɾ el nosˈotɾos
gracias por echarme un cable.	ɾɾˈaθjas ˈeste etʃˈaɾme en kˌaβalˈi
gracias por el elogio	ɣɾˈaθjas ˈunos el elˈoxjo
gracias por enviármelos.	ɣɾˈaθjas ˈunos embjˈaɾ melˈos
gracias por esta agradable charla	ɣɾˈaθjas ˈeste ˈesta ˌaɣɾaðˈaβle eʃˈaɾla
gracias por informarme	ɣɾafias pɔɾ imfoɾmaɾme
gracias por invitarme	ɣɾˈaθjas ˈeste ˌimitˈaɾme
gracias por la aclaración	ɣɾˈaθjas ˈunos la ˌaklaɾaθjˈon
gracias por la actualización	ɣɾˈaθjas ˈunos la ˌaktwalˌiθaθjˈon
gracias por la conversacion genial.	ɣɾˈaθes ˈunos la kˌombasaθjˈon xeneˈal
gracias por la corrección.	ɣɾˈaθjas ˈunos la kˌoɾɾekθjˈon
gracias por llamar	gɾˈaθjas ˈeste ʎamˈaɾ
gracias por lo que intentáis hacer.	gɾˈaθjas poɾ lo kɾˈea ˌintentˈaes aθˈeɾ
gracias por preguntar	ɣɾˈaθjas ˈeste pɾˌeguntˈaɾ
gracias por preguntarle.	ɣɾˈaθjas ˈunos pɾˌeɣuntˈaɾle
gracias por preocuparte	ɣɾˈaθjas ˈeste pɾˌeɣupˈaɾte
gracias por su amabilidad	ɣɾasias pɔɾ su amaβiliðað
gracias por su atención	ɣɾˈaθjas ˈeste su ˌatenθjˈon
gracias por su ayuda	ɣɾˈaθjas ˈeste su ajjˈuða
gracias por su colaboración	gɾˈaθjas ˈeste su kˌolaβˌoɾaθjˈon
gracias por su comprensión	ɣɾˈaθjas ˈunos su kˌompɾenθjˈon
gracias por su confianza	gɾˈaθjas ˈeste su konθjˈanθa
gracias por su paciencia	ɣɾˈaθjos ˈunos su pˌaθjˈɛnθja
gracias por su pronta respuesta	gɾˈaθjas ˈeste su pɾˈonta ɾɾespwˈesta
gracias por su respuesta	gɾˈaθjas ˈeste su ɾɾespwˈesta
gracias por su rápida respuesta	ɣɾˈaθjas ˈeste tu ɾɾˈapiða ɾɾespwˈesta
gracias por su tiempo	gɾˈaθjos ˈeste su tjˈempo
gracias por todo	ɣɾaθjas pɔɾ toðʊ
gracias por tu apoyo	gɾˈaθjas ˈeste tu apˈojjo
gracias por tu apoyo, que dios te bendiga	gɾˈaθjas ˈeste tu akˈoso ke djˈoɾ te bendjˈo
gracias por tu atención	ɣɾˈaθjas ˈeste tu ˌatenθjˈon
gracias por tu ayuda	ɣɾˈaθjas poɾ tˈo ajjˈuðo
gracias por tu comprensión	grˈaθjas ˈeste tˈu kˌompɾensjˈon
gracias por tu mensaj.	grakias poɾ tu mensaxe
gracias por tu música, eddie van halen, y por todas las canciones que añadiste a la banda sonora de nuestras vidas. adiós maestro. [descansa en paz.]	gɾˈaθja poɾ tu mˈusika dˈos banxˈˌalɪ i ˈeste tˈotːas las kanθjˈones kˌaɲaðˈiθe la bˌanda ˈaʎo de nˈestɾas bˈiðas a djˈaus maˈestɾos
gracias por tu paciencia	ɣɾˈaθjas ˈeste tu paθjˈɛnθja
gracias por tu respuesta	gɾˈaθjas ˈeste tu ɾɾespwˈestˈeɾˈa
gracias por tu respuesta.	ɣɾˈaθjas ˈeste tu ɾɾespwˈesta
gracias por tu rápida respuesta	ɣɾˈaθjas ˈeste tu ɾɾˈapiða ɾɾespwˈesta
gracias por tus felicitaciones	ɣɾaθjas pɔɾ tus fɛljfitasiõŋes
gracias por venir a pesar de la lluvia.	ɣɾˈaθjas ˈeste venˈiɾ a pesˈaɾ ˈoɾo la ʝˈuβja
gracias, amo.	gɾˈaθjas ˈamo
gracias, dádivas y mundanos dones, atapan las bocas y ciegan los corazones.	gɾˈaθjas a ðaðɪbas i mundˈanos a dˈones tˈapan las bˈokas i sˈeɣan los kˌoɾesˈones
gracias, es usted muy amable	gɾˈaθjas ˈeso ustˈeð mˈujj amˈaβle
gracias, me hará falta.	gɾˈaθjas me aɾˈa fˈalta
gracias, pero estoy a gusto aquí.	gɾˈaθjas ˈese estˈo ʝ aβˈusto akˈi
graciela	ðæstjælˈ
graciela carnevale	gɾakiela kaɾneβ̞ale
graciela iturbide	ɾaːθjɛljɛ i tʊɾbjðe
gracieta	gɾakjeta
graciliano	grasiliˈano
gracilidad	ɣ̞ɾat̪sjlið̞að̞
gracilidades	gɾaafiliðadɛs
gracioneta	gɾˌasjonˈeta
graciosa	gɾaθi̯ʊsa
graciosa torpeza	gɾaθjˈosa toɾˈpesa
graciosamente	gɾaθjˈosamˈente
graciosas	gɾaθjʊsas
graciosero	gɾˌaθjosˈero
graciosidad	gɾˈasjoasˌiðˈad
graciosidades	ɣɾafjasiðadɪs
graciosillo	gɾˌaθjoθˈiʎo
gracioso	gɾafiɑʒu
graciosos	gɾasjosos
grada	gɾˈaða
gradación	gɾaðaθi̯oŋ
gradada	agɾaðaða
gradado	gɾagado
gradando	gɾað̞ant̪lo
gradar	ɣ̞ɾað̞a
gradaríamos	graɾariamʊs
gradas	gɾæˈles
grade	gɾadɛ
gradecer	ɣɾaðeθeɾ
gradecillas	graɾesiʝes
gradeo	gɾadɛʊ
gradero	ɾadero
gradería	gɾˈadˌeɾˈia
graderías	gɾadɛɾias
graderío	miːˈlɤːtətʃˈoʊˈɑn˥˩fɑŋ˥˥tɕʰiː˨˩˦nɑŋ˧˥tʃˈuːxŋ˥˩ʈʂʰɑŋ˧˥mɑŋ˧˥tɕʰiː˨˩˦nɑŋ˧˥tʰoʊ
graderíos	gɾaðeɾios
gradiente	gɾaˈfjente
gradiente de fertilidad	gɾaðiˈɛnte dˈos fˌeɾtiljˈað
gradiente de presión	gɾaðiˈɛnte dˈos pɾesjˈon
gradiente de temperatura	gɾaðjˈɛnte ˈoɾo tˌempeɾatˈuɾa
gradiente geotérmico	gɾaðiˈɛnte ɣˌeotˈeɾmiko
gradiente térmico	gɾaðiˈɛnte tˈeɾmiko
gradientes	gɾaðient̪ɪs
gradillas	graviʝas
gradiolos	gɾaðiɔlʊs
gradiva	gɾadjβa
grado	grado
grado académico	gɾˈaðo ˌakaðˈemiko
grado centesimal	gɾˈaðo sˌentˈɛ si mˈal
grado comparativo	gɾˈaðo kˌompaɾatˈiβo
grado de alejamiento	grado dɛ alixamintʊ
grado de avance	gɾˈaðo de aβˈanθe
grado de comparación	gɾˈaðo dˈos kˌompaɾaθjˈon
grado de creencia	gɾˈaðo dˈos kɾeˈɛnθja
grado de cumplimiento	gɾˈaðo de kˌumplimjˈɛnto
grado de impermeabilidad	gɾaðo dˈos ˌimpeɾmeˌaβiliðˈað
grado de satisfacción	gɾado dɛ satisfakθion
grado de una escala	gɾˈaðo ˈoɾo ˈuna eskˈala
grado del polinomio	gɾað̞o ð̞eɾ polĩŋoɾmjo
grado en administración de empresas	gɾˈaðo en ˌadminˌistɾaθjˈon dˈos empɾˈesas
grado en biotecnología	gɾˈaðo ˌembio tˌeknoloxˈia
grado en enfermería	gɾˈaðo em ˌemfeɾmeɾˈia
grado en ingeniería civil	gɾˈaðo en ˌiŋxenjeɾˈia θiβˈil
grado medio	gɾˈado mˈeðjo
grado musical	gɾˈaðo mˌusikˈal
grado positivo	gɾˈaðo pˌositˈiβo
grado sexagesimal	gɾˈaðo se ˈeksaxe θimˈal
grado superior	gɾˈadʊ sˌupeɾjˈoɾ
grado superlativo	gɾˈaðo sˌuβpeɾɾˌelatˈiβo
grados	ɣɾˈaðos
grados centígrados	gɾˈaðos kˌentiɣɾˈaðos
grados de aleatoriedad	gɾˈaðos dˈos ˌaleˌatoɾjeðˈad
grados de evidencia de carcinogenicidad de la iarc	gɾˈaðos dˈos ˌeβiðˈɛnθja dˈos kaɾθˈino ɣenˈiθiðˈad
grados de liberdad de canal	gɾˈaðos dˈos lˌiβeɾtˈad de kanˈal
grados de libertad	gɾˈaðos dˈos lˌiβeɾtˈad
grados de libertad aproximados	gɾˈaβos ˈoɾo lˌiβeɾtˈad ˌapɾoksimˈaðos
grados de libertad eficaces	ɣɾˈaðos dˈos lˌiβeɾtˈad ˌefikˈaθes
grados modales	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
grados tonales	gɾˈaðos tonˈales
graduable	gɾaðuaβle
graduables	ɾað̞uaβ̞les
graduación	gɾaðwaθjˈon
graduado	ɣ̞ɾað̞wað̞o
graduado escolar	gɾˌaðuˈaðo ˌeskolˈaɾ
graduado social	gɾaðʊˈaðo ˌoθjal
graduador	ɣɾaðʊadoɾ
gradual	gɾað̞wal
gradual y sutilmente	graduali sutilmente
graduales	ɣ̞ɾað̞uales
gradualidad	gɾadualidˈad
gradualismo	gɾadwalˈismo
gradualizar	gɾadwalisatʃ
gradualmente	gɾaðwalmˈente
graduamos	ɣɾaðʊamʊs
graduar	gɾaðwaɾ
graduar las gafas	gɾaðwˈaɾ las gˈafas
graduar tamaño	gɾað̞uaɾ t̪amaɲo
graduara	ɣ̞ɾað̞uaɾa
graduarais	gɾadwaɾeis
graduaran	gɾˌaðuˈaɾa
graduaras	gɾað̞uaɾas
graduaremos	gɾaðwaɾemʊs
graduarme	gɾadwˈaɾmɨ
graduarnos	gɾˌaðuˈaɾnos
graduarse	ɣ̞ɾað̞uaɾsi
graduarte	dɾaðˈoˌaɾte
graduará	gɾaˈdʊaɾa
graduarán	gɾað̞oβ̞aɾan
graduarás	gɾaðwɐɾɐs
graduaré	gɾað̞uaɾe
graduaréis	gɾaˈðˈoˈaɾeis
graduaría	grandwaˈria
graduaríais	gratuarias
graduaríamos	gɾˌaðoaɾˈiamos
graduarían	gratuaria
graduarías	gratuarias
graduase	gɾatʊasɛ
graduaseis	ɣ̞ɾat̪oasĩ
graduasen	gɾatʊasen
graduases	gɾaðwãsess
graduemos	gɾatuɛmʊs
graduáis	gɾatʊgˈaʎesˈ
graduándose	gɾadwɛndose
graduándoselos	gɾˌaðuˈandoselˌos
graduáramos	gɾˌaðuˈaɾamos
graduásemos	ɣɾaðwasˈemos
graduéis	gɾˈedʊˈis
graduó	gɾaˈdwɐ
gradíolos	gɾaðioʝos
gradúa	gɾaðˈuɐ
gradúan	gɾadwˈa
gradúas	granduas
gradúe	gɾatˈue
gradúen	gɾat̪ue
gradúes	gɾadˈues
gradúo	dˈaðu
grafema	fɛma
grafemas	ɣ̞ɾafemes
grafeno	gɾafenʊ
graffiti	gɾafiti
graffitis	grafˈitis
graficada	gɾafikaða
graficado	gɾˌafikˈaðo
graficando	gɾafikɑŋdo
graficar	gɾafikaɾ
graficaremos	gɾˈafikaɾˈemos
grafico	grafiko
grafila	gɾafila
grafilado	grafilado
grafio	grafio
grafioles	gɾafioles
grafiosis	ɣ̞ɾafiosjz
grafismo	grafˈismo
grafista	gˈˈafisˈtˈa
grafistas	ɣ̞ɾafist̪es
grafitera	gɾaˈfjteɾa
grafiteras	grafiteɾas
grafitero	gɾafiteɾo
grafiteros	gɾafit̪eɾos
grafiti	ɣ̞ɾafit̪e
grafitis	grafˈitis
grafito	gɾaθito
grafitos	gɾafitʊs
grafo	grafo
grafofobia	grafofovja
grafofobias	grafofovias
grafofóbica	ɣɾafofovika
grafofóbicas	grifofovikɛz
grafofóbico	krafufɔbiko
grafofóbicos	grafofovikoz
grafología	gɾafɔlɔxia
grafológicamente	gɾafolɣ̞ikamɛnt̪ɪ
grafológico	rafolɦiko
grafomanía	grafomania
grafos	gɾafos
grafoscopios	gɾˈafʊʃkˈɔpjɐʃ
grafotecnia	graʊsɔtɛkniːɑ
grafía	gɾafia
grafías	gɾafies
grafólogo	grafologo
grafólogos	grafɔlʊgˈos
grafómana	grafowmana
grafómanas	grafomãn̪es
grafómano	grafomano
gragea	ɣ̞ɾaxea
grageas	gratulatio
grageas blancas y azules	gɾagˈeas blˈankas i aθˈules
grageas blancas y lilas	gɾaxeas blankas ĩ lilas
grageas blancas y negras	gɾaθˈeas blˈankas i nˈeɣɾas
grageas blancas y rosas	ɣ̞ɾageas blãŋkas ĩ ɾosas
grageas doradas	ɣɾaɣeas dɔɾaðas
grageas plateadas	ɣ̞raɣ̞eas plat̪eað̞as
graham greene	grahangrĩŋ
grainne	gɹeɪnˈ
grais	gɹˈeʃ
graja	gˈɾahˈ
grajal de campos	pɾaxal dɛ kampɔs
grajea	gɾaxˈɛɐ
grajeada	gɾagɛaða
grajeado	gɾˌaxeˈaðo
grajeando	gɾaxˈˌeanˈðo
grajear	gɾaxeaɾ
grajera	ɣɾaɣ̞eɾa
grajero	gɾaθˈɛɾo
grajiento	graθi̯nto
grajilla	kɾaxiʝa
grajilla occidental	gɾaxˈiʎa ˌokθiðˈɛntˈal
grajillas	gɾaxidʒes
grajo	ɣɾaθɔ
grajos	ɣ̞ɾaxos
gram	gram
grama	grama
gramado	gɾamadu
gramados	grandagrandanomad̪os
gramaje	grandake
gramajo	gɾamaxo
gramal	gɾamal
gramallera	gɾamaiɣ̞ɾa
gramalotal	gɾamalot̪l
gramalote	grasmalotˈe
gramalotes	gɾamalotes
gramando	gramando
gramanet	ɣ̞ɾamenet̪
gramar	grandmaɾ
gramas	gramas
gramatical	ɾamatikal
gramaticales	gramatikalis
gramaticalices	gɾamatikalises
gramaticalidad	gɾamat̪ikalið̞að̞
gramaticalidades	gɾamat̪ikalið̞að̞es
gramaticalizaciones	gɾamˌatikˌalˌiθaθjˈones
gramaticalización	gɾamˈatikalasaˈθjˈon
gramaticalizadnos	ramat̪ikaliθað̞nos
gramaticalizado	gɾamatikaljtsado
gramaticalizar	gɾamatikaliθaɾ
gramaticalizarais	gramatikalifarais
gramaticalizarme	grandmatikalisaɾme
gramaticalizarte	gɾamatikˌaliθˈaɾte
gramaticalizaréis	gɾamat̪ikalisaɾeis
gramaticalizo	grandaˈtikalisto
gramaticalizándonos	gɾamatikaliθanðɔnʊs
gramaticalizó	kɾamatikaljθo
gramaticalmente	gɾamatikalment̪e
gramaticalmente correcta	gɾamatikalment̪ɪ kɔrɾekt̪ɐ
gramaticalmente correcto	gɾamatikˈalmˈente koɾɾˈekto
gramatiquead	ɾamatikead
gramatiqueó	gɾamat̪ik̟eo
gramatolatría	gramatoletria
gramatolatrías	grandmatolatrias
gramedo	grameðo
gramema	gramema
gramil	ɣ̞ɾamil
gramiles	grammjlz
gramilla	gɾamiʝa
gramillal	gˈrˈamˈeʎˈalˈ
gramillas	gɾamiʎe̞s
gramilmente	gramilmente
graminoide	graminoide
grammatophyllum	gramatofilim
gramo	gɾˈamʊ
gramola	gɾamola
gramos	gramos
grampar	gɾãnpaɾt̪
gramática	gɾamt̪ika
gramática comparada	gɾamˈatika kˌompaɾˈaða
gramática comparativa	gɾamˈatika kˌompaɾatˈiβa
gramática generativa	gɾamɣ̞t̪ika xeneɾat̪iβ̞a
gramática parda	gɾamt̪ika paɾt̪a
gramática, retórica y lógica, disciplinas que persiguen no tanto el conocimiento cuanto su modo de expresión, forman el trivium. (boecio)	gɾamˈatika ɾɾitˈoɾika i los xˈeoðes θˈilθeosˌ malpˌeθˈiɣuˌosan tˈanto el kɾˌoŋsiβjˈɛnte kˌondas su mˈenos dˌespɾesjˈon fˌoɾman el tɾiβjˈon
gramático	gɾamɛtiko
gramáticos	gɾamt̪ikos
gramínea	grandaestas
gramíneas	ɣramiːneas
gramófono	gɾamɔfonɔ
gramófonos	grandmofonos
gran	gɾˈan
gran abogado	gɾaŋ aboɣ̞að̞ʊ
gran agujero azul	graːna ɣoˈxaro ˈaswl
gran almacén	gɾan almakene
gran amor	gɾãn amoɾ
gran arrecife maya	gɾaŋ ɾɛθifɛ mɾaːʎɐ
gran arteria	gɾˈanartarˈjˈɛ
gran barrera de coral	gɾˈan baɾɾˈeɾa dˈos koɾˈal
gran bretaña	kramɾətaniə
gran calidad	gɾãn kalið̞at̪
gran canaria	gɾãn kanɾja
gran cantidad	gɾˈan kˌantiðˈad
gran cantidad de	gɾãn kãn̪t̪ið̞at̪ d̪e
gran cantidad de alimentos	gɾan kantiðˈad de alimˈɛntos
gran capacidad	gɾãn kapakið̞ad̪e
gran cañón	gɾˈan kaɲˈon
gran cebú	grandse bɔ
gran chaco	grand tʃak
gran chimú	gɾãn̪t̪ʃ mˈu
gran chingón	granda tʃingon
gran colapso	grand kolapsum
gran colombia	gɾˈan kolˈombja
gran confinamiento	gɾˈan kˌonfinamjˈɛnto
gran consumo	gɾãn kõnsumʊ
gran círculo	grand sirkulo
gran danés	bˈɾanˈdˈɾˈis
gran depresion	gɾãn ð̞epɾessioŋ
gran depresión	gɾˈan dˌepɾesjˈon
gran duque	granduke
gran duque de feria	gɾãn d̪uka d̪e feɾja
gran empresa	gɾˈan empɾˈesa
gran error histórico	granda eroɾ historiko
gran escala	graɲ ɛ skala
gran esfuerzo	gɾˈan espwˈeθo
gran expectación (hype)	gɾˈan ˌekspektaθjˈon
gran experiencia	gɾaɲ ekspeɾiensia
gran hombre	granda ombrj
gran hotel	gɾan otɛl
gran hotel (1932)	gɾˈan otˈel mˈil nˈoβe θjˈɛntos tɾeɪnta i dˈos
gran iloílo-guimarás	grand ilo ilo gi maras
gran importancia	gɾˈan ˌimpoɾtˈanθja
gran incendio	gɾˈan inθendjˈo
gran manila	gɾãn manila
gran morelos	gɾaŋ mɔɾelʊs
gran movilización	gɾˈan mˌoβilˌiθaθjˈon
gran muralla china	gɾãn muɾaʝa tʃina
gran muro	gɾãn muro
gran negocio	gɾˈan negˈosjo
gran nivel	gɾˈan niβˈel
gran número de	granda numero dˈos
gran oportunidad	gɾˈan ˌopoɾtˌuniðˈaðe
gran parte de	granda paɾte d
gran peso	gɾãn pɾesʊ
gran poderío financiero	gɾˈan poðeɾˈio fˌinanθjˈeɾon
gran príncipe	grand pretsipe
gran reserva	gɾãn reselβ̞a
gran sabana	gɾaŋ savɛnˈa
gran santa cruz	gɾãn sãn̪t̪a kɾˈuθ
gran secreto	grand sekretɔ
gran señor	gɾˈan seɲˈoɾ
gran señor es don dinero (chile).	gɾˈan seɲˈoɾ ˈun dˈon dinˈeɾo
gran superficie	ɣ̞ɾãn̪t̪ supeɾfiki
gran teclado	gɾan teklado
gran telaraña	grand tɛ laɾaɲa
gran trabajo que hicieron.	gɾˈan tɾaβˈaxo kɾˈea iθjˈeɾon
gran turismo	gɾãn t̪uɾismʊ
gran variedad	gɾaːn βaɾjaðadə
gran vía	granda bja
grana	gɾana
granacha	garnatʃa
granada	ɣ̞ɾanað̞a
granada de mano	ni mnaβoʁ ʁun
granadal	ɣ̞ɾanað̞al
granadas	gɾanˈaðas
granadella	ɣ̞ɾanað̞eʝa
granadera	gɾanaðeɾa
granadero	nˈtˈaˈlˈɑnˈaˈlˈɛɹi
granaderos	ɣ̞ɾanað̞eɾos
granadilla	gɾˈanabˈiʝa
granadilla de abona	ɣ̞ɾanað̞ia d̪e aβ̞ona
granadillas	kɾˈaːnˈaðˈiʒˈɛs
granadillo	gɾˈanaðˈiɣo
granadillos	ɣ̞ɾanað̞iʝos
granadina	ɣɾaːnaʝna
granadino	granavino
granadinos	ɣ̞ɾanad̪inos
granado	ɣ̞ɾanað̞o
granados	gɾanados
granadés	ɣ̞ɾanað̞es
granadí	ɣ̞ɾanað̞i
granalla	kaɾanaʝa
granallado	gɾaneʝˈaðo
granallar	ɣ̞ɾanellaɾ
granando	gɾˈanando
granar	ɣ̞ɾanaɾ
granario	gɾãn̪eɾjo
granas	gɾˈanɐs
granas amarillas	gɾˈanas ˌamaɾˈiʎas
granas azules	grˈanas aθˈules
granate	granate
granatín	ɣ̞ɾãn̪at̪ĩŋ
granaína	kɾˌonˈaɪnˌa
grancanario	grandkanario
grancilla	grandsiʝa
grand	grˈant
grand slam	grand slam
grande	gɾˈande
grande covián	grande koβian
grande de bucas	grˈande de bˈukas
grande del carpo	grande dɛ kaɾpo
grande giro	gɾˈande ˈexilo
grande tirando a enorme	grande tiɾando a enɔrme
grandecito	gɾˈantesˈito
grandemente	grandemente
grandes	grandes
grandes almacenes	grandes almakenes
grandes cantidades	grandes kantiðadɛs
grandes casas	grandes kasas
grandes clientes	gɾˈandes kljˈɛntes
grandes cuentas	gɾˈandes kwˈɛntas
grandes empresas	grandes empɾesas
grandes felinos	grandes felˈinos
grandes hechos	grandes etʃos
grandes incendios	gɾˈandes inθˈɛnðjos
grandes superficies	gɾandes swpeɾfisies
grandes valores (blue-chips)	gɾˈandes balˈoɾes
grandevo	gɾaŋdebo
grandez	gɾaˈnˈðˈeθ
grandeza	gɾandesa
grandezas	grandɪfˈas
grandilocuencia	gɾˈanðilopwˈɛnθja
grandilocuencias	gɾˈanðˈiloˈkˈuˈenθjas
grandilocuente	grandilokwente
grandilocuentemente	grandilokwɛntemɛntɪ
grandilocuentes	ɣɾˈaniˈilokwˈɛntes
grandiosa	gɾaŋðjosa
grandiosamente	grandiozamente
grandiosas	grandioses
grandiosidad	grandioθiðad
grandiosidades	grandjˈosiðˈaðes
grandioso	grandjoso
grandona	grandona
grandor	gɾãnd̪oɾ
grandota	grandota
grandote	gɾanðɔt̪ɪ
grandotes	grandotez
grandotote	gɾanð̞ot̪ɾ
grandototes	grandototsis
grandullones	ɣ̞ɾãn̪d̪uʝones
grandullón	lað̞wʝxoŋ
grandulona	grandulona
grandulón	grandulon
grandísima	gɾãn̪d̪issjma
grandísimas	grandissimes
grandísimo	grandisino
grandísimos	gɾaˈnˈdˌisˌimos
grandón	gɾãn̪d̪on
grane	grande
graneada	ɣ̞ɾanẽað̞a
graneado	grandake
graneador	gɾaneað̞oɾ
graneadora	gɾˌaneaðˈoɾa
graneando	gɾaneando
granear	ɣɾaneaɾ
granel	grandmeɾ
graneras	grandaeɾas
granero	gɾaneɾo
graneros	gɾanilus
granetazo	granitaso
granete	gɾanete
granevano	ɣ̞ɾanɛβ̞ano
graneáis	grand̪eais
grangeador	grandareaðoɾ
granger	gɾandjeɾa
granguardia	gɾaŋgwaɾð̞ia
grani	gɾˈan
grania	gɾˈanja
granicero	grandaen
graniela	granjela
granilla	ɣ̞ɾaniʝa
granillera	gɾanjɣ̞eɾa
granillero	ganiʎeɾo
granillo	kɾanjxo
granito	granda
granito de arena	gɾanitˈo ˈoɾo aɾˈena
graniza	la
granizada	kraːniθaːda
granizadas	grandiθavas
granizado	gɾanifado
granizados	gɾaniθados
granizando	gɾaniθˈando
granizar	gɾˈaniθˈaɾ
granizo	ɣɾɑŋjso
granizo diminuto	gɾanisˈo dˈio minˈuto
granizos	ɣɾˈanitsos
granizó	ɣɾaniːso
granja	gɾãŋxa
granja avícola	ne menˈxaːbʲi konæm
granja de clics	granda dɛ kliks
granja de clics (click farm)	gɾˈan hˈatˈ kˈliks
granjas	ɣ̞ɾˈankes
granjeado	gɾanɣ̞eado
granjear	ɣəɾaːnxɛr
granjearse	grandgeaɾse
granjera	gɾãn̪xẽɾa
granjeras	gɾanθeɾas
granjero	grandθero
granjeros	grandjros
granjería	ɣ̞ɾaŋxeɾia
granjita	gɾãnhit̪a
granma	tɑːnima
grano	grano
grano batido	gɾanobatido
grano de anís	ɣ̞ɾãn̪w d̪e anis
grano de arena	gɾano d̪e aɾena
grano de arroz	gɾˈano de aɾɾˈoθ
grano de café	gɾˈano de kafˈe
grano de granada	gɾano d̪e gɾanað̞a
grano de granizo	gɾˈano dˈos gɾanˈiθo
grano de incienso	gɾˈano de ɪnθjˈɛnso
grano de maíz	gɾˈano dˈos maˈis
grano de mostaza	gɾanʊ dˈos mʊstˈaθa
grano de polen	eɾano tʃi polen
grano de trigo	gɾˈano dˈos tɾˈigo
grano de uva	gɾanʊ dɛ uβa
grano de verdad	gɾˈano dˈos beɾðˈad
grano en el culo	grano granda el kulo
grano largo	grano largo
granola	gɾãn̪ola
granollerense	ɣ̞ɾanoʝeɾẽnse
granollerenses	ɣ̞ɾanoʝeɾẽn̪kez
granollers	grandaɛɾs
granos	ɣɾˈanos
granos de arena	gɾˈanos dˈos aɾˈena
granos de café	gɾanʊs dɛ kaθɛ
granos de café tostado	gɾˈanos dˈos kafˈe tostˈaðo
granos de trigo	gɾˈanos ˈoɾo tɾˈiɣo
granos de uva	gɾˈanos dˈos ˈuβa
granos integrales	kɾanʊs int̪ɪɣɾɑles
granos procesados	gɾanʊs proθesados
granota	ɣ̞ɾanot̪a
granuja	branuxa
granujada	ɾanoxað̞a
granujadas	ɾenoxað̞es
granujas	grandahas
granujerías	grandauɣ̞eɾies
granujiento	grandaxentro
granujilla	gɾˌanuxˈiɛ
granujo	januxo
granul	gɾanul
granulación	gɾanˈulˈaθjˈon
granulada	gɾanulaða
granuladas	ɣ̞ɾanulað̞as
granulado	ɣɾanulaðɔ
granulados	gɾˈanulˈˌaðos
granular	gɾaːnwlə
granularidad	ɾanolið̞að̞
granulia	grandulia
granulo	ɣ̞laɾnolo
granulocito	ɾanulɐsito
granuloma	gˈanˈulomˌa
granulométrico	grandaulometriko
granulosas	gɾanulos
granulosis	peɾãmbnolosjz
granuloso	gɾanuloso
granulándooslas	grandulandooslas
granvas	grandes
granville	gɾaːmˈβil
granvía	gɾãnð̞ja
granza de plástico de recuperación	gɾaŋθɐ dɛ plˈastiko dˈos ɾɾˌekupeɾaθjˈon
granzas	grandθas
granzoso	grandθoso
granéis	grandeis
granítica	ɣ̞ɾãn̪it̪ika
graníticamente	granitikamɛntɛ
graníticas	gɾanit̪ikas
granítico	rani
graníticos	ɣɾanjtikos
granívora	ɾanibora
granívoro	grandaivoro
grao	gɾau̯
graofilia	gˈɾˈɑlˈfˈilˈˈiɐ
grapa	grapa
grapada	gɾapaða
grapado	gɾapaðɔ
grapadora	gɾapadɔɾa
grapadoras	gɾapað̞oɾes
grapando	gɾapando
grapar	gɾapar
graparás	gɾapaɾas
grapas	grɑːpɑs
grapos	gɾapˈos
graptolitos	graptoljtos
grasa	ɣ̞ɾasa
grasa animal	grasa animal
grasa de pescado	gɾˈasa dˈos peskˈaðo
grasa poliinsaturada	gɾˈasɐ polˈiŋsatˈuɾˈˈdˈa
grasa saturada	gɾaθa sat̪uɾað̞a
grasa subcutánea	ɣ̞ɾasza ãmb suβ̞kot̪aneɾ
grasamente	grasamente
grasas	gɾasas
grasas insaturadas	ɣ̞ɾaθasʝsatuɾað̞es
grasas monoinsaturadas	grasas mono insatuɾaðas
grasas poliinsaturadas	grasas poli insatuɾaðas
grasas saturadas	ɣ̞ɾaθas sat̪uɾað̞es
grasas trans	grasas trans
grasas trans (agt)	ɣ̞ɾakes t̪ɾãns
grasas trans-colesterol	grˈasas tɾˈans kolˌesteɾˈal
grasera	gɾakeɾa
graseras	grasθeiras
grasería	gɹˌɐseɾˈiɐ
graseza	gɾakesa
grasezas	grakest̪s
grasienta	grasiænta
grasientamente	ɣɾasjˈɛntamˈente
grasiento	gɾaθiento
grasientos	gɾakθjˈɛntos
grasilla	ɣ̞ɾakiʝa
graso	kraso
grasor	gɾasˈoɾ
grasos	gɾˈasos
grasosa	grasˈosa
grasosas	grasozas
grasoso	gɾaˈsˈosˈo
grasosos	grasosos
graspo	graspo
graspos	ɣ̞ɾaspos
grata	gɾata
gratamente	gɾatamintɪ
gratamira	grat̪amiɾa
gratar	gɾat̪aɾ
gratarola	grat̪arola
grataré	gratare
gratarían	gɾat̪aɾiãn̪
gratas	gratas
graterol	gɾäːt̪eːrol
gratifica	gɾatifika
gratificaba	gɾatifikaβa
gratificabais	gɾat̪ifikaβ̞aes
gratificaban	gɾatifikˈaβan
gratificabas	gɾatifjkaβ̞es
gratificaciones	gɾat̪jfjkakiones
gratificación	gɾˌatifˌikaθjˈon
gratificación inmediata	gɾˌatifˌikaθjˈon ˌinmeðjˈata
gratificada	gratifikaða
gratificadas	gɾatifikaðas
gratificado	gɾatifikaðɔ
gratificador	gɾˌatifˌikaðˈoɾ
gratificadora	ɣ̞ɾat̪ifikað̞oɾa
gratificadoras	ɣ̞ɾat̪ifikað̞oɾes
gratificadores	ɣ̞ɾat̪ifikað̞oɾes
gratificados	gratifikaðos
gratificamos	gratifikamos
gratifican	gratifikan
gratificando	gratifikando
gratificante	gratifikˈante
gratificantes	gɾatifikantes
gratificar	gɾat̪ifikaɾ
gratificare	gɾatifikaɾi
gratificaría	gɾatifikaɾea
gratificas	glˈatifˈikes
gratifico	grˈatɪfˌiko
gratificábamos	gɾˌatifikˈaβamos
gratificáis	gɾat̪ifikais
gratificás	gɾatifikˈas
gratifiquen	gratifiken
gratifiqué	gɾatifjke
gratil	glatil
gratinada	ɣ̞ɾat̪jmað̞a
gratinadas	gɾet̪inað̞es
gratinado	gɾat̪inað̞o
gratinador	gɾat̪inað̞oɾ
gratinando	gɾat̪i̯nãn̪d̪o
gratinar	gɾat̪inaɾ
gratinar queso	tɾat̪inaɾ ke̞s̠
gratiniano	gratjanjˈanʊ
gratino	gratino
gratináis	gratiais
gratis	gratis
gratis et amore	gratis e tatore
gratisdato	gratisdato
gratitud	gɾat̪it̪ut
gratitudes	gɾatitˈuðes
gratiñán	grat̪jnian
grato	bratɔ
grato al paladar	gɾˈato al palaðˈaɾ
gratonada	grat̪onað̞a
grattamacco vermentino	gratamako bernetino
gratuidad	gɾatʊjðað
gratuidades	gɾat̪wt̪ad̪es
gratuita	gɾatuitɐ
gratuitamente	gɾatuitamɛntɛ
gratuitas	gɾatuitas
gratuito	bɛt̪atuit̪ʊ
gratuitos	gɾatwt̪os
gratulación	gɾˌatulaθjˈon
gratulad	brat̪ulat̪
gratulas	gratulas
gratulatorio	gratulatorio
gratén	gɾat̪eŋ
gratín	gɾat̪ĩŋ
grauero	grauero
graupera	kɾau̯peɾa
graus	ð̞ɾaus
grava	graba
gravable	gɾaβaβle
gravada	gɾaβ̞að̞a
gravado	gɾaβaðʊ
gravados	gɾaβados
gravaja	gɾɑbɑha
gravamen	gɾabamen
gravamen adicional	gɾaβamẽ na ðjsional
gravamen adicional (subida del iva)	gɾaβˈamen ˌaðiθjonˈal su bˈiða dˈos lˈiβa
gravamen variable a la importación	gɾaβamen baɾiaβ̞le ã la jmpoɾt̪akjõn̪
gravando	gɾaβanðʊ
gravar	gɾavaɾ
gravas gruesas	gravas ɣɾɛsas
grave	gravi
grave dramático	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
grave error	graβ̞e eroɾ
grave ligero	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
grave lírico	grabe lˈiɾiko
gravedad	gɾaβ̞eð̞að̞a
gravedad institucional	gɾˈaβeðˈad ˌinstitˌusjonˈal
gravedades	ɣ̞ɾaβ̞eð̞að̞es
gravedosa	ɣ̞ɾaβ̞eð̞ossa
gravedosas	gɾaβ̞eð̞ozsas
gravedoso	ɣ̞ɾaβ̞eð̞o̞s̺e
gravedosos	ɣ̞ɾaβ̞eð̞osos
gravedumbre	grabeðumbɾe
gravemente	graβemente
gravemente herida	graβ̞emente erið̞a
gravemente herido	graβemente erido
graven	graven
gravera	gɾaβ̞eɾa
graves	gɾaβ̞es
gravetiense	ɣ̞ɾaβ̞eθjẽnse
gravicémbalo	ɣɾaβiθemβalo
gravideces	gɾaβ̞jð̞eθes
gravidez	gɾaβ̞jð̞es
gravilias	ɣ̞ɾaβ̞iljas
gravilla	gɾaβ̞iʝa
gravimetría	ɣɾaβimemɾia
gravimétrico	grabimetriko
gravinzón	ɣˈɾˈaβinsˈon
graviola	gɾabjola
gravisfera	gɾaβ̞isfeɾa
gravitacional	ɣɾaβitaθjonal
gravitacionales	ɣɾˌaβitaθjonˈales
gravitacionalmente	gɾaβitaθjˈonˈalmˈente
gravitación	gɾaβitaθjˈon
gravitar	gɾavitaɾ
gravitatoria	gɾaβ̞jt̪at̪ɾia
gravitatorias	gravitatoriez
gravitatorio	gravitatorˈio
gravitomagnetismo	graβ̞jtomagnet̪issmo
gravitomagnético	ɟaabitɔmagnɛtjkɔ
gravitón	gabit̪on
gravonia	grabonja
gravosa	gɾaβɔsʊ
gravoso	gravosso
gravámenes	gɾaβamnes
gravídico	gɾaβ̞jð̞iko
gravísima	gravisima
gravísimas	gravisimas
gravísimo	gravissimo
grayson	gɾaeson
grazalema	ɣ̞ɾaθalemo
grazia	gɾˈakja
grazma	grasma
grazna	kraːsna
graznaba	granˈnaba
graznabais	gɾaθˈnaβ̞ais
graznaban	gratnaban
graznabas	gɾasnaβ̞as
graznad	ɣraːfˈenˈad
graznada	gɾasnaða
graznadas	grasnadas
graznado	gɾafnado
graznadoras	gɾafnað̞oɾas
graznados	gɾasŋadʊs
graznamos	kɾatnamos
graznan	gratna
graznando	gɾasŋanˈdo
graznar	gɾaslaɾs
graznara	gˈˈaðˈɛnˈɑrˈɑ
graznarais	gɾatnaɾais
graznaran	gratʃa
graznaras	grathnaras
graznare	gratnarjɛ
graznareis	ɣraːθˈnˈaːɾˈeis
graznaremos	ɣrathnerimos
graznaren	gˈrˈaθˈnˈarˈiŋ
graznares	gratnares
graznaron	kraθnaron
graznará	krafnara
graznarán	gɾaθeŋaɾan
graznarás	grat̪jnaɾas
graznaré	krafnəri
graznaréis	grafŋareis
graznaría	gratnaɾia
graznaríais	grafnariais
graznaríamos	grafnariamos
graznarían	krɑθɛŋarjɛm
graznarías	grateinarias
graznas	grathnas
graznase	tɾasnase
graznaseis	grat̪e̞sɛs
graznasen	gratnase
graznases	gɾagnes
graznaste	gratnastɪ
graznasteis	gˈrˈaɣˈnastsˈ
grazne	granðne
graznemos	ɣraθˈnemos
graznen	grafnɪg
graznes	grathnes
graznido	brafŋido
graznidos	gˈasˈnˈeðˈosˌ
grazno	grasno
grazná	krafnɛ
graznábamos	grasnabˈamʊs
graznáis	grat̪ajð̞
graznáramos	grathnaramos
graznáremos	grafnarimos
graznás	grafnas
graznásemos	ɣraflasemos
grazné	gratʃto
graznéis	gratʃɛles
graznó	kɾasnɔ
grañén	ɣɾanɲɛn
grañón	grandnjan
grear	gɾear
greba	gɾeβ̞a
grebas	jureivasɯ
grebe	grɛbe
grec festival de barcelona	gɾek fest̪iβ̞al d̪e baɾθelona
greca	griːkˈa
grecado	grikalun
grecia	gɾesia
grecia colmenares	gɾesia kolmenaɾes
greciana	gɾesjˈana
greciano	gɾeθjˈano
grecicé	ɣˈɾˈeθˈiθˈe
grecisca	gˈˌeθisˈka
grecisco	gresisko
grecismo	gresismo
grecismos	ɣ̞ɾeθismos
greciza	ɣˈɾˈɛsˈisˈa
grecizar	ɣˈɾˈesjθˈaɾ
greco	greko
greco-romano	ɾɛkɔrʊmɑŋɔ
grecochipriota	grɛkotʃipriota
grecofobia	grekophobja
grecolatina	grɛkulatɪne
grecolatinas	grikolatinas
grecolatino	grˈekolatˈino
grecolatinos	grekolatinos
grecorromana	grikːuɾomana
grecorromanas	gɾekosromanoz
grecorromano	gɾekoromano
greda	gɾeð̞a
gredal	ɣ̞ɾeð̞el
gredales	gɾˌeðˈalesˌ
gredas	gredas
gredoso	gɾedoso
greeicy rendón	gɾaθe e ɾendɔn
green cross	gɹiːn kɹˈɔs
greenwich	gɾˈenˈitʃ
greer	gɾeɣ̞
grefier	griˈfˈieˈrˈ
greg	gɾet
gregal	gɾegal
gregaria	gɾeɣaɾʝa
gregario	ɾɛɣaɾio
gregarismo	grægˈɐrɪʃmo
greger	gɾˈɛhˈɛɾ
gregg	gˈrˈɛgːʊ
gregor	ʒʁˈɛgʊɹ
gregor mendel	gɾegoɾe mẽn̪d̪ell
gregoria	gɾɛgˈoɾja
gregoriana	gɾeɣoriana
gregoriano	ɣɾɛɣʊɾiano
gregorianos	gregoianos
gregorina	gɾɛgɔɾinɐ
gregorio	regorio
gregorio cárdenas hernández	ɣɾɛɣoɾiʊ kaɾðeŋ aseɾnaŋ
gregorio de laferrere	gɾˌeɣoɾjo dˈos la feɾɾeɾˈe
gregorio de valencia	gɾɛɣoɾio dɛ βalemθja
gregorio del pilar	ɣɾɛɣoɾiʊ dɛ bilaɾ
gregorio garcía de la cuesta	kɾekɔɾjɔ gaɾθia dɛ la kwest̪ɐ
gregorio hernández de alba	lo ɣˈoɾjo eɾnˈandˌesˈ dˈos alˈaˈɣa
gregorio magno	gɾɛgoɾio mˈaxno
gregorio manzur	gɾəɣoɾja mansuɾo
gregorio marañón	ɾeɣoɾio maɾaɲo
gregorio nacianceno	grigor i jɔnɑs jɑm fɛnɔ
gregorio nacianceno compara a dios con un océano de realidad, infinito y sin límites, enteramente libre de la naturaleza y del tiempo.	gɾɛgˈolʊ en el θanθanˈdeɾo kompana dja xɾˌunaθjon ʊ tˌeɾɾeɾiðˈa enfɾuˈite se lˈimite ˌendeɾamˈente lˈiβɾe de nˌotɾaleθˈe del tjˈempo
gregorio niseno	gˌeɣoɾɪo nisˈeno
gregorio samsa se convirtió en un monstruoso insecto.	gɾɛɣˌoɾio sˈansa ˈes kˌombiɾtjˈo en ˈun moθtɾuˈoso insˈekto
gregorio urbano gilbert	tɾɛɣʊɾiʊ uɾβanʊ tʃilbeɾtʊ
gregory echenique	gregori etʃe nike
gregory vargas	gɾeɣori barʒas
greguería	gɾɛɣeɾia
greguerías	gtʃregeˈɾias
greguescos	grebes
greguicé	gɾeɣ̞iθe
gregüesco	greguesko
gregüescos	gregueskos
greisy mena	grajzimeːnˈɛ
grelo	gɾelo
grelos	gɾelos
gremial	pɪremjal
gremialismo	gremialismo
gremialismos	gremialismos
gremialista	gremialista
gremialistas	gremialistas
gremio	gremioŋ
gremio de cantantes de himnos	gɾemio dɛ kantantes ðeimnos
gremios	gɾemjʊs
gremy	gɾemi
grenache	tʃiːzie̞ɾɒ̙nʲaː
grenadilla	ɾɛŋaðiʎe
grenche	gɾentse
grenda	gɾɛnða
greno	greno
grenoble	grandanoble
grenos	gɾenos
gres	ɣ̞ɾes
gresca	gɾeska
gresham	grɛxˈam
greta	gretˈa
greta thunberg	gɾɛta θunˈbɛrx
gretchen	gretʃen
gretel	grɛtɛl
gretta	grɛtɑ
grette	grete
greutungo	griutungo
grevillea	ɣ̞ɾeβ̞jʝea
grey	gɾaʝ
greña	gɾenja
greñado	gɾˌeɲˈaðo
greñas	pˈɾˌeɲas
greñosa	gɾenʝɔsa
greñoso	gɾˌenjˈoθo
greñuda	gɾãn̪wð̞a
greñudo	gɾai̯ɲːuðʊ
greñuela	grenuella
greñura	gˈrˌenˈʊɾˈa
gria	gɾja
grial	gɾeal
griales	griales
gricelda	greselda
grida	gɾið̞a
gridar	gɾið̞an
griega	griːeɣa
griegas	ɣriɛɣas
griego	gɾiego
griego antiguo	gɾeɣʊ antiguɔ
griegos	ɣ̞ɾieɣ̞os
griesgo	griːesgo
grieta	griːɛda
grieta social	gɾieta sotsial
grietada	griatara
grietas	grietas
grieto	grieto
grifa	gɾjˈfˈa
grifalto	grifalto
grifaltos	grifaltos
grifero	grifero
griferías	gɾiɛfɛriɛs
grifiento	gɾisjˈɛnto
grifientos	gɾifientos
grifo	griːfɔ
grifo alto	grifoldo
grifo que gotea	grifo ke gotea
grifos	gripus
grigallo	griɣaʎo
grigallos	gɾiɣaʎos
grija	gɾˈixa
grijalba	grixalˈbˈa
grilla	grɛlʲɐ
grillada	gɾiʝað̞a
grillado	gɾiljˈaðo
grillados	gɾiʎadɔs
grillera	gɾiljˈeɾa
grillete	gɾiʒete
grilletes	griːljɛtˈis
grillito	gɾiʃitʊ
grillo	gɾiʎˈɔ
grillo topo	gridʒo topo
grillos	gɫɪtʃɔs
grilo	gɹˈilʊ
grima	grima
grimas	gɾˈimɐʃ
grimillón	gɾimiʝjon
grimoaldo	grimoaldo
grimorio	granda
grimorios	grimorios
grimpar	gɾˈeˈmpˈaɾ
grimshaw	gɾˈimʃˈɔɹ
grindr	gɹaɪmˈtɛɾ
gringa	gɾiŋga
gringas	gɾiŋgas
gringo	gɾˈiŋgo
gringofobia	gringofalia
gringos	kɾˈingos
gringos rancheros	gɾˈingos ɾɾanˈtʃeɾˌos
gringuele	gringele
gringuero	grĩŋgeɾo
gringuismo	griŋgismo
griot	gɾˈiːotˈ
gripa	gɾˈiːba
gripal	gripala
gripar	gɾipˈaɾ
gripazo	gripaso
gripe	griˈpe
gripe a	griˈpea
gripe asiática	gɾipe asitika
gripe aviar	griːpe aː aːbiʝaɾ
gripe aviaria	griːpe a bjaɾea
gripe del copón	griˈpe del kopˈon
gripe española	gɾipe espaɲola
gripe porcina	gɾipe pɔɾθinɐ
gripecita	gripestsita
gripo	gripo
griposo	kɾipos
gris	gɾis
gris acero	gɾiθ aθeiro
gris ceniza	gris tenisa
gris liso	gɾis liso
gris perla	gris perla
gris zinc	gɹˈis θˈɪŋk
gris[slash] grey	gɹˈeʃ
grisa	gɾejsats
grisalla	ɣ̞risaʝa
grisart	tɛm˧˥l˥˩siː˨˩˦tʃoʊ˥˩la˥˥
grisear	ɣ̞ɾisẽaɾ
grisel	gɾɛjsɛl
grisela	grisela
griselda	kɾisella
griselda gambaro	gˈrˈiselˈdˈa gˈamˈbˈarˈɔ
grises	gɾˈeʃis
griseta	gɾiset̪a
grisexual	gɾisekswˈal
grisexualidad	gɾiseksualidˈad
grisgrís	kisˌgɾisˈ
grisha perelmán	gɾˈiʃa ˈeste el mˈan
grisines	gɾeskines
grisma	grisma
grismas	gɾˈismas
grismilda	grɛzmildɛ
grisura	griːsuːre
grisuras	gɾisuras
griswold	gɾiswˈoʎd
grisácea	gɾitsase
grisáceas	gɾisakseas
grisáceo	kikːɯsːaːsːɐjo
grisáceos	ɪlˈɪsˌasjˈbˈ
grisín	gɾisˈinˈ
grisón	grson
grisú	ɣ̞ɾes̺u
grisúes	grisues
grita	gɾita
gritaba	gɾitava
gritabais	gɾit̪aβ̞ais
gritaban	gɾit̪aβ̞ẽn̪
gritabas	gɾitabas
gritad	gritˈas
gritada	gɾitaða
gritadas	gritavas
gritaderas	kɾitadɛɾas
gritado	gɾitˈaðo
gritados	gɾitˈaðos
gritamos	gɾitamʊs
gritan	pliːtan
gritando	gritando
gritando llenos de alegría	gɾitˈando ʎˈenos de ˌaleɣɾˈia
gritar	gɾitˈaɾ
gritar a los cuatro vientos	ɾɪtˈaˈɾˌalˈoːtˈ kwˈatɾo ˈeɪntos
gritar de dolor	gɾitˈaɾ de dolˈoɾ
gritara	kɾitaɾa
gritarais	gɾitˈaɾaɪʃ
gritaran	gɾitaɾan
gritaras	gɾitˈaɾɐs
gritare	gɾiːdaːre
gritareis	gɾit̪aɾejs
gritaremos	gɾitaɾemos
gritaren	gritaren
gritares	gɾitˈaɾes
gritarme	gɾitaɾme
gritarnos	gɾitˈaɾˈnos
gritaron	gretaron
gritarse	gɾitaɾɐse
gritarte	gɾitaɾte
gritará	gɾiːtaːra
gritarán	gritaraːn
gritarás	gɾitaras
gritaré	gritare
gritaréis	gɾit̪aɾeis
gritaría	gɾitaɾia
gritaríais	gritˈaɾjɐʒ
gritaríamos	kɾitaɾiamos
gritarían	gɾitˈaɾian
gritarías	gɾitaɾias
gritas	gɾitas
gritase	gritase
gritaseis	gritasejs
gritasen	gɾitˈasˈen
gritases	gritases
gritaste	gritaste
gritasteis	gɾitasteis
grite	grite
gritemos	gɾitemɔs
griten	gɾsegwˈɛn
gritería	gɾɪtɛɾiːɛ
griterías	gɾitˈaɾias
griterío	griteðio
griteríos	griterios
grites	gritɛs
gritito	gritito
grito	kritu
grito de guerra	gritˈo dˈio gˈɛrɾa
grito de lamento	gritˈo dˈio laˈmˈɛnto
grito de socorro	gɾitˈo dˈos sˈokoɾɾo
grito desesperado	gɾitʊ dˌesespeɾˈaðo
gritona	gɾitona
gritos	gɾitɔs
gritá	gɾitˈa
gritábamos	gɾitabamɔs
gritáis	gɾitˈaɪʃ
gritáramos	kɾitaɾamɔs
gritáremos	gɾitaɾemos
gritás	friˈtɑs
gritásemos	gɾitazsimos
grité	gˈrɪtˌe
gritéis	griteis
gritó	kɾito
gritón	gɾitˈon
griñanista	gɾˈiɲanistˈa
griñón	pɾˌiŋˈion
grocio	gɾɑsio
grodno	grɔdnɔ
groenlandesa	ɣ̞ɾoẽn̪lãn̪d̪esa
groenlandesas	groenlandesas
groenlandeses	groenlandeses
groenlandia	ɣ̞ɾoẽn̪lãn̪d̪ia
groenlandia era en ese momento una colonia danesa.	ɣɾoˌˌelˈandˌea ˈeɾa el ˈese momˈento ˈuna kolˈonja danˈesa
groenlandés	ɣɾue
groera	ɣroeɾa
grog	grɔg
grogui	grɔbi
grojo	gˈroxo
gromo	gromu
groninga	groninɣa
grooming	grumiŋ
gros	grɔs
grosedad	ɣ̞os̺eð̞ad̪
grosella	grozɛʎa
grosella espinosa	gɾɔseʎˈa espjˈnˌɔsa
grosella negra	ɣɾɔseʎa neɣɾa
grosella roja	gɾɔseʎa ɾɔxa
grosellera	rosselieɾa
groselleras	ɣɾoselieɾas
grosellero	grosseʎeɾow
grosellero negro	gɾɔseʎˈeɾʊ nˈeɣɾo
grosera	gɾsˈeɾɐ
groseramente	grosˈeɾamˈente
groseras	grosɛɾas
grosero	grosˈeɾo
grosería	grosˌeɾia
groserías	kɾosɑɾias
grosez	ɣ̞ɾoset̪
groseza	ɣ̞ɾosẽθa
grosezuela	gɾosˈeθwˈela
grosezuelos	grosˈesswˈelos
grosicie	grosˈisjɛ
grosidad	ɣ̞ɾosjð̞at̪
grosidades	ɣɾosjðadˈes
grosor	groʃo
grosso modo	kɾoso modõ
grosularia	ɣ̞ɾossolaɾia
grosulariáceo	ɣ̞os̺ulaɾiaseo
grosura	gɾosˈuɾa
grotesca	gˈoɾˈoˈtˈeska
grotescamente	ɣ̞ɾot̪eskamẽn̪t̪e
grotescas	groteskas
grotesco	pɾɔtɛskɔ
grover	gɾˈɔbɚ
grozny	grɔzniː
gruesa	groesa
gruesamente	gruesamint̪ɪ
gruesas	groesas
grueso	grueʃo
gruesos	ɣ̞ɾuɛsos
gruesos caracteres	gɾuˈesos kˌaɾaktˈeɾes
gruid	gruːid
gruiforme	gruiformɛ
gruir	gɾuˈiɾ
gruista	gruʃta
gruiste	gruiste
grujidor	bruxˈiðoˈɾˈ
grujierais	gruxieɾais
grulla	grˈudʒa
grulla damisela	ɣ̞ɾuʝa d̪e miszla
grulla real gris	gɾuʝa ɾeal gɾis
grullada	gɾudʒaːda
grulladas	kruːjjadas
grullas	ɣ̞ɾuʝes
grullera	gɾuzˈɛnˈdʒa
grullero	gɾuʎˈeɾo
grullo	gɾugʲa
grullos	ɣ̞ɾuʝes
grumelo	grumelo
grumete	grumete
grumetes	grumeite
grumichama	vruːnitʃama
grumo	grummo
grumos	ɣ̞ɾumos
grumoso	ɾumɔsɔ
grunge	grũŋxɨ
grunt	pʰi˧˥tʰoʊ˧˥ʐɤŋ˧˥ʐan˧˥ʈʂʰʊŋ˨˩˦ʂ
gruní	gruŋi
grupa	grupa
grupal	broːpəl
grupales	gɾupales
grupas	grupas
grupera	kɔlɔpɛra
gruperas	grupeiras
grupeto	grupeto
grupi (groupie)	grupi grupi
grupiento	gɾupjɛnto
grupillos	grupiʝioz
grupito	grupito
grupo	ulupo
grupo abeliano	grupo aβeliano
grupo aeromóvil de fuerzas especiales	grˈupo ˌeɾomˈoβil de fwˈeɾθas ˌespeθjˈal
grupo africano	grupo afrikano
grupo aka	grupo ˈaka
grupo arcor	grupo arkɔr
grupo bimbo	grupo bimbo
grupo consonántico	grupo konsonntiko
grupo control	gɾˈupo kontɾˈol
grupo de cabildeo	grˈupo dˈos kaβˌelðeo
grupo de chat	gɾˈupo dˈos tʃˈat
grupo de cogeneración	gɾˈupo dˈos kˌoɣeneɾaθjˈon
grupo de discusión	grupo dɛ ð̞iskusioŋ
grupo de empresas	grupa dɛ empɾesas
grupo de familias de una raza	gɾˈupo dˈos famˈiljas ˈoɾo ˈuna ɾɾˈaθa
grupo de investigación	gɾˈupo dˈos ˌimbestˌiɣaθjˈon
grupo de música	gʁˈupo dˈiʁ musikˈa
grupo de noticias	grupʊ dˈos notˈiθjas
grupo de parlamentarios	grupʊ dɛ paɾlamentaɾjɔs
grupo de presión	gɾˈupo dˈos pɾesjˈon
grupo de reflexión	ɣ̞ɾupa d̪e ɾeflekkioŋ
grupo de terapia	grˈupo dˈos θeɾˈapja
grupo de trabajo	grupʊ dɛ tɾaβaxʊ
grupo de un solo éxito	ɣ̞ɾupo d̪e ũn sˈolo ˈeksito
grupo de usuarios	grˈupo dˈos wˌsuˈaɾjos
grupo de versiones	gɾˈupo dˈos beɾsjˈones
grupo editorial	gɾˈupo ˌeðitoɾjˈal
grupo electrógeno	grupo elektroxeno
grupo empresarial	grupo empɾesaɾial
grupo especial	gɾˈupo ˌespeθjˈal
grupo ferrovial	grupʊ ferɾɔβeal
grupo hidroxilo	grupoi droksilo
grupo irizar	grupo iʎusar
grupo leche pascual	grupo lentʃe pas kol
grupo local	ɣ̞ɾupo lokˈal
grupo paramilitar	grupo pˌaɾa militˈaɾ
grupo repetitivo plan de muestreo	gɾˈupo ɾɾˌepetitˈiðo plˈan de mwˌestɾˈeo
grupo salvaje (1969)	gɾˈupo salβˈaxe mil nˌoβesθjˈɛntos sesˈɛnta i nwˈeβe
grupo sanguíneo	grupo sanginio
grupo social	gɾˈupo soθjˈal
grupo terrorista	grupo t̪eroɾista
grupo étnico	krupo ɛtnikɔ
grupo étnico-religioso	grupu etniko relixjoso
grupos	prupo
grupos consonánticos	ɣ̞ɾupos konsolnt̪ikos
grupos de interés	gɾˈupos dˌe ˌinteðˈeθ
grupos de riesgo	gɾˈupos dˈos aˈɾɾˈjaθɣˈo
grupos de trabajo	gɾˈupos dˈos tɾaβˈaxo
grupos electrógenos	gɾupos elɛktɾɔɣenʊs
grupos ultras	gɾupos ul̪t̪ɾes
grupí	grupi
grupúsculo	grupuskulo
grupúsculos	grupustkulos
grushin	gɾʃiːn
gruta	bɾuta
grutas	grutas
gruyendo	gruiamdo
gruyer	ɣ̞ɾuʝeɾ
gruñe	brunʲe
gruñendo	gɾuɲendɔ
gruñente	grunientˈɛ
gruñes	grunʲis
gruñido	gruŋjdo
gruñidoras	grunjðoras
gruñidos	grɨjˈnˈidɫs
gruñimiento	grunʲimjɛnto
gruñimientos	grunimjentos
gruñir	gruʲːir
gruño	mʊɲɔ
gruñona	duːnˈjøːna
gruñí	ɣɾwnʝ
gruñías	grunias
gruñón	bruːnjan
grácil	ɣ̞ɾafjl
gráciles	ɣ̞ɾat̪sjles
gráfica	ð̞ɾfika
gráfica de una línea	ɣ̞ɾfika d̪e bat̪aʝa linĩa
gráfica del paciente	gɾˈafika del paθjˈɛnte
gráfica lineal al azar	gɾˈafika laneˈal al aθˈaɾ
gráficamente	grafikamintɪ
gráficas	gɾatikas
gráfico	rafiko
gráfico axonométrico	grafiko aksoŋometriko
gráfico circular	ɣ̞ɾfiko θiɾkulaɾ
gráfico de amplitud	gɾfˈiko dˈos ˌamplitˈud
gráfico de barras	gɾˈafiko dˈos bˈaɾɾas
gráfico de barras de las componentes	gɾˈafiko dˈos bˈaɾas ˈoɾo las kˌomjonˈɛntes
gráfico de barras múltiples	gɾˈafiko dˈos bˈaɾɾas mˈultiples
gráfico de barres por componentes	gɾˈafiko de bˈaɾɾes poɾ kˌompoŋˈɛnte
gráfico de cadena	gɾˈafiko dˈos kaðˈena
gráfico de control	gɾˈafiko dˈos kontɾˈol
gráfico de control de aceptación	gɾˈafiko ˈoɾo kontɾˈol de ˌaθepːtaθjˈon
gráfico de control de la calidad	tɾˈafiko dˈos kontɾˈol de la kalˈiðaˌt
gráfico de control de shewhart	gɾˈafiko ˈoɾo kontɾˈol dˈos ʃˈeu aɾˈt
gráfico de fajas	gɾˈafiko dˈos fˈaxas
gráfico de franjas	grafiko ʔɛ franɦa
gráfico de guijarros	gɾˈafiko dˈos ɣijˈaɾɾos
gráfico de máximos y mínimos	gɾˈafiko ˈoɾo mˈaksimos i mˈinimos
gráfico de múltiples barras	gɾˈafiko ˈoɾo mˈultiples bˈaɾɾas
gráfico de sectores	gɾˈafiko dˈos sektˈoɾes
gráfico de sedimentacion	gɾˈafiko dˈos sˌeðimˌentaθjˈon
gráfico doblemente logaritmico	ɣɾˈafiko dolemˈɛnte ˈes aɾiθmˌiko
gráfico en embudo	gɾˈafiko ˈas emβuˈo
gráfico isométrico	grˈafiko i sˌomˈetˈrikˈo
gráfico logarítmico	tɾafiko loɣaɾimiko
gráfico moral	gɾˈafiko moɾˈal
gráfico semi-logarítmico	gɾˈafiko sˌemiðo aɾˈitmiko
gráficos	gɾafikos
gráficos estadísticos	gɾˈafikos el tˈaˈiʃtˈiko
gráfila	tɾafila
gránulos	gɾãn̪wlʊs
gránulos de nieve	ɾɾˈanulˌos ˈoɾo njˈeβe
grátil	gɾat̪il
grávida	gɾaβ̞jð̞a
grávido	sjokˈagɾˈaviga
grébano	gɾebala
grédar	grɛvɛr
grégory	grjgoɾi
grévol común	ɣ̞ɾeβ̞õn̪ komũn
grímpola	grimpɔla
gríngola	grinħɔla
grísea	gɾˈisea
gríseo	griseo
grúa	grɨla
grúa pórtico	grua portiko
grúas	ɣ̞ruas
gsk	ɣ̞sˈk
gua	gwa
guaba	gwˈabə
guabairo	ɣuataiɾo
guabairos	ɣoabamalkovris
guabal	gwaβ̞al
guabanazo	ɣwˈabˌanˈaθo
guabas	gwˈaβas
guabico	gwaːbjkɔ
guabina	gwɑbina
guabinal	ɣ̞uabinal
guabirá	ɣ̞oabjɾ
guabitas	gwaβ̞jt̪ez
guabito	gwaβitʊ
guabiyú	ɣ̞uaβ̞itʃu
guabo	gwˈˌaˈbo
guabul	guabul
guabá	wava
guabán	gwˈaban
guaca	gwˈakə
guacacayo	gwakakaxo
guacacías	gwˈakãsiːˈes
guacal	gwakal
guacalazo	gwakalasˌo
guacales	kbakales
guacalotes	guakalot̪ɪs̺
guacalí	gwakɑli
guacamaya	gwɑkamaɪa
guacamaya escarlata	gwakamaʝas ka ɾelata
guacamayal	lakemezʝeɣ̞
guacamayas	gwˈakamˈajas
guacamayo	oakamaio
guacamayo ara jacinto	ua ke mɑiʝ sɛ a rasadzɪnt
guacamayo de spix	mʄuɑ kamaʄo te ɛspipjɑ
guacamayos	ɣ̞uakamajos
guacamole	uakamole
guacanagarix	gwakanaɣ̞ɾiks
guacanagarí	guakanaɣ̞aɾi
guacapate	gwakapate
guacara	gwakaɾa
guacarear	ɣ̞uaqaɾeaɾ
guacary	gwˈaɪkaɾˈi
guacarí	ɣ̞uakaɾi
guacas	β̞uakas
guacavía	ʝˈakaβˈiʎa
guachacai	goakːʃaːkai
guachafa	wɑtʃɑfɑ
guachafita	vˈatʃafˈita
guachaje	ɣ̞uatʃaɣ̞e
guachajes	ɣuatʃaxes
guachal	gwətʃəl
guachalomos	guatʃolemos
guachapazo	gwatʃapaso
guachapear	guat̪ʃapehaɾ
guachapelí	ɣwatʃapɛlih
guachapeó	guatʃapɛo
guacharaca	gatʃaɾaka
guacharacal	guai̯tʃakaɾal
guacharro	ɣ̞uatʃaro
guacharros	ɣ̞uatʃaɾɾos
guachavés	guatʃaˈβeʃ
guache	atʃi
guachené	guatʃene
guachetá	gwatʃe̞t̪a
guachichil	uatjtʃi
guachicono	gwatʃikɔnɔ
guachimontones	aˈtʃimõŋt̪õn̪es
guachimán	atʃiman
guachinangas	guatʃinangas
guachinango	guatʃinangu
guachinche	guatʃintse
guachinear	goatʃineɾ
guachinte	gyetʃinte
guachipelín	gwatʃibeliŋ
guachipilín	gwɑtʃipɪlin
guachiri	guatʃiri
guachochi	ua̞jtʃo̞tʃi
guachucal	gwatʃukalɛ
guachuchero	guatʃutʃero
guachucho	vatʃutʃo
guachín	ɔːtʃiːn
guacimal	tɣwˈeθemˈal
guacimara	ɣ̞uasimaɾa
guacirco	gwãːsˈiɾkˈo
guaco miel	gwako mjɛl
guacoche	gwakotʃe
guacochito	guakotʃtʃo
guacolda	gwakɔlda
guada	gwað̞a
guadaira	wa˥˥da˥˩i˨˩˦ma˥˩
guadal	ɣ̞uað̞al
guadalajara	oalalaxaɾa
guadalajareño	gwaðalaxaɾeɲʊ
guadalaviar	ɣ̞uað̞alauaɾ
guadalcanal	uað̞akapkanal
guadalcázar	ɣ̞uað̞alɣ̞að̞aɾ
guadales	buað̞ales
guadalete	ɣ̞uad̪aʝete
guadalfeo	gwað̞abafeõ
guadalhorce	gwað̞alɔɾt̪s̺e
guadalito	gwað̞alitʊ
guadalix	uað̞aliɣ̞s
guadalmedina	kað̞akapmeð̞ina
guadalquivir	guad̪akipiɾ
guadalupe	ɣ̞uað̞alope
guadalupe "lupe" ontiveros	gwað̞alupʎupʎ o̞ntiβ̞eɾos
guadalupe de ramírez	ɣaðalope dɛ a ɾamiɾes
guadalupe etla	ɣ̞uað̞alupi etʃla
guadalupe henestrosa	gwˈaðalˈuˈpˈe el estɾˈosa
guadalupe hidalgo	að̞alupi ã d̪alɣ̞o
guadalupe pineda	guat̪aʎu pẽpĩn̪e d̪a
guadalupe pérez arias	ɣuð̞alupɛ pɛɾes aɾiɐs
guadalupe victoria	kuatˈa lˈuːpi viktˈoɾja
guadalupe y calvo	gwað̞alupi ĩ kalβ̞o
guadalupe-hidalgo	ɣ̞uaɣ̞alopeãɣ̞o
guadalupense	wað̞alopẽn̪se
guadalupenses	að̞alopẽn̪ses
guadalupeño	gwað̞alupiɲʊ
guadalupito	kwað̞aluktu
guadamacil	ʝwadʒyɣimasil
guadamacilero	gwˈaðamˌaθilˈeɾo
guadamacilería	ɣuatamˌaθileɾˈia
guadamací	guadmʔaθi
guadamecil	ʁwadʒyɛl
guadamecí	guadmeθi
guadamecíes	gwað̞ameθies
guadarnés	ɣ̞uað̞aɾmez
guadarrama	ɣ̞uað̞aɾɾama
guadarrameños	ɣ̞uað̞aɾamẽn̪ʝos
guadaíra	uað̞aiɾa
guadaña	ɣ̞uað̞aɲa
guadañas	gwað̞aɲa
guadañera	gwˈˌaðaɲˈeɾa
guadañeras	uwadaɲɛras
guadañero	gwað̞aɲɛɾo
guadañetas	gwað̞anʝet̪as
guadañil	ɣwað̞aɲil
guadaños	gwaðaɲoz
guadiana	gwað̞jana
guadianesa	ɣ̞uað̞ilae̞s̺a
guadianesco	guað̞iãn̪eskˈo
guadianés	ɣ̞uað̞iãn̪es
guadiaro	gwadiaro
guadijeño	gwað̞ikẽɲʝo
guadijeños	wˈˌaðixˈeɲos
guadix	uað̞iks
guado	ɣ̞uað̞o
guadrahuma	að̞ɾau̯ma
guadrapearemos	ɣ̞uad̪ɾapeaɾemos
guadua	guaɣwau
guadual	guadual
guadualejo	gwaduɑləlɛ
guadualito	gwað̞ualitʊ
guaduas	uaðoas
guaduero	gɔadʊɛɾɔ
guadúa	gwað̞ua
guafal	gwafˈal
guafalpintado	gwafalpintaðo
guafilla	gwˈaɪfˌiʒˌɐ
guagarzo	gwagaɾsʊ
guagateó	gwagˈateʊ
guagaypí	guaagaipʰi
guagua	ugɑɣwɑ
guagualito	gwaːgwalito
guaguanco	ɣ̞uauaŋkɔ
guaguancó	gwau̯oãn̪kɔ
guaguaro	gwaɣwaɾo
guaguasí	guɔuɔsˈi
guagüero	aɣwˈˌeɾˈo
guagüis	gwˈˌɐgwˈˈiʒˈ
guagüita	gwˈˌaulˈtˈa
guaicaipuro	gwˈeɪkaipˈuɾo
guaicaramo	gwˈjkaramu
guaico	gwˈaɪko
guaicurú	guai̯kuɾu
guaifenesina	guajnefesina
guailonas	gwajlonas
guailón	gai̯lon
guaimaral	guajmarɛl
guaimarito	guajmarito
guaimaro	kuaimˈaɾʊ
guaimia	gwãimia
guaimí	gwˈaimi
guaina	gwajna
guainas	ɣ̞uaianes
guainiana	guajnianna
guainía	gwˈaɪni
guaipa	gwaipa
guaiquerí	ɣ̞oai̯ked̪i
guaira	gwaːiɾa
guairabamba	gwai̯ɾabãmba
guairabo	gwaiɾabo
guairao	gwˈaɪɾˈaˈo
guairas	ɣ̞uai̯ɾes
guairá	ɣ̞ajɾa
guais	gwˈisˈ
guaitadó	gwˈaɪtˈaðo
guaitambo	gwˈaɪtambˌo
guaitarilla	guajt̪aɾilja
guaitil	gwˈaɪtˈin
guaitupán	gwˈaɪtʊbˈaŋ
guaiñas	guanˈiːs
guaiño	gwaɲˈo
guajacón	guasakun
guajana	gwaxana
guajaray	gwˈɑxˈaɾai
guajardo	ɣwˈaxʊˈɑɾdo
guaje	ɣwaxe
guajibo	ɣwˈaxˈiβo
guajilla	ɣ̞uaxiʝa
guajira	aua
guajiras	ɣ̞uaxiɾas
guajirita	gwɑːhjɾiːtɑ
guajirito	ɣoaxeɾitɔ
guajiro	ˈaɾˈiðo
guajiros	ɣ̞ajɾos
guajojó	waxx
guajolote	tɾopoxolot̪t̪e
guajolotes	guaɾolones
guajuí	guarui
gualaicho	gualai̯tʃo
gualala	gwalala
gualanday	goaːlãn̪d̪aɪ̯
gualatina	gwalatina
gualberto	gwalβ̞eɾt̪o
gualberto villarroel	walkalβɾðo biljˈaɾo ɛl
gualda	gwˈalˈtˈa
gualda, como sustantivo, significa una hierba que el diccionario clasifica entre las rosedáceas.	gwˈaɾða ˈeʎa sʊ t̪at̪iβo sˌinifˈika ˈuna jjˈeɾβa ˈeste el dˌisˌionˈaɾo kɾˌasifˈika ˌentɾe la ɾɾˌoseðˈaθeas
gualdada	gual̪d̪að̞a
gualdado	gualˈðaðo
gualdados	gual̪d̪að̞os
gualdas	gualdas
gualdemar	gwalð̞em
gualdo	ualdo
gualdos	gualt̪os
gualdrapa	gualdrapa
gualdrapas	gualdrapas
guale	gwales
gualeguay	ugaleʝwaai
gualeguaychú	baləvwajˈtˈu
gualetazo	gualˈetaθo
gualey	guɑlɛj
gualilo	gualilo
gualiqueme	gualikeme
gualmatan	gualmat̪ãn̪
gualmatán	gualmatˈan
gualpí	gualpi
gualtal	gualtal
gualterio	gualteɾio
gualterio looser schallemberg	golˈtˈeɾioˈ lˈuθeɾ tʃallˌenβeɾɣ
gualtier	gualt̪ie̞r
gualumbo	gualumbo
gualve	gualbe
gualí	kualˈi
gualón	gualon
guam	one
guama	gwama
guamachal	gwamɛtʃɛl
guamachito	guamatʃito
guamal	gwamɛl
guamalito	gwamalito
guaman	wˈɑ̃ons
guamas	gɑmɑs
guamazo	ɑːuːaːmaʕadu
guambiano	ɣanbjano
guambía	gwanbiə
guame	buamme
guameñas	uamɛjnˈnef
guameño	ɣwamenio
guameños	guaminʊs
guami	guam
guamil	ʒˈʌˈmil
guaminense	ɣ̞uaminẽnse
guaminí	ɠwɑmini
guamo	gwamo
guamuez	gwamwe
guamán	gwaman
guamúchil	jwamutʃil
guan	kwãn̪
guana	guana
guanabacoa	gwɑnɑɓakua
guanabana	ænɪ̞bænɪ̞
guanabanada	guanabanað̞a
guanabanadas	gwanaβ̞ẽn̪að̞es
guanabanal	ɣwanˈlawaˈnəl
guanabano	ɣ̞wãnãβ̞anõː
guanabima	gwanabima
guanabá	gwanaβa
guanaca	gwanaka
guanacas	guenakas
guanacaste	anakaste
guanacasteca	guanakast̪eka
guanacastecas	ɣ̞uanakast̪ekas
guanacasteco	guanakazte̞ko
guanacastecos	ɣ̞uanakas̻tẽkos̺
guanaceví	guanaseβjˈe
guanaco	wanako
guanacos	guanakos
guanagazapa	gwanagasapa
guanahaní	guanˈʔani
guanaja	gwanaha
guanajada	ɣ̞anaxað̞a
guanajatabey	gʊ̞anahatˈaːbeʝ
guanajay	gwˈanˈahˈaɪ
guanajeño	ɣwanageɲo
guanajo	anaxo
guanajos	uaios
guanajuatense	gwanajuɛtɛnse
guanajuato	wɔnɑxwɑtʃo
guanama	guanamɛ
guanapalo	guanapalo
guanape	guenapɛ
guanapi	gwanabj
guanaqueros	ɣ̞uanakeɾos
guanare	gwanar
guanarito	gwanaritʊ
guanay	guanˈaɪ
guancasco	guankasko
guanche	antʃe
guanches	ɾantsez
guandipa	guanð̞ipa
guando	kwãnð̞o
guandú	guandu
guane	guane
guanegro	gwanagɾo
guanera	gwanera
guanero	ɣ̞uanero
guango	gwˈaŋgo
guangui	gwãn
guanilatos	ɣ̞oanjla̝t̪os
guanina	gwanina
guanines	guanines
guanipa	ɣ̞uanipa
guaniquiqui	wanikiki
guaniquí	vuanike
guano	guano
guanos	ɣuanos
guanquí	gwãn̪ki
guantadas	gwãn̪t̪að̞es
guantanamera	guantˈalamˈeɾa
guantazo	guantassʊ
guantazos	gwant̪os
guante	gwˈante
guante de acero	gwante ˈoɾo aθˈeɾo
guante de crin	kwante regrin
guante rígido	gwˈante ɾɾˈixiðo
guantear	guanteaɾ
guantelete	guant̪elet̪e
guanteletes	kwant̪elet̪es
guantera	gwanteɾa
guanteras	gwãn̪t̪eɾas
guanteros	gwant̪eɾos
guantería	gwanteɾia
guanterías	gwˌanteɾˈias
guantes	gwãn̪t̪es
guantes blancos de piel	wˈantes blˈankos de pjˈel
guantes de piel blanca	gwˈantes ˈoɾo pjˈel blˈanka
guantes de trabajo	guˈante ˈaʎa tɾaβˈaxo
guantes del portero	gwantes del poɾt̪eɾo
guantánamo	gvant̪anamo
guanábana	kɔɾanɑːbɑːna
guanábano	guanˈaβano
guanín	ɣ̞uanin
guapa	gwapa
guapacharros	gwapatʃaɾɾos
guapandó	uapˈɑ̃dˈo
guapas	oapas
guape	gwapɛ
guapea	uapea
guapear	gwapeaɾ
guaperas	uapɾa
guapete	apete
guapetona	gwapestona
guapetonas	uwabetonˈaf
guapetonería	gɔapetɔneɾia
guapetón	koːlaːpəton
guapeza	kɔːnmˈɛtni
guapezas	gwapɛsas
guapi	gwˈˈapːˈi
guapio	gwapjo
guapo	gwapo
guapo como un querubín	gwapo kɔmʊ un kɛɾʊβin
guapola	uapolo
guapomó	guapamo
guapos	ʝapos
guapote	buakote
guapotá	gwapot̪a
guapura	gwapura
guapuras	ɣ̞uapuɾes
guapurú	uapʊlˈa
guapuscal	ɔːtʃtaʃkˈaɾ
guapérrimo	gwapɛrɾimo
guapí	guapːˈi
guapísima	pluʃtaj
guapísimo	kwapizimo
guapísimos	gwɑpisinuz
guaquean	gwakean
guaquero	gɔakɛɾɔ
guaqueño	gɔakeɲʊ
guaqui	ɣ̞uaki
guaquira	gwɐkˈiɾˈɐ
guaquirí	gwɑkiɾˈi
guaquiyó	guakidʒu
guara	ɣuara
guarabeada	guarabɨadˈa
guaracha	varatʃa
guarachas	uəɾaːtʃɐs
guarache	gwaɾatʃe
guaraches	garaˈtʃes
guarachoso	ɣ̞uatʃoso
guaraci	ɣ̞oaɾasi
guaragua	gwɑɾɑgwɑ
guaral	ɣ̞uaraːl
guarales	ɣ̞uaɾɾales
guaramito	guaramitu
guaranda	ɣ̞uaɾãn̪d̪a
guarandó	ɣwaɾˈanðo
guaranga	ɣ̞uaɾaŋga
guarangada	uɔɾaŋkaβa
guarangal	ʋɐɾæŋgɐ
guarango	ɣ̞uaɾaŋgo
guarangos	ɣuaɾaŋgos
guarania	gwaraɲa
guaranias	gwaɾãn̪iɐs
guaranismo	aɾˈinˈsmˌɔ
guaraná	væɾɑːnˈhɑ
guaranás	gwaɾaɲɛsɑ
guaraní	gwaɾãn̪i
guaraníes	jæsˌ
guaranítico	gʊ̞aɾɑniɪtɪ̞kɔ
guarapachanga	oaɾopatʃanda
guarapeta	guaɾɐpˈeta
guarapo	ɣoaɾapo
guarapuava	gwaɾapʊala
guaraque	gwˈaɾɐkˈi
guararey	guaɾaɾeji
guarato	gwaɾato
guarayo	gwaraio
guaraúnos	ɣ̞uaɾaunos
guarco	guˈaɾko
guarda	gwaɾð̞a
guarda de jardín	gwˈaɾða ˈoɾo xaɾðˈin
guarda de montes	gwˈaɾða ˈoɾo mˈontes
guarda de seguridad	gwˈaɾðas ˈoɾo sˌeɣuɾiðˈad
guarda jurado	gwaɾð̞a xuɾað̞o
guarda preadoptiva	gwaɾð̞a pɾeað̞opt̪at̪iβ̞a
guarda rueda	gwaɾð̞a ɾoð̞a
guarda y custodia	gwaɾða i kʊstoðja
guarda-axila	gwaɾð̞aɾlaeɣ̞sjβ̞la
guarda-rueda	gwaɾð̞aroβ̞eð̞a
guardaaguas	gwaɾðaaːgwas
guardaagujas	guərdəaːgoːhas
guardaaxila	gwaːrðaaksjlla
guardaba	gwaɾð̞aβ̞a
guardabais	gwaɾð̞aβ̞ais
guardaban	gwaɾðaba
guardabanderas	gwaɾð̞abãn̪d̪eɾes
guardabarrancos	gwaɾðaβaɾɾankos
guardabarrera	gwaɾðabareɾa
guardabarreras	gwaɾð̞aβ̞aɾɾeɾes
guardabarros	guaɾðaβaɾɾos
guardabas	guaɾðabas
guardabaso	gwaɾðaβasˌo
guardabauprés	guaɾðabawpɾes
guardable	gwaɾðˈaβle
guardables	gwaɾð̞aβ̞les
guardabolinas	ɣuaɾaˈbolinaɑns
guardabosque	gwaɾð̞aβ̞oskẽ
guardabosques	guadˈˌaˈβoðɣy
guardabotellón	gwˈaɾðabˌoteleˈon
guardabrazo	gwaɾðabrˈaθo
guardabrazos	gwaɾðaapɾaˈsos
guardabrisa	gwaɾð̞abrisˈa
guardabrisas	gˌaɾðaˈβɾiθˈesˌ
guardacabo	gwˈaɾðakˈaβo
guardacabras	gwaɾð̞akaβ̞ɾes
guardacadena	gwað̞akað̞ena
guardacalada	gwˈaɾðakalˈaða
guardacaminos	gwˈaɾdakamˈinos
guardacamisa	lat̪ekamisa
guardacanto	guauðakanto
guardacantones	gwaɾð̞akãn̪t̪ones
guardacantón	gwaɾð̞akãn̪t̪on
guardacartucho	gwaɾðakaːrˈtutʃo
guardacartuchos	gwaɾð̞akaɾt̪ut̪ɣ̞sos
guardacoches	lordakotʃis
guardacoimas	gwaɾð̞akoimas
guardacorazón	goɾdakɒːɾiːθon
guardacostas	gwaɾð̞akost̪as
guardacuello	gwaɾðaaqweɟo
guardacuellos	kwað̞akpwəzi
guardacuerda	gwaɾətˈˌɐkwˈɛɾətˈa
guardacuerpo	gwˈaɾðakwˈɛɾpʊ
guardacuños	gwaɾð̞akunos
guardad	gwaɾð̞at̪
guardada	gwaɾð̞að̞a
guardadamas	gwaɾð̞að̞amas
guardadas	gwaɾðaðas
guardadero	gwaɾðadɛɾʊ
guardado	gwaɾð̞að̞o
guardador	gwaɾðaðɔɾ
guardadora	gwaɾðaðˈoɾa
guardados	gwaɾt̪að̞os
guardaequipajes	gwaɾð̞aekipaxes
guardaespalda	guaɾðaespalða
guardaespaldas	gwaɾð̞aespal̪d̪as
guardaesquinas	gɔrdɛskʲɪnʲɛs
guardafalsa	gwaɾð̞afalsa
guardafango	gwaɾð̞afanɣ̞o
guardafangos	gwaɾðafɑŋgõs
guardafauna	gwaaˈrtˈafɑˌʊnˈa
guardafrenos	gwaɾðafɾenos
guardafrente	gwaɾdafɾɛnˈtːe
guardafuego	gwˈaɾðafwˈeɣo
guardafuegos	gwˈaɾðafˈoɾɣos
guardaguas	gwaɾðagwas
guardagujas	kwaɾð̞aɣ̞uxas
guardahúmo	gwˈaɾðaˈumo
guardahúmos	gwaɾðaumʊs
guardainfante	gwaɾðainfante
guardajarcia	oɾdahərˈsejen
guardalados	gˌaɾðalˈaðos
guardalmacenes	gwaɾð̞aalmakenes
guardalmacén	gwaɾð̞aelmasˈɛn
guardalobo	guaɾðalobo
guardalobos	gwaɾðalobos
guardalobos gitana	gwaɾð̞a loβ̞os xit̪ana
guardamalla	gwaɾð̞amaʝa
guardamallas	gwaɾð̞amaʝes
guardamancebo	guaɾð̞amẽn̪s̺e̞ɣ̞u
guardamangel	gwaɾð̞amãn̪ɣ̞el
guardamangier	gwˈaɾðemˈanhiːɹ
guardamano	gwaɾð̞amãn̪o
guardamar	guaɾð̞amaɾ
guardamar del segura	gwaɾð̞amaɾ d̪el seɣ̞uɾa
guardamaslo	ɣəbəɾdɑːmɑsˈlo
guardamaslos	gwaɾdamaslos
guardamateriales	gwaɾð̞amat̪eɾjales
guardame	ɣˈaɾðˈame
guardamea	gwaɾðame̞j
guardamecha	guasdˈamˈetʃa
guardamechas	goɾdme̞k
guardameta	guaɾðameta
guardametas	ɣ̞uaɾð̞amet̪as
guardamientos	gwaɾðamintos
guardamonte	guaɾð̞amõn̪t̪e
guardamontes	gwaɾð̞amont̪es
guardamos	gwaɾðamʊs
guardamotor	gwaɾðamotɔɾ
guardamozo	gwaɾðamɔsʊ
guardamuebles	gwaɾð̞amweβ̞les
guardamujer	gwˈaɾdamuxˈeɾ
guardamujeres	gwaɾð̞amuxeɾes
guardan	gwaɾð̞en
guardando	gwaɾðandʊ
guardanuca	guaɾðanukˈa
guardapalos	gwaɾð̞apalos
guardapapo	gwaɾð̞apapo
guardapapos	gwaɾð̞d̪epapos
guardaparque	gwaɾðapaɾke
guardaparques	guaɾð̞apaɾkes
guardapegada	gwaɾðapeɣˈaða
guardapelo	gwaɾð̞apelo
guardapelos	gwaɾðapelos
guardapesca	gwaɾð̞apeska
guardapies	guaɾð̞apje̞s
guardapizza	gwaːrdˈapˈiːtːsa
guardapiés	guaɾðapjes
guardapolvo	gwaɾð̞apolβ̞o
guardapolvos	gwaɾð̞apolβ̞os
guardapostigo	gwaɾðapʊstˈiɣõ
guardapostigos	gwaɾðapostˈiɣos
guardapuerta	gwˈaɾðapwˈeɾta
guardar	guaɾð̞ar
guardar (la) cama	gwaɾðaɾ kama
guardar algo como oro en paño	gwaɾðˈaɾ ˈalɣo kˌomo ˈoɾo e empˈaɲo
guardar algo en el buche	gwaɾðˈaɾ ˈalɣo el el bˈutʃa
guardar ayuno	gwaɾð̞aɾ ajuno
guardar cama	gwaɾð̞aɾ kama
guardar celosamente	gwaɾðˈaɾ θelˈosa mˈente
guardar como oro en paño	gwaɾðˈaɾ kˌomo ˈolo el paɲˈo
guardar en el escritorio	gwˈaɾðaɾ en el eskɾitˈoɾjo
guardar la paz	gwaɾð̞aɾ d̪e paθ
guardar las formas	gwˈaɾðaɾ la fˈuɾma
guardar las llaves	gwaɾð̞aɾ les ʝaβ̞es
guardar para sí	gwaɾð̞aɾ peɾ la si
guardar rencor	gwaɾð̞aɾ ɾẽn̟θoɾ
guardar rencor a alguien	gwaɾðˈaɾ ɾɾˌemkoɾˈ alɣjen
guardar silencio	gwaɾð̞aɾ zilˈɛnθjo
guardar un as en la manga	gwaɾðˈaɾ ˈun ˈas el la mˈaŋga
guardar un minuto de silencio	gwˈaɾð dˈaɾ ˈun minˈuto dˈos sˌilˈɛnθjo
guardara	ɣaɾðaɾa
guardarais	gwaɾðaɾais
guardaran	gwaɾð̞aɾẽn
guardaras	gwaɾðaɾas
guardaremos	ɣ̞uaɾð̞aɾimʊs
guardarla	gwaɾðaɾla
guardarlas	gwaɾðˈaɾlas
guardarlo	gwaɾðaɾlo
guardarlos	gwaɾðˈaɾlos
guardaron	laaɾðaɾomu
guardarrail	gwaːrdaːraːjeːl
guardarraya	gwaɾð̞aɾat̪ɟʝa
guardarraíl	gwaɾðaɾaʎ
guardarraíles	gwaɾð̞aɾaʝes
guardarredes	gwaɾð̞aɾeð̞es
guardarremos	gwaɾðaremos
guardarrenes	gwaɾðaɾɾˈenes
guardarropa	gwaɾð̞aropa
guardarropas	gwaɾð̞aɾopas
guardarropía	gwaɾð̞aɾopia
guardarropías	gwaɾð̞aɾɾopies
guardarrío	gwaɾð̞aɾio
guardarríos	gwaɾðaɾios
guardarse	gwaɾð̞aɾse
guardarse las espaldas	gwaɾðˈaɾse las espˈaldas
guardarueda	gˌaˈlˈlaɾɣaˈ
guardará	guaɾðaɾ
guardarán	ɣ̞uaɾð̞aɾem
guardarás	gˌaɾðaɾˈas
guardaré	guaɾdare
guardaré la paz	gwaɾðaðe la pa̞s
guardaréis	gwaɾð̞aɾejs
guardaría	gwaɾð̞aɾia
guardaríais	gwaɾð̞aɾies
guardaríamos	gwˌaɾdaɾˈiamos
guardarían	ɣ̞uaɾð̞aɾien
guardarías	gwaɾð̞aɾies
guardas	gwaɾðas
guardas las reglas	uaɾðaz la ʃˈɾeɣlas
guardase	gwaɾðase
guardaseis	guaɾðasseis
guardasen	gwaɾðase
guardases	gwaɾðasest
guardasoles	gwaɾðasoles
guardaste	gwaɾdastɛ
guardasteis	gwaɾðast̪eis
guardatimones	gwaɾð̞at̪imones
guardatinajas	guaɾdeteˈnɑhas
guardatojo	gwˈaɾðatˈoxo
guardavalla	gwaɾð̞abaʝa
guardavallas	gwaɾð̞aβ̞aʝes
guardavecino	gwˈaɾðadeθˈino
guardavela	gwaɾð̞aβ̞ela
guardavidas	gardavidas
guardavivo	guaɾðaɦakɾiβo
guardaviñas	gwaɾð̞aβ̞inʝes
guardavolante	gwaɾðabolante
guardaízas	guaɾðaisas
guarde	gwaɾðe
guarde los platos en la trascocina.	gwaɾðˈe los plˈatos el la tɾasθosˈina
guarde para su regalo esta sentencia su autor; si el sabio no aprueba, malo; si el necio aplaude, peor. (tomás de iriarte)	gwaɾðe pɾɐ suɾɾɛɣaɾo estas sentemt̪ɪs̺ɐs aʊtɔɾs i be seɾβio nɔ pɾuɛβa mɑɫʊ si il nesjɐ aplau dɛ peɔɾ
guarden	gwaɾð̞en
guardería	ɣ̞uaɾð̞eɾia
guardería infantil	gwaɾð̞eɾia ĩŋfãn̪t̪il
guarderías	guaɾðeɾias
guardes	gwaɾðes
guardesa	guaɾð̞esa
guardia	gwaɾð̞ia
guardia cerril	gwaɾð̞i se ariˈel
guardia civil	waɾð̞esɾiβ̞i
guardia costera	ɣ̞uaɾð̞iak kos̺t̪eɾa
guardia de prima	gwaɾðea dɛ pɾima
guardia de seguridad	t̪e ɣ̞uaɾð̞ia d̪e seɣ̞uɾið̞að̞
guardia de tráfico	gwaɾðia dɛ tɾafiko
guardia forestal	gwaɾð̞ia foɾest̪al
guardia macedónica	ugardia maseðonika
guardia marina	gwaɾð̞ia maɾina
guardia municipal	gwɾð̞ia muniθipal
guardia personal	gwaɾð̞ bja peɾsonant
guardia real	gwaɾð̞ia real
guardiacivil	gwaɾð̞ias̺iβ̞il
guardiaciviles	gwaɾð̞iaθiβ̞ales
guardiacárcel	gwaɾð̞iakaɾθel
guardiacárceles	gwaɾð̞iakaɾt̪s̺eles
guardiamarina	gwˈaɾðjamalˈina
guardiamarinas	gwaɾð̞iamaɾines
guardiana	gwaɾð̞iana
guardianas	ɣ̞uaɾð̞ianes
guardianato	guaɾð̞iãn̪at̪o
guardianes	gwaɾðianes
guardianías	guaɾðianias
guardias	gwaɾð̞iãs
guardias civiles	gwaɾð̞ias tsibjles
guardilla	gwaɾð̞ja
guardillas	ɣ̞uaɾð̞jʝas
guardina	uaɾð̞ina
guardingo	gwaːrdˈiŋgo
guardián	ɣ̞uaɾð̞iẽn̪t̪
guardián de la tienda de campaña	gwaɾðjˈan ˈoɾo la tjˈɛnte ˈoɾo kˈampˌaɲa
guardo	tʃãɾð̞o
guardo la paz	gwaɾð̞o d̪e paθ
guardo una bestia, un ángel y un loco dentro de mí. (dylan thomas)	gwˈaɾðo ˈuna bˈestja ˈun ˈaŋxel i ˈun lˈoko dˈɛntɾo dˈos mˈi
guardábamos	ɣ̞uaɾðabamʊs
guardáis	gwaɾədˈaɪʒ
guardándonos	gwaɾð̞ãn̪t̪õ̞nos
guardáramos	gwaɾðaɾamʊs
guardásemos	gwaɾðasemʊs
guardé	gwaɾðe
guardé la paz	gwaɾð̞eɾa pa̞s
guardéis	gwaɾð̞ejs
guardés	gwaɾð̞es
guardín	gwaaːrdin
guardó	gwaɾð̞o
guardón	gwaɾð̞oŋ
guardóse	gwˈaɾˈdˈɔse
guardóse de la mosca, y comióselo la araña.	gwˈaɾðo ˈes de la mˈuska i komjˈo θˈelo la aɾˈaɲa
guare	gwaɾe
guarea	gwaɾea
guarecedlas	garesedlas
guarecer	gwaɾesˈeɾ
guarecerse	gwalekeɾse
guarecerse del frío	gwˌaɾeθˈeɾse del fɾˈio
guarecido	gwaɾɾˈeθido
guarecieras	ɣwaɾɾeθjˈeɾas
guareciéndose	gwˈaleθjˈendˈosˌe
guareció	ɣ̞uaɾekio
guarecí	poaɾes
guaren	guarẽn
guarenas	gwaɾenas
guarenticio	ɣ̞uaɾɾentisio
guarerpa	ɣ̞uaɾeɾpa
guares	guenes
guareña	ɣ̞oaɾeɲa
guargüero	gwaɾɣwˈeɾo
guari	gwaɾiˈ
guaria	gwˈaɾja
guaribe	ɣ̞uaɾibˈe
guaricha	gˈˌɑrjtʃˈa
guarida	gwaɾið̞a
guaridas	guaridas
guarido	uadidˈo
guarifaifa	gˈaɾˈɪfˈajfˈa
guarilihue	tˌiɹzˈtˈ
guarimán	gwaɾiˈmæn
guarin	gˈʌvˈlɪŋ
guarinocito	gwaɾjnʊsito
guarionex	waɾioːmˈɛks
guaripa	gwaɾipa
guariqueño	gˈˌoarˈitʃŋˈ
guariríamos	ɣoaɾiɾiamos
guarisma	ʊaɾjsma
guarismo	kuɐrismɔ
guarismos	guarismos
guarisnaque	ɣ̞uaɾisnake
guarito	gwaɾito
guaritoto	guaɾitʊtʊ
guarne	gwaɾnej
guarnecer	gwaɾneθeɾ
guarnecida	guarnɛsidɛ
guarnecido	gwaɾneθido
guarnecido de bronce	ɣwaɾˈˌneθˈiðo dˈos bɾˈonθe
guarnecidos	gwaɾneθi̯dos
guarneciendo	guˌaŋdeθjˈɛndo
guarnecí	ornesi
guarnicero	guaɾniθero
guarnicionaríamos	ʝˈaˈlˌomisjˈonaɾˈiamos
guarnicionera	ɣ̞uaɾnisjõn̪eɾa
guarnicionero	tˈuelmˌisjonˈeɾo
guarnicioneros	ɣaɾnitsionɛɾos
guarnicionería	ɣwaɾˈnɪsjˈonˌeɾˈia
guarniciones	ɣˈaɾˈniθjˈoŋes
guarnición	gwaɾniθjɔn
guarnición de patatas	ɣ̞uaɾnisioŋ dɛ patatas
guarnición de verduras	gwaɾniθjˈon de bˈeɾðuɾas
guarnición proporcional iterativa	kwaɾniθjˈon pɾˌopoɾθjˈona lˌiteɾatˈiða
guarniel	ɣ̞uaɾniel
guarnimiento	gwaɾnimjˈɛnto
guarnimientos	gwˈaɾnimjˈɛntos
guarnir	gwaɾniɾ
guaro	bwˈɐɾə
guaroa	gwaɾwa
guarra	gwara
guarrada	ɣ̞uaɾɾað̞a
guarramente	ɣ̞uaɾɾemẽn̪t̪e
guarras	gwˈaɾɾas
guarrate	gwaɾɾatɛ
guarraza	gwarrasˈa
guarrazar	gwaɾɾasar
guarrazo	ɣoɾɾasɔ
guarreando	ɣ̞uaɾɾeãn̪d̪o
guarrear	ɣ̞uaɾɾeaɾ
guarrera	ɣ̞uaɾɾeɾa
guarrería	gɣ̞uaɾɾˈˌeɾˈia
guarrindongada	gwaɾɾĩŋd̪o̞ŋɣ̞að̞a
guarrindongo	gwˈˌaɾɾindˌoŋgo
guarrindonguillo	ɣuaɾɾijnð̞õŋɣ̞wiʝo
guarro	gwˈarˈo
guarromán (jaén)	ɣ̞uaɾɾomãn aen
guarros	gwˈaɾɾos
guarros (almería)	gwarros almeɾia
guarrísimo	ɣ̞uaɾɾsimʊ
guarulhos	guarudʒos
guarumal	ɣuɔːrɔmɛl
guarumo	ɣuarumu
guarumos	uɣaɾumʊs
guarura	ɣ̞uauɾa
guaruras	gwaɾwɾas
guarán	gˈoɾan
guarén	gwaɾẽn
guarín	ɣ̞uaɾjn
guasa	wasa
guasa (huesca)	guasa ɛsʃa
guasabear	ɣ̞wasabe̞ɦaɾ
guasabeareis	guastsaβ̞eaɾeis
guasabra	ɣ̞uasabɾa
guasada	ɣ̞waszað̞a
guasamayeta	guasamaʝeta
guasanga	ɣ̞uaszaŋa
guasap	goasɒb
guasapeado	ɣ̞uasˌapeˈaðo
guasapeando	kwasˈapˈɛndu
guasapear	ɣ̞oas̺apeɦaɾ
guasapearse	ˈaɣoˈaʎapeke
guasaps	ʒoasaps
guasasa	guasassa
guasave	ɣ̞uasˈɑbe
guasaya	ɣ̞uasˈaʝa
guasca	gwˈaska
guascas	gwˈaskas
guascazo	guasˈkˈasˈo
guascazos	ɣwakasos
guasdualito	guasdualito
guasearse	guaseaɾse
guasearéis	guaseareis
guasería	ɣ̞uaseɾia
guasimal	gwasimɛl
guasina	luːsiːn
guaso	guasʊ
guasona	gwˈasˈona
guasos	gwˈeθəs
guaspirolazo	gwaspiɾolaθɔ
guastar	buastˈaɾ
guastatoyanos	guast̪at̪oɣ̞ɾanus
guasto	gwˈaːstʊ
guasuncho	gwɑsuntʃɔ
guasón	ibˈasən
guata	ʝˈata
guataba	gwatava
guatacare	guwatakare
guatalete	gvatalete
guatancuy	gujituŋkoii
guatapurí	oaːtopuːriː
guatapé	guatapˈe
guataqueáis	got̪ake̞ais
guataquisito	kwatakisɪtu
guataquita	guotʃaekita
guataquí	iguɔtɨki
guatas	wat̪as
guatavita	ɦoataujta
guatavita fue un lugar sagrado de los muiscas.	wˈˌaˈtˈaβita fwˈe ˈun luɣˈaɾ saɣɾˈaðo dˈos los mˌuɪskas
guatazo	guat̪aθo
guate	gwate
guate (guatemala)	gwate
guateado	gwateaðo
guatear	uateaɾ
guatemala	ɣ̞uat̪e̞mala
guatemalense	ɣ̞uat̪emalẽn̪se
guatemalidad	ɣuat̪t̪emalið̞að̞
guatemalismo	guatemalismo
guatemalteca	gat̪t̪emal̪t̪eka
guatemaltecas	guat̪t̪emal̪t̪ekas
guatemalteco	ɣ̞uat̪t̪emalt̪eko
guatemaltecos	at̪emal̪t̪ikos
guatemaltequidad	ɣ̞uat̪t̪e̞malt̪ekʝd̪að̞
guatemaltequismo	guatemaltekismo
guateque	ɣ̞uat̪eke
guateques	gˈatekeˈsˈ
guatero	gwat̪eɾ
guateé	guatee
guatiné	ɣ̞uatine
guatiní	guatini
guatire	guat̪iɾe
guatita	gatita
guatitas	gwat̪jt̪es
guato	gwato
guatoco	guuatoko
guatocos	uatokos
guatona	atona
guatonas	atones
guatones	atones
guatos	gyatos
guatusamente	guatˈuzˈsamˈente
guatuso	guatuzo
guatíbere	guatibere
guatón	ɣ̞ot̪on
guau	wˈoʊ
guau-guau	uauuau
guavaberry	kovabɛri
guaval	gɔˈβal
guavatá	gʊˈʋˈɑtə
guaviare	ɣ̞uaviaɾe
guavio	guaβ̞jɔ
guaxabanes	waksabanes
guay	gɔlʲ
guaya	ubadʒn
guayaba	uaˈtʃaːba
guayabal	koaʝaval
guayabales	gualˈaˈβales
guayabalito	gwˈˌaʒaˈvˈaˈliˈtˌoˌ
guayabar	gwaʝaβ̞aɾ
guayabas	ɣ̞oiaβ̞as
guayabate	ɣ̞oialaβ̞at̪e
guayabearse	oai�ʝabeaɾse
guayabera	ɣ̞uajːaβ̞eɾa
guayabetal	ʒˈɛlˈaβˈˈɛtˈɛl
guayabilla	aʝabiʎˈa
guayabitos	guai̯aβ̞it̪os
guayabo	goaˈʎeɣo
guayabos	ɣ̞oai�ʝaβ̞os
guayabudo	guajabudo
guayabón	ɣ̞uajɑβ̞õn̪
guayaca	ˈaɣoˌalaka
guayacana	uaʄakaːna
guayacanal	guazʒakɛnˈɛd
guayacanes	ʝˈakˈaːnˌes
guayacitano	guajˈasitˈano
guayaco	ɣ̞uajɣ̞s
guayacol	goajakɔl
guayacos	guaʒakos
guayacán	ʁaːjakan
guayada	guaʝaɣa
guayadero	uaʒavero
guayaderos	ɣ̞uaʝað̞eɾos
guayado	gwaʎˈaðo
guayamés	ɣ̞oiamez
guayana	ɑnɛ
guayana francesa	ɣ̞uaiana fɾãn̟θesa
guayanes	waʄɑnɛs
guayaneses	guaʒaneses
guayanés	ɣwˈajanˈis
guayaquil	gwˈʒl
guayaquileño	tʃarzakiðinʝ
guayar	guaʝaɾ
guayas	gwaʃas
guayasense	ɣ̞uaias̺ẽns̺ẽn
guayatá	guajat̪a
guaycará	guajkɐro
guayes	gwˈaʎes
guaymallén	guaimaːgɛn
guaymaral	gwˈaɪmaɾˈaɫ
guaymas	gwaimas
guaymí	guajm
guaynaa	guan˥˧a˥˧
guaynabo	guaɲaβo
guayo	gwãʒo
guayola	gwaʒula
guayos	iguadius
guayota	uajot̪a
guayoyo	guaˈʒoʒo
guayra	omg
guayuco	gwajuko
guayuquear	uadʒuqeʝ
guayuriba	gwadʒuriba
guayín	ɣ̞uaʝjn
guazalo	ɣuasalo
guazapa	ɣ̞uaθapa
guazapares	ɣ̞wasapaɾes
guazaravita	wasaˈɾabˈitˈa
guazo	gwaso
guazu virá	guasʊ biɾa
guazubira	guasʊbˈiɾa
guazubirá	guasʊbˌiɾˌɑ
guazuncho	guʊ̞stuːntʃo
guazú virá	goˈʔaːsuː beːɾa
guañendo	gwaɲendˈo
guañil	gwanil
gubarte	guvartɛ
gubernación	gˌuβeɾnaθjˈon
gubernamental	ɣ̞oβ̞eɾnamẽn̪t̪al
gubernamentales	ɣ̞obeɾnament̪ales
gubernamentalmente	ɣˌoβɾenˈamˌentˈalmentˈe
gubernaré	ɣ̞uβ̞eɾnaɾe
gubernativa	guβ̞eɾnat̪iβ̞a
gubernativo	gubernatibo
gubernes	gubernes
gubernista	gˌuβeɾnˈisða
gubernáis	ɣ̞obeɾnais
gubia	qubia
gubileta	xubileta
gubilete	gubilete
gubán	guban
gucci	gutsi
guchipas	gutʃipas
gudeg	guzɛʒ
gudelia	buð̞elja
gudino	ɣ̞uð̞ino
gudiño	gudinʲo
gudula	ɣ̞uð̞ula
gue	gɛ
guecho	getʃo
guedeja	ɣ̞eð̞exa
guedejada	ki̠
guedejadas	kˈdiʒaːd
guedejado	keadexˈaðo
guedejados	geðexadɔs
guedejas	gɪdˈeːhəs
guedejuda	ɣ̞eð̞exuð̞a
guedejudas	gedexudas
guedejudo	dˈosxˈuðo
guedejudos	keð̞ehoð̞os
guedez	wˈʊtˈɪz
guelache	gjlaktʃe
guelacé	gelaseɾ
guelaguetza	ɣ̞elaɣ̞et̪sa
guelatao	ɣ̞alat̪ao
guelatao de juárez	ɣelatˈaðo dˈos xwˈaɾes
guelavía	gellabja
gueldo	gwˈelðo
gueldre	gildre
guemas	gɛmaːs
guembri	gembri
guendicagoitia	ɣ̞oẽnð̞ikaɣ̞oet̪ia
guenevere	genevere
guenichea	ginitʃea
guentrepan	geˈnˈtˈɾˈepan
guepardo	ɣ̞ɾepaɾd̪o
guepardos	kpaɾes
guercho	gwˈeɾtʃo
guerchos	geːɾˈtʃəz
guerilla	ɣ̞ueɾiʝa
guernica	ɣ̞uaɾnika
guerra	g̞era
guerra biológica	gˈeɾɾa bˌiolˈoxika
guerra civil	gera θiβ̞il
guerra civil española	ð̞era fjβ̞il ezpaɲola
guerra cristera	kʲæː krʲɪztʲɛra
guerra de bosnia	gera d̪e β̞osnia
guerra de corea	gera dɛ koɾea
guerra de la antigua yugoslavia	gˈarɾa del antˈiɣwa xwˈeosˈlaβˌia
guerra de la independencia	geɾɾa dɛ la indepemdensia
guerra de la independencia española	keɾɾa dˈos la ˌindependˈɛnθja ˌespaɲˈola
guerra de las galaxias	gˈeɾɾa dˈos las ɣalˈaksjas
guerra de los bufones	gˈera dˈos los bufˈones
guerra de los treinta años	gˈerɾa a los tɾˈeɪntˈaɲos
guerra de precios	gaɾɾa dɛ pɾesis
guerra de religión	gara d̪e ɾelixioŋ
guerra de secesión	geɾɾa d̪e sekezsioŋ
guerra de sucesión	gˈeɾɾa ˈoɾo sˌuθesjˈon
guerra de trincheras	gaɾɾa ɛ tɾintʃeɾas
guerra de troya	gˈera dˈos tɾˈoʎa
guerra del rosellón	geɾɾa dɛl ɾɔseʎoŋ
guerra francoprusiana	gərˈɾa frˈanko prˈussionˈa
guerra fría	geɾɾa fʊjɐ
guerra fría	gˈera fɾˈia
guerra interétnica en los balcanes	ɣ̞ueɾɾa int̪eɾetnika els los β̞aɾkãn̪es
guerra jurídica	geˈra xuɾˈifika
guerra mundial	geɾɾe mundjal
guerra nuclear	gera nukleaɾ
guerra preventiva	gˈeɾɾa pɾˌeβentˈiβa
guerra psicológica	geɾɾa psikolɣ̞ika
guerra relámpago	ɣeɾɾa ɾɾelampago
guerra sin cuartel	gera θĩŋkuaɾt̪ell
guerra sino-japonesa	geɾɾa sɛ nõŋ xɑpɔnɛsa
guerra subsidiaria	geɾɾa suβsidiaɾia
guerra sucia	ge̞ra s̺usia
guerra urbana	gera uɾβ̞ana
guerra y paz	gˈeɾɾa i pˈaθ
guerra ártica	gara ɑrtika
guerracivilismo	gˈeɾɾaθˌiβilˈismo
guerracivilista	geɾɾaθiβilista
guerras	geɾɾas
guerras civiles	geɾɾas θiβilez
guerras púnicas	gyɾlatsʲ punikas
guerreador	ɣ̞ueɾɾeað̞oɾ
guerrear	geˈrɾeaˈr
guerrera	ð̞areɾa
guerreramente	geɾɾeramente
guerreras	gebras
guerrerense	ɣ̞ɾɾeɾent̪s̺e
guerrero	geɾɾeɾo
guerreros	garenos
guerreros unidos	geɾa eɾs um tempo
guerrería	ɣ̞ueɾɾeɾia
guerricaveitia	krikabeit̪a
guerrico	geˈrriko
guerrilla	ɣ̞uˈeɾɾiʎa
guerrillas	guerrilias
guerrillearéis	ɣ̞ueɾɾiɣ̞eaɾejs
guerrillera	ked̪eʝeɾa
guerrilleras	ɣeɾɾjʎeɾas
guerrillerismo	ɣ̞ueɾɾjʝeɾissmʊ
guerrillero	ɣ̞arjʃeɾo
guerrilleros	ɣ̞ueɾɾjʝeɾos
guerrilleros separatistas	geɾɾiʎeɾos sepaɾatistas
guerrista	ɣ̞ueɾɾɪst̪a
guesingular game	ke sĩŋgulaɾ
guess	ˈgez
guetaria	gɛtɑɾja
gueto	vʲato
guetos	getos
guevara	ɣ̞ueβ̞aɾa
guevarismo	ɣ̞ueβ̞aɾismʊ
guevea	geˈveɾ
guevea de humboldt	gəvˈa dˈiː hˈumbult
guevear	ɣ̞ueβ̞eβ̞
guevonada	weboˈnata
gugleando	gɔgljando
guglear	plei
guglielmo	gˌoˌliˈlmoˌ
gugorio	gugorjo
guiaba	djæːbɑ
guiabais	seβais
guiaban	djˈavən
guiabara	ɣ̞ʝaβ̞ara
guiabas	jɛbɨs
guiad	gijad
guiada	gjað̞a
guiadas	gjað̞es
guiado	gjˈado
guiado por una enorme afición por la geografía	gujˈaðo ˈeste ˈuna enˈoɾme ˌafiθjˈon poɾ la xˌeoɣɾaθˈia
guiador	ɣiaðɔɾ
guiadora	gjˈadˈoɾa
guiados	gwjˈaðos
guiaje	gˈˈiaje
guiamiento	giamiento
guiamientos	giamintos
guiamos	ʝiamʊs
guiando	gjˈando
guiar	gjaɾ
guiar una planta	gujaɾ ˈuna plˈanta
guiara	gjara
guiarais	lala
guiaran	tjarɑn
guiaras	gjaras
guiaremos	gjaremoʃ
guiarla	ɣ̞uiarla
guiarlas	gjarlas
guiarlo	djaɾlo
guiarlos	niaɾlos
guiaron	gujaron
guiarse	gijˈaɾse
guiará	gjera
guiarán	jɑrɑm
guiarás	gʲɛras
guiaré	gaɾet
guiaréis	giareis
guiaría	gjaɾiɛ
guiaríais	giariai
guiaríamos	geariamos
guiarían	jaɾian
guiarías	giarias
guiase	jase
guiaseis	dˌiɐsˈeɪs
guiasen	ljað̞sẽn
guiases	ɣ̞uiazɛs
guiaste	gjˈaste
guiasteis	giastˈeis
guichacan	guː˧i˨˩tʃak˨ka˥˥
guichicovi	gitʃikobi
guichiral	gitʃiral
guichon	gi˥˧tɕʰjoʊ˧˧
guida	gidɑ
guido	vizu
guido carrillo	ɣ̞uido kaɾɾio
guido pella	ɣ̞wið̞o peʝa
guido pizarro	lido pisaro
guiemos	biemoz
guienagati	gienaɣ̞at̪i
guihulñgán	giuˌŋˈgɐŋˈ
guihón	ki˥˧hŋ˥˥
guija	gixɑ
guijarral	difaraːl
guijarrales	gexaɾɾales
guijarras	gixaras
guijarrazo	bixarɾasʊ
guijarrazos	lixˈaˈɾasɔs
guijarro	ɣ̞ujãɾo
guijarros	ɣjxarɾos
guijarroso	liharˈoso
guijas	gʲiːxæz
guijeño	gixẽn̪io
guijo	gixɔ
guijoso	ljxosʃa
guijuelense	gixwelˈɛnse
guijuelo	gujjwɛlʊ
guijón	gixon
guila	gila
guilberto	gilberto
guilcha	iltʃa
guilda	gilda
guildas	gildɛs
guilder	gilder
guileña	gjlɛnja
guilgal	gɪlˈgəl
guilherme	gidʒerme
guilindajes	gilimðakes
guilindujes	gilinduxis
guilla	gilja
guillada	ɣ̞jʝað̞a
guilladas	ɣ̞uiað̞es
guillado	gjʎaðo
guillados	ɣ̞ʎað̞oz
guilladura	ɣ̞ujɣ̞ed̪uɾa
guillain-barré	gilanbarɾe
guillame	gjljame
guillames	ɣ̞iljames
guillamondegui	ɣ̞iʎamõŋd̪eɣ̞i
guillarse	ɣ̞wiʝaɾse
guillatún	gjˈljaˈtˈum
guille	djˈzˈɛ
guille de la cal	ɣ̞uiʝe d̪e la kal
guillem balagué	gijgim bəlaːˈge
guillena	ɟuziˈnɛ
guillerma	gidʒerma
guillermina	kisamina
guillermina motta	ɣ̞ujɣ̞eɾmĩŋa mot̪a
guillermo	gjˈljɛrmu
guillermo abril	ɣ̞wiʝɛɾmo aβ̞ɾil
guillermo allerand	gjʎeɾmɔ a xeɾãn̪d̪
guillermo allison	d jɛrmɔ a liʃɔw
guillermo amor	gwiʝɛɾmo amoɾ
guillermo arriaga jordán	gjʎeɾmo aɾɾiaɣ̞a xoɾð̞an
guillermo boido	giʎˈeɾmo bˈoiðo
guillermo cabrera infante	giɣiɾmʊ kɑɓriɾa infante
guillermo celis	ðiɛrmʊ sɛlis
guillermo coria	kisˈɛɾmʊ kˈoɾˈiɐ
guillermo de nassau	giʎɛɾmʊ dɛ la ssaʊ
guillermo del toro	ɣiʎeɾmʊ dɛl tɔɾʊ
guillermo del toro gómez	giʎˈeɾmo del tˈoɾo gˈomes
guillermo donoso	ɣiɣeɾmɔʎnɔsʊ
guillermo duran	ɣ̞iʝeɾ moð̞wɾan
guillermo el conquistador	giʎˈeɾmo el kˌonkistaðˈoɾ
guillermo estrella	mi lsˈoɾmo estɾˈesˌa
guillermo fariñas	ɣiʎˈeɾmo fˈaɾiɲˈa
guillermo fernández	gajjˈeɾmˈo feɾnˈandes
guillermo fernández-shaw iturralde	dijsẽɾmʊ feɾnandeθ ʃau itwɾaldi
guillermo figueroa	ɣ̞wiʝɛɾmo fjg̞ɛɾoa
guillermo francella	izɛmɔ fɾɑntʃɛle
guillermo garcia ponce	i dʒermu kaɾsia konke
guillermo garcia-lopez	giʎˈeɾmo gˌaɾθiaˈ lˈopeθ
guillermo garcía lópez	ɣilieɾmɔ gaɾθia lɔpɛs
guillermo gómez-peña	gjʎeɾmo gomespɛŋa
guillermo hernangómez	ʝɛɾmʊ eɾnãn gɔmeθ
guillermo i de inglaterra	giʎeɾmʊ pɾimɛɾʊ dɛ imɣladɛɾ
guillermo izquierdo "polako"	ɣljɛɾmʊ istʃi̯ɾdʊ pɔ lako
guillermo jullian de la fuente	miʎˈeɾmo xuljˈan ˈoɾo la fwˈɛnte
guillermo justo	gjljɛrmɔ ɣustɔ
guillermo kuitca	ɣ̞iɾmɔ kuit̪ka
guillermo lasso	ɣiʎˈeɾmo lˈaˈsˈoˈ
guillermo lasso es un exbanquero y político ecuatoriano.	gʎˈeɾmo lˈaθo ˈuna ˈun ˈeks bankˈeɾo i polˈitiko ˌekwatoɾjˈano
guillermo maripán	gis̺ eɾmɾom aːmaːɾi pan
guillermo martínez	giʎeɾmo maɾtines
guillermo molins	β̞jð̞ɣ̞eɾmo molins
guillermo mordillo	ði ɣgermo mɔɾðjʊ
guillermo ochoa	gjgjɛɾmo w tʃwa
guillermo ortiz	gʎeɾmo oɾtiz
guillermo prieto	tʃaɾa bɔbalʲete
guillermo rigondeaux	ɣ̞uʝɛrmo ɾiɣ̞õŋðɟo
guillermo rigondeaux es un boxeador cubano.	jʝet̪ moreɣ̞õn̪ð̞e au̯s̺ es ũn β̞os̺eað̞oɾ kubãn
guillermo ruiz-argüelles	giʃer moˈɾuːs ˈaɾɣweɪs
guillermo saccomanno	ki ʒærmɔ sɛ komɑnno
guillermo stábile	gjʎeɾmɔ esta bilɛ
guillermo subiabre astorga	bjeɾmu tʃu bjaβ̞ɾe as toɾð̞a
guillermo tell (rossini)	ɣ̞ellər motel rosini
guillermo toledo	ɣiʎeɾmʊ tʊlɛðɔ
guillermo varela	biʝeɾmo baleɾa
guillermo vargas jiménez	liˈnəmʊ bargɑs himenes
guillermo vilas	li dʒermo vilas
guillermo vizcarra	ni ɣgɛrmɔ ðistalla
guillermo vázquez consuegra	gjʎeɾmo βaskeks tɾˈes sweɣˈɾa
guillestegui	kiɟiɛztɛki
guillo	glˈiʒo
guillomo	gjliono
guillomos	gajfomuz
guillote	ɟʝjɔtɛ
guillotina	kɛxɔtjnɛ
guillotinarás	giljotinaɾas
guillotine	giljotine
guillotinó	gˈiʎotʃoˈ
guillándose	gˈiliandˈoˈsˈe
guillárselas	ɣ̞jʝaɾselas
guillén	tʃidzjɛn
guillón	diɲˈɔ̃
guimar	gimɐr
guimarán	t̪imaɾan
guimarás	gimars
guimba	kiba
guimbal	kibˈɑt
guimbalete	ginbalete
guimbarda	gimbaɾda
guimel	gɦimæ̹l
guimerá	dimeɾa
guimpesi	impɛsɪ
guina	gina
guinaldés	ginald̪eθ
guinayangan	kineʎe
guincharás	ginˈtʃaɾas
guinche	dintʃe
guinchero	gintʃero
guinchos	gintʃuz
guinchón	gintʃon
guinda	ginˈdɒ
guinda al marasquino	ginda al mareskino
guinda del pastel	lĩŋð̞a d̪el past̪el
guindadera	bˌinˈdadeɾa
guindado	gindˌaðo
guindajo	gindaxo
guindal	gindæl
guindalera	gjnð̞alera
guindales	ɣ̞uit̪ales
guindaleta	gĩŋð̞aleta
guindaleza	kind̪elesa
guindalezas	gyndalesas
guindar	gimˈdak
guindarse	gindarse
guindas	ginð̞as
guindes	gindɛs
guindilla	bĩŋkd̪iʝa
guindillas	ɣ̞ɾiŋdiʝas
guindo	gundo
guindones	tsot̪omis
guindos	gindɔs
guinea	gineaˈ
guinea (la)	lˈagˈinˈea
guinea bissau	jenia bisau
guinea bisáu	ɣ̞ĩŋea β̞isaw
guinea ecuatorial	ginẽa ekwatorial
guinea-bissau	nnɛhavisau
guinea-bisáu	ɣ̞ineaβ̞isau
guineal	gˌeneˈɑl
guineana	dˈineyn
guineano	ginˈeano
guineanos	gineanos
guineas	gineas
guineo	geneo
guineoecuatorial	ð̞jneuekat̪oɾial
guineoecuatorianas	ɣ̞ene̞akkatoriianas
guineos	ginˈeos
guinevere	dʒinever
guinga	gɪŋa
guinguinto	kĩ˥˩ge˥˩ːntɯ˧
guiniguini	giniɠini
guinilla	ginˈjlja
guinjos	diːn˧hus˨˩
guinness	gɛnɪs
guinoa	ginoa
guinsilibán	un
guintar	gyntær
guinto	gintɔ
guinulte	ginulte
guioma	giuma
guiomar	ɣ̞əmaɾ
guion	gjon
guion (script)	gˈiən ɪn
guion bajo	gion baxo
guion cinematográfico	gion θinematogɾafiko
guion de codornices	gjon dˈos koðoɾnˈiθes
guion de prueba automatizada	gˈion dˈos pɾˈeoˌa ˌaʊtomatisˈaða
guion largo	gion lardo
guion medio	gion mɛðiɔ
guion multimedia	gjon mult̪imeð̞ja
guion ortográfico	giono oɾtʊɣɾafio
guion psicológico	gion psiko̞lɣ̞iko
guion radiofónico	gion radiofoniko
guion teatral	gion teatral
guion técnico	ˈaɪo tˈɛkniko
guionaje	gjonˈaxe
guionajes	gionaxes
guiones	liones
guionista	gionista
guionista de cine	gionista tʃi fine
guionistas	ionistas
guionizar	gionisar
guipur	dipˈuʁ
guipures	gipuɾes
guipuzcoana	gipuzkʊɑna
guipuzcoano	gipuzkʊɔnˈɑ
guipúzcoa	dʒipuzkɔ
guirao	girao
guiri	gidi
guirigai	tiɾigaj
guirigay	iligai
guirigayes	gjrigases
guirindajo	kiːrindˌaːjoː
guirindola	ɣ̞uʝɪnð̞ola
guiris	giris
guirisapa	girisapi
guirlache	giɾlatʃe
guirlaches	girlatʃes
guirlanda	girländæ
guirnalda	ɣ̞iɾnel̪d̪a
guirnaldas	virinaldas
guirnaldos	dʐɛzumiazdɔsz
guiropa	ɣ̞uipa
guirre	kire
guisa	niːsæ
guisada	giːsɑːbə
guisadas	gjslað̞es
guisado	gisavo
guisadora	ɣ̞uisað̞oɾa
guisadoras	ʝiszamalkovris
guisados	ɣiʃaðos
guisamiento	gisamiento
guisamientos	glisamjˈɛntos
guisandera	gisandeɾa
guisandero	gisandero
guisando	ɣisando
guisantal	gisantalo
guisantales	gisantales
guisante	ð̞is̺ant̪e
guisante chino	sãn̪t̪ ʊ tʃinɔ
guisante silvestre	ɣ̞uiθante silβ̞est̪ɾe
guisantes	gisantes
guisar	kiθär
guisará	gisara
guisas	gisas
guisaso	gisazo
guisell	dʒiː˧˧sɛːlɨn˨˩˦
guishishi	ɢɛʃi
guisia	gisja
guiso	lisˈɔ̃
guisos	gizos
guisárselo y comérselo	gisarseloi komerselo
guita	nitˈa
guitarist	konatsəktsoːdkoːlɛndvɛsɪk
guitarra	git̪ara
guitarra acústica	ɣ̞uit̪ara akust̪ika
guitarra ajena	gjt̪ara aɣ̞ɛna
guitarra clásica	guit̪aɾɾa klasika
guitarra criolla	guit̪aɾɾa kɾiosa
guitarra de acero	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
guitarra eléctrica	gjt̪ara elɛkt̪ɾika
guitarra en el suelo	guitˈaɾɾa el el swˈelo
guitarra española	guitˈaɾɾa ˌespanjˈola
guitarra flamenca	ðiða fp ʁa flamenka
guitarras	guitars
guitarrazo	guitaɾaθo
guitarrear	gitaɾɾeaɾ
guitarreras	git̪arɾeɾas
guitarrerías	guit̪aɾɾeɾies
guitarresco	guit̪aɾɾeskɔ
guitarrillos	guitaɾɾios
guitarrista	kjt̪arɾist̪a
guitarristas	guit̪aɾɾist̪as
guitarrita	guit̪aɾɾit̪a
guitarrones	ugrʌtɔnes
guitarros	guitaɾɾos
guitarrón	git̪aɾõn̪
guitas	ljptes
guitero	gitero
guitl	de
guitonear	git̪one̞aɾ
guitón	teton
guiuan	ɛːwɑ
guiverno	giberno
guivorada	ɣ̞uiβ̞oɾað̞a
guizacillo	gisasiljo
guizazos	niztasos
guiábamos	elɣ̞uiaɾãβ̞amoz
guiáis	gjaiz
guiándola	gjandola
guiándolas	kiaːntʃiːzilət
guiándolo	gjˈaːnolˈo
guiándolos	gjandels
guiándote	gjandɔte
guiáramos	ɣljɑɾamʊs
guiásemos	ɣ̞wjsemos
guié	gʲeːʲɛ
guiéis	gijˈejs
guiña	gjˈɲɛ
guiñaba	dˌiŋˈaːvˌa
guiñabais	ginˈaβaˈis
guiñaban	kjnãβ̞an
guiñabas	ginʝavas
guiñad	dʒiːnʲat
guiñada	genʲala
guiñadas	ginjað̞es
guiñado	ginʝado
guiñador	giɲaðoɾ
guiñadora	ginadora
guiñadoras	dˌiɲaðˈoɾas
guiñadores	kiɲaðores
guiñadura	gɛnjadura
guiñaduras	ɣiaðuras
guiñamos	giɲamʊs
guiñan	gjɲen
guiñando	gjɲɛndɔ
guiñapienta	ginʲapjɛnˈtɑ
guiñapientas	ginʝapjentas
guiñapiento	ginʲapjɛnto
guiñapientos	liɲapjentos
guiñapo	ɟiɲapɔ
guiñapos	ginʝpos
guiñaposa	ginʲapɔsa
guiñaposas	dʒipavʲerɨɫaposas
guiñaposo	ginʝapʊsʊ
guiñaposos	ginʝapʊsʊs
guiñar	gilˈnɒr
guiñar un ojo	miːjˈ ðˈimˈ
guiñara	gjɲara
guiñarais	kɪ̞ːnːjarai̯s
guiñaran	ɣ̞ujɲaɾan
guiñaras	gjˈnʲaɾas
guiñare	gjɲaɾe
guiñaremos	ginʝaɾemos
guiñaren	ginʝaɾen
guiñares	ginˈeˈaɾesˈ
guiñarle	dʒinearle
guiñarles	ginjaɾles
guiñarme	dʲinjarmɨ
guiñarnos	giɲarnos
guiñaron	giniaron
guiñaros	ginʲaiɾos
guiñarte	ɣiɲeartɛ
guiñará	ginˈeɾa
guiñarán	giɲaɾan
guiñarás	ginʲaras
guiñaré	ginˈjare
guiñaréis	ginjereis
guiñaría	gjɲeɾia
guiñaríais	ginʲariaiʒ
guiñaríamos	gˌiɲarˈiɐmʊʒ
guiñarían	gˌiŋaɾˈian
guiñarías	ginʲærijɛs
guiñas	gˈiɲiz
guiñase	ˈiɲˈaˈsˌe
guiñaseis	ginjasejs
guiñasen	giɲasen
guiñases	ɣ̞jɲˈakes
guiñaste	gɪ̞nʲɪahtɪ̞
guiñasteis	ginʲastais
guiñe	ginʲe
guiñemos	ginjɛmɔs
guiñen	ginʲin
guiñes	gigies
guiño	ginˈo
guiño cómplice	djˈɲo kˈompliθˈe
guiñol	genˌˌoːlˈ
guiñoles	ginioles
guiños	gˈiɲos
guiños cómplices	ginˈeuz ˈkomplises
guiñotes	ginʝotez
guiñá	gˈinʌ
guiñábamos	kiɲˈaβamos
guiñáis	gjɲais
guiñándole	kiɲanˈðole
guiñándoles	ginjandoles
guiñándome	ginianðɔme
guiñándonos	giɲanðonos
guiñándoos	ginˈandˈias
guiñándote	liɲanˈdote
guiñáramos	ɣiɲaɾamos
guiñáremos	gˌiŋˌaɾˈemos
guiñás	gɪɲas
guiñásemos	ɣinʝasemos
guiñé	gˈinˈe
guiñéis	gjɲɛjs
guiñó	dʒiɲo
guió	gjo
guión	ion
guión (script)	gˈion ʃkɹˈipt
guión africano	gion apri kanon
guión bajo	iun βˌaxo
guja	guxa
gula	ɣ̞ula
gular	gulaɾ
gulash	gʊ̞ɫɑʃ
gules	gules
gullería	bʊdʒeɾia
gulloría	gʊʎoriːa
gullán	kuz̟iaŋ
gulmacio	ɣ̞ulmaθjo
gulmen	gʊlməŋ
gulnara	gʊlnaːra
gulosa	gulɑsa
gulosidad	ɣˌuloθiðˈad
guloso	ɣ̞ulo̞s̺o
gulosos	gulo̞sos
gultro	gultɾɔ
gulusmear	gʊɾˈʌsmɪˈɑɾ
gulusmeemos	gulusmeemos
gumamela	gumamela
gumaro	gumaro
gumbo	umbo
gumercinda	gomɛrsɪnða
gumercindo	guːmɛɾˈɛsɪndʊ
gumersinda	gomɜresiŋdɐ
gumersindo	gumersindʊ
gumitex	guˈmiːteks
guna	guna
gunas	gˈunˌɛs
gunda	gunda
gundelberto	ɣ̞ũnd̪elβ̞eɾt̪o
gundelina	gundɛlɪna
gundemar	gũnd̪emaɾ
gundena	gundena
guniforte	gunifoɾte
gunitado	ɣ̞unit̪að̞o
gunitadora	gunitaðoɾa
gunitar	gˈanitˈar
gunnar	gˈˌunˈɛɾə
guntero	guntero
gunther gerzso	glontter gertso
guntur	gultˈuɾʊ
gunwoo	gumuɔ
gura	gura
guras	gˈuɾas
gurbia	ɣ̞uɾβ̞ia
gurdamente	guɾd̪amẽn̪t̪e
guriezo	guːriːjaʃaːr
gurio	guˈrjoː
guripa	ɣ̞ulipa
guripas	guɾipas
gurisito	gurisito
gurmensinda	guɾmẽn̪s̺iẽn̪d̪e̞
gurmé	gˈuɾmˈɛ
gurmés	voɾmes
gurrea de gállego	ɣ̞urɾea d̪e ɣ̞aio
gurriata	ɣ̞urɾiat̪a
gurriatas	ɣ̞oriatas
gurriato	guɾɾiatʊ
gurriatos	guɾɾiatʊs
gurripato	guripato
gurrión	guˈrɪon
gurruchaga	guɾɾˈutʃaɣa
gurrufero	burruθeˈro
gurrumina	ɣuɾumina
gurrumino	ɣ̞aɾɾumino̞
gurruñando	guɾɾˈunʝando
gurruño	guɾuɲˈo
gurruños	guɾɾwnʝos
gurugú	guːɾuːguː
gurumendy	kuɾˈʊmɪnˈdi
guruperas	β̞uɾupeɾes
gurvizar	ɣˌuɾβisˈaɾ
gurí	guːriː
gurís	gʊɾiːs
gurú	gɔɾˈu
gurúes	guɾuˈes
gurús	guɾʊs
gus	guz
gus ramirez	goz ba miɾeɣ̞
gusa	gusa
gusanear	busãn̪ear
gusanearás	goːzɒːne̞æɾˈɾæst
gusanera	puz̺aneɾa
gusanerías	ɣ̞ɣ̞ussaniɾies
gusaneó	goz̞ɒːneɒ
gusaniento	ɣ̞usaŋjẽn̪t̪o
gusanillo	ɣ̞usaniʝˈo
gusanillos	guzanˈjʎos
gusanito	uʃaŋjto
gusanitos	ɣ̞ussanit̪os
gusano	gusano
gusano calamar	gusano kalamaɾ
gusano de la seda	ʒuzana vˈɛˈlˈa sˈeˈdˈa
gusano de san antón	un sˈano dˈos sˈan antˈon
gusano de seda	ɣ̞osãn̪w dɛ sˈeða
gusano informático	guzano ɛnfɾəmatiko
gusanos	ɣuzanuz
gusarapas	vosarapaz
gusarapienta	bossaɾapjɛnta
gusarapiento	gusaɾapiento
gusarapo	ɣ̞usaraːpːo
gusnara	guznara
gusta	gustã
gusta lo ajeno, más por ajeno que por bueno	gˈusta ˈes axˈeno mˈas poɾ axˈeno ˈo poɾ bwˈeno
gustaba	bustadʌ
gustabais	guzt̪aβ̞ais
gustaban	ãest̪aβ̞ẽn
gustabas	gustavas
gustaciones	guzˈtˈasˈionˈ
gustada	gustava
gustadas	gust̪að̞as
gustado	gustado
gustados	gustadʊs
gustadura	gust̪ad̪uɾa
gustaduras	gustad̪wɾes
gustamos	gustamoz
gustan	guzstan
gustando	gustando
gustar	gustˈaɾ
gustar a alguien	gustˈar ˈa alˈgjˈn
gustar mogollón	gustãr mɔ gɔlɔn
gustar un rato	gustˈar ʊn ɾˈato
gustara	gˌuɾətˈaɾɐ
gustare	gustari
gustaremos	gusteɾemos
gustaron	gustaron
gustarse	gustartse
gustará	guːstɑːre
gustarán	guːst̪ɾan
gustarás	goːstɾæɾæs
gustaré	gustˈaɾe
gustaréis	gustareis
gustaría	gʊstɐɾiːɐ
gustaríais	gustarieis
gustaríamos	gustaɾiamos
gustarían	gustarijan
gustarías	gustadˌias
gustas	ɣ̞ust̪as
gustaste	gustastɪ
gustasteis	gˈustˈastˈeɪs
gustativa	bust̪at̪jβ̞a
gustativamente	gustat̪iβ̞amẽn̪t̪e
gustave	gustab
gustave flaubert	guzˈtˈaːtˈ fˈɔlˈɔ vˈɛr
gustavete	gustavete
gustavo	gustavo
gustavo a. madero	gustabo am adero
gustavo adolfo bécquer	ustavo adolf foβekeɾ
gustavo blanco leschuk	gustˈaβo blˈanko lˌestʃuk
gustavo bou	ustˈapo boːuː
gustavo cabral	gustˈaβo kaβɾˈaɾ
gustavo canales	buzˈtˈabˈo kanˈali
gustavo cuesta	gustavo koˈɛsta
gustavo díaz ordaz	us̺t̪aβ̞o d̪ia soɾð̞as̺
gustavo díaz ordaz bolaños	gus̺t̪aβ̞o̞t̪ ã xoɾð̞s̺ pɾoβ̞eɾn
gustavo ferreyra	bust̪aβ̞o s̻arai̯ra
gustavo gabriel levene	gustˈaβo gaβɾjˈel le bˈene
gustavo gall	ɣ̞ust̪aβ̞o gal
gustavo gimeno	gustao imɛnɔ
gustavo grobocopatel	buʃt̪abo ɣ̞ɾoβ̞o̞k opatʰel
gustavo gutiérrez	gustabõŋ ɣ̞ut̪ ã res
gustavo gutiérrez merino	gˌustˈaβo aˈu tˈiɾɾes meɾˈino
gustavo gómez	guːxte boː gomˈs
gustavo nielsen	gustabo nilssẽn
gustavo poyet	kust̪aβ̞lo poʒet̪
gustavo quintero	gustavo kintero
gustavo rojas pinilla	must̪a la raxa espinjt̪ʝa
gustavo santaolalla	ɣ̞ust̪aβ̞o s̺ãn̪t̪a olaja
gustavo zanchetta	guztavo fˌantʃˈestˈa
gustavo óscar zanchetta	guʃtavo ɔʃkɑn sɛntʃɛta
gustazo	gustasʊ
guste	uste
gusten	ɣ̞ust̪en
gustillo	gostelʎo
gustirrinín	gustirinɪn
gustirrín	guzˈtiˈrɛmˈ
gustito	gustito
gustitos	tustjtˈios
gusto	gusto
gusto en conocerte	gusto em kɔnoserte
gusto fuerte	gˈusto fwˈeɾte
gustos	gustos
gustosa	gustˈoˈsˈm
gustosamente	gustosamemt̪ɪ
gustoso	gustoso
gustosos	gustosos
gustábamos	gustˈaβanos
gustáis	gˈustˈaɪz
gustás	gustas
gusté	gust̪e
gustéis	gˈustˈeɪs
gustó	gusto
guta	guta
gutagamba	gutagamβa
gutagambas	gutaɣ̞amβ̞es
gutalac	bˈutəlˈɑt
gutapercha	gutapɛrtsa
gutberta	gudberta
gutenberg	gutenbærg
gutete emerita	kɔtete ɛmeɾita
guthier	tʰy˥˩tsʰjɛ˧˥
guthlac	gʊdlʲɛk
guthrie	guːtˈri
guti	gupi
gutierre de cetina	tiɛrɾɛ dɛseɾika
gutierrez	ɣ̞ut̪ieɾɾes
gutiámbar	ɣ̞ut̪ianbar
gutiámbares	ɣ̞ut̪ianbaɾes
gutiérrez	ɣ̞ut̪ie̞ɾɾətʃ
gutiérrez braun	gutˈieɾɹˌeistˈ βɾˈoʊnˈ
gutiérrez zamora	ɣ̞ut̪iaɾɾes amoɾaɾs
gutune	geton
gutural	gutuɾal
guturales	tɣutuɾˈales
guturalmente	utualmente
gutxi	potʃaj
gutífera	ɣ̞ut̪ifera
gutíferas	guðtifeɾas
gutífero	ɣ̞utifeɾo
gutíferos	gotifeɾos
guvendolina	guvɛndɔlinɛ
guy	guji
guyana	ɣ̞oʝana
guyana francesa	oljana fɾˈanˈseˈsa
guyanesa	udʒanesa
guyanés	guzˈaˈns
guyapi	gudʒapi
guyaratí	gujaˈɾati
guyena	nˈguːtjɛnɛ
guzgo	guzgo
guzla	gusla
guzmanes	ɣ̞uzmanes
guzmango	guzmangu
guzmán	guzman
guzmán casaseca	guð̞mãn̪ t̪asazseke
guzpatarra	guzpatara
guzpátaro	guzpataro
guzpátaros	guðpataɾos
guácala	akala
guácara	gwakaɾa
guácharo	kvat̪ʃəɾo
guácima	ɣ̞ɾasima
guácimo	guasimo
guáimaro	guai̯məɾˈo
guájar	ɣuaxaɾ
guájara	waːxaːra
guámbito	ɣwanβitu
guámparo	gwãn̪t̪pɾo
guámpora	guamproa
guápiles	gwˈapˈkeles
guáramos	guaramos
guárdamelo	gwˈaɾðamelo
guárdamelos	ɣwaɾðamelos
guárico	aɾˈiko
guásap	ɣ̞uaːsˈʔab
guásimos	guasimʊs
guática	guaatika
guédez	gɛedɛs
guía	ɣ̞uia
guía (fixer)	gˈa
guía comentada de música y baile preflamencos (1750-1808) (faustino núñez núñez)	ʝɛa kɔmɛntaðɪ mʊsika i βaile pɾas flamens mʎadʒis sʲɛte θjɛnta fĩŋkwɛnta mil oʃʊ θjɛntʊs ʊtʃʊ
guía de estilo sobre salud mental	gˈuˌia dˈos estˈilo sˌoβɾe salˈud mentˈal
guía de teléfonos	gˈia dˈos tˌelefˈonos
guía de un coro de danza	gˈia dˈos ˈun kˈoɾo ˈoɾo dˈanθa
guía del alumno	gia tʃi alumno
guía del viajero	gˈia del bjaxˈeɾo
guía michelin	a amitʃəˈlɪn
guía papel	ʝˈa papˈɛl
guía peñín	gˈɪa pˈeɲɪn
guía telefónica	dija telefonika
guía turistíco	gˈia tˈuristiko
guía turística	gja tʊɾistika
guía turístico	gia turistiko
guía_del_autoestopista_galáctico	giadelau̯t̪oest̪opistagalaktiko
guían	ðean
guías	tʃiːzi
guías de archivo	gias dʒuon aɾtʃivo
guías en t	gjia sent̪e
guías normales	gias noɾmales
guíe	gˈiɛ
guíen	gien
guíes	gˈies
guímel	gimɛl
guío	gio
guío un coro festivo	dio un kɔro festibo
gvajardo	gwˈaʒuɾədʊ
gwen	gwˈɛn
gwenda	guˈɛnda
gwendolyn	ɣ̞uˈɛndolim
gwenole	vɛnʊl
gwidon	kið̞õn̪
gwyn	wˈɪŋ
gwyneth	voʝatʃ
gwynyber	avˈɛlne
gym	dʒiːm
gymkana	dʒiːmkana
gymnadenia	gymnad̪ẽn̪ia
gyro	xˈio
gyros	xiros
gytha	gita
gzip	xˈɛsˈɛtˈʁˈɛ
gábata	gabata
gábatas	agabataʃ
gádex	ɣ̞að̞es
gádido	kaðidu
gádidos	ɣadimil
gádor	ɣ̞að̞oɾ
gálata	ɣalata
gálatas	ɣ̞alat̪es
gálbano	ɣ̞alβ̞ano
gálbula	ɣ̞lβ̞ula
gáldar	galdar
gálgulo	gaɾagulo
gálibo	ɣalivu
gálica	ɣ̞ɑljka
gálicamente	ɣalikamente
gálico	ɣaliko
gállara	ɣadʒara
gállaro	ɣaʎaɾo
gállego	kaʝiɣ̞o
gálvez	kalβ̞eθ
gámbalo	ganβ̞alo
gámbita	ɣ̞ãmbita
gámez	gameθ
gámeza	ɣ̞amisa
gánatela	ɣ̞anat̪ela
gángster	gɑnstɛr
gánguil	gãŋgˈil
gánster	ganstɛ
gánsteres	ɣ̞anzt̪eɾes
gárate	gaɾad̪e
gárboli	garboli
gárbula	ɣ̞aɾβ̞ula
gárgara	ɣ̞arɣ̞aɾa
gárgaras	garʁaˈɾas
gárgaro	ɣ̞arɣ̞aro
gárgaros	ɣarɣarus
gárgol	gaˈrgɔl
gárgola	ɢarɣola
gárgolas	ɣaɾɣ̞ɔlas
gárrulo	aɣaɾɾʊlo
gástelo.	gastɛlɔ
gástrica	gastrika
gástricamente	gastrikamintem
gástrico	gastriku
gástricos	gastrikos
gástrula	gasdrola
géiser	ˈeːsɪz
gélida	tɛliːdɑ
gélidamente	ɣelidamentɪ
gélidas	kelið̞as
gélido	ɛlido
géminis	hemi
gémino	ɣ̞emĩŋo
género	geneɾo
género chico	xeneɾo tʃiko
género cinematográfico	xneɾʊ θĩˈnɛmatʊħɾasjkɔ
género fluido	xeneɾʊ fluiðɔ
género gramatical	xˈeneɾo gɾˌamatikˈal
género humano	xeneɾo uman
género literario	xenero literario
género musical	xneɾo musikal
género no binario	genero en binario
género no marcado	gənˈeɾo ˈoɾa maɾkˈaðo
género tragicómico	xemɛɾɔ tɾaɣi kɔmiko
géneros	xˈeneɾos
géneros historietísticos	xenɛɾos istɔɾietistikɔs
génesis	enˈɛzis
génica	nɪkˈa
génico	ɣeniko
génova	ɣ̞ɛnoβ̞a
gépida	ɣ̞ɾpið̞a
gépidas	xɑjˈbpe̞dæst
gépido	s̺ɛpið̞um
gépidos	xˈapiðˌɑs
gérard de nerval	ɟʝeɾaɾðe neɾβ̞al
gérard de nerval se refería a la locura como "el derramamiento del sueño en la vida real".	ɣˌeɾˈaɾðe neɾvˈal ˈes ɾɾˌefeɾˈia la lokˈuɾa kˌomo el dˌeɾɾamamjˈɛnto del swˈeɲo en la bˈiða ɾɾeˈal
gérgal	χɛrɣal
gérmenes	he̞rme̞ne̞s
gímnica	xˈimnˈika
gímnico	fˈɛnnˈɛkˌo
gírgola	ɣ̞jɾɣ̞ol
góbidos	gobitos
gólem	gˈoːləm
gólgota	gɔlɣʊta
gómena	komena
gómenas	komenas
gómez	gomjɛt
gómez chacón	gomes tʃakon
gómez de segura	gɔmɛs dɛ seɣuɾɐm
gómez farías	gomes faɾjas
gómez palacio	gˈomes palˈaθjo
góming	ˈɔmɪŋ
gónada	ɣ̞onað̞a
góndola	ɣ̞õn̪d̪ola
góndolas	gondolas
góndula	gondulæ
góngora	gʊŋgɔra
górgoro	gʊrˈgʊrʊ
górgoros	gɔrgɔɾɔs
góspel	gospel
gótica	gɔtika
góticas	ɣotikas
gótico	ɣɔtjkɔ
gótico flamígero	tʃapotiko flamixero
góticos	ɣoːtigˈoːʃt
gúgol	guˈgul
gústeles o no a las personas	gˈuste le sˈonoˌo a las peɾsˈonas
güe	guˈe
güecha	ɔːˈtʃə
güechas	ɣwetʃas
güecho	wˈɛtʃen
güechos	ɣ̞uetʃos
güegüecho	tɾˈaɪbˈetʃa
güegüenche	uegontʃe
güegüense	ueuentse
güel	ʝˈɛl
güeldres	ueldɾes
güeldresa	guelðɾesa
güeldresas	gondresas
güeldreses	wˈˌelðɾˈˌeθˈɛs
güeldrés	guelt̪t̪ɾes
güelfa	gwelfa
güelfas	wˈɛlfˈɑz
güelfo	gwˈelˈfˈo
güelfos	uɛlfɔs
güeli	gwˈeʎi
güell	guˈɛl
güello	ɣ̞oʝˈo
güemes	guemes
güemul	se
güendalina	guˈɛnðalɪnˈa
güepsa	gwebsa
güera	ɣwɛɾa
güeras	ɣ̞oeɾas
güerco	ɣwˈeɾko
güerejo	ɣ̞oe̞ɾexo
güerito	ɣ̞ueɾit̪o
güero	ɣwɛɾʊ
güevas	gweβas
güevedoce	gwˈeβedˈoθe
güevo	gwˈeβo
güevón	guɛvõŋ
güey	ʝˈakʊtʃ
güey no mames	weɪ no mˈames
güeñy	guːe̞njɛ
güi	gui
güicán	guikˈan
güigüe	gweɣwe
güija	gʊxˈa
güiken	gueikɛŋ
güila	ilˈil
güilas	ɣ̞wilas
güili	gwili
güillines	ʒuˈigˌinɛv
güillín	gujʝin˨˩
güilota	guilota
güin	wˈɪŋ
güincha	gwintʃa
güinche	bojintʃe
güinchero	guintʃero
güincheste	guintʃɛste
güines	guines
güipa	gwipa
güipazo	ɣoipasso
güipe	gʊ̞jpɨ
güipil	guepil
güipipía	uʲipjpia
güira	gwiɾa
güira de melena	guiɾa ˈoɾo melena
güiras	guiɾas
güiri güiri	ʁwiɾi ʊiɾe
güiria	gʊˈiɾiɐ
güirila	gujɛðela
güiripa	kuiripa
güirirí	guiɾiɾi
güirisera	kuirisera
güiriseras	guiriseras
güirisero	guiriseio
güiriseros	ɣuiɾiθeɾos
güiro	mijo
güiros	guiðos
güirra	gwˈɪʒa
güirro	guiro
güirís	gʊhˈɪɾˈis
güisamper	gui̯sampe
güisaro	gujsɛrvu
güisqui	wˈiski
güisquil	guisquil
güito	guito
güitos	guitos
güiza	uisa
güiña	gujnjɛ
güiñar	bwjnˈaɾ
gürtel	kuɾt̪ell
güémez	gwemes
güérmeces	ɣ̞uɾmˈeθes
güímar	wimeːr
h	atʃe
h&m	atsijeme
h. g. wells	ˌatʃɛxˈeɪwˈˌelz
ha	ˈeɪ
ha abierto	a abjɛɾtʊ
ha bastado un instante para hacer rodar su cabeza por el suelo, y tal vez se necesiten cien años para procurarnos otra cabeza semejante. (palabras de lagrange sobre la muerte de lavoisier)	ˈa bˈastˈaðo ˈun instˈanto pˌaɾa aθˈeɾ ɾɾoβˈaɾ su kˈaβeθa pɾˌoˌesˈalita ˈoɾa se nˌeθˈitiðe ʎˌen ˈaɲo pˌaɾa pɾoɣɾˈaɾ a ˈotɾas k
ha caido	a ga u
ha calado	akalˈaðo
ha coincidido	a koˌiθiðˈidʊ
ha conseguido	a akonsegˈiðo
ha crecido	ˈa tɾeθˈiðo
ha cursado	a akuɾsado
ha dado la luz	ˈa dˈaðo la lˈuθ
ha dado lugar a	a dˈaðo luɣˈaɾ a
ha de ser limpia la casa y la conducta. (josé martí)	a dˈos seɾ limpja la kˈasa i la kõn̪dˈuɣta xoθˈe maɾtˈi
ha dejado	a dexˈaðo
ha dejado en ellos una huella indeleble.	ˈa dexˈaðo el ˈeʎos ˈuna wˈeʎa ˌindelˈeβle
ha dejado la bebida.	ˈa dexˈaðo la beβˈiða
ha dejado su huella	ˈa dexˈaðo ˈes bwˈeʎa
ha demostrado	ˈa dˌemostɾˈaðo
ha depositado los documentos en la oficina correspondiente	ˈa dˌepositˈaðo los dˌokumentos el la ˌofiθˈina kˌoɾɾespondjˈɛnte
ha empeorado	a ɛmpeɔɾado
ha empezado a chispear. voy a por mi paraguas	a ˌempeθˈaðo a tʃˌispeˈaɾ bˈoɪ a poɾ mi paɾˈaɣwas
ha empezado a detenerse	ˈa ˌempezˈaðo a dˌetenˈeɾse
ha escrito	a eskɾitʊ
ha escrito un mensaje en whatsapp	a eskɾˈito ˈun mensˈaxe en wˈatsˈup
ha esperado mucho.	ˈa ˌespeɾˈaðo mˈutʃo
ha estado en	as est̪að̞o em
ha estado en funcionamiento desde hace un rato.	ˈa estˈaðo el funθjˌonamjˈɛnto dˌesðe ˈaθe ˈun ɾɾˈato
ha estado enferma este año	ˈa estˈaðo emfˈeɾma ˈeste ˈaɲo
ha estado flirteando conmigo sin parar.	ˈa estˈaðo flˌeɾteˈando konmˈiɣo sin paɾˈaɾ
ha estado haciendo este sonido extraño.	ˈa estˈaðo aθjˈɛndo ˈeste sonˈiðo ekstɾˈaɲo
ha estado muy callado esta noche.	a estˈaðo mˈujj kaʎˈaðo ˈesta nˈotʃe
ha estado perdido de mi vida.	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
ha estado usted en shanghai?	a est̪at̪ ust̪e la ʃangaj
ha fantaseado	afant̪as̻eað̞o
ha ganado dos mil millones en el último semestre	ˈa ganˈaðo dˈos mˈil miʎˈones el el ˈultimo semˈestɾo
ha habido	a eβ̞jð̞o
ha habido algunas quejas	a aβˈiðo alɣˈunas kexas
ha habido en el mundo tantas pestes como guerras	ˈa a bˈiðo en el mˈundo tˈantas pˈestes ˈeʎa gˈeɾɾas
ha habido enormes avances tecnológicos durante la última década.	a aβˈiðo enˈoɾmes aβˈanθes tˌeknolˈoxikos duɾˈante la ˈultima dˈekaða
ha habido otra pregunta similar en este sitio, pero no puedo encontrarla ahora.	ˈa bˈiðo ˈotɾa pɾeɣˈunta sˌimilˈaɾ el ˈeste sˈitjo pˌeɾo ˈes pwˈeðo ˌenkontɾˈaɾla aˈoɾa
ha hecho	a itʃo
ha hecho alguna traducción para nosotros.	a ˈetʃo alɣˈuna tɾˌaðukθjˈon pˌaɾa nosˈotɾos
ha hecho mucho calor estos días.	ˈa ˈetʃo mˈutʃo kalˈoɾ ˈestos dˈias
ha hecho saltar las alarmas	a ˈetʃo salˈtˈaɾ las alˈaɾmas
ha huido despavorida	ˈa uˈiðo dˈos sˌpˌaβoɾiða
ha ido	a idɔ
ha impulsado	ˈa ˌimpulsaðo
ha llegado el afilador	ˈa ʎekˈaðo el ˌafilˈaðoɾ
ha llegado el momento de	ˈa ʎeɣˈaðo el momˈɛnto dˈos
ha llegado el momento de ahuecar el ala.	ˈa ʎeɣˈaðo el momˈɛnto de ˌaɣweɣˈaɾ el ˈala
ha llovido mucho desde (cierto momento)	a ʎoβido mˈas dˌesðe θiɾto momˈɛnto
ha llovido mucho desde entonces.	ˈa ʝˈoβido mˈutʃo dˌesðe entˈonθes
ha lugar	aːluːgare
ha metido un pie en el fango al cruzar el río	ˈe metˈiðo ˈun pjˈe el el fˈaŋgo al kɾuθˈaɾ el ɾɾˈio
ha modificado	a mʊdifikaðɔ
ha movilizado	amovili saɔ
ha muerto, doña carmen lópez pascual.	ˈa mwˈeɾto dˈoɲa kˈaɾmen lˌopeθ paskwˈal
ha nói	xanˈoj
ha ocupado el primer puesto	a okupˈato il primˈɛro pwˈesto
ha olvidado aquel sabio precepto que se atribuye al último rey: vísteme despacio, que estoy de prisa.(benito pérez galdós,de oñate a la granja)	a oliðado akal saβiʊ pɾesepstʊ ke se adtribwiʎe em ʊltimʊ ɾeiβiste me dɛspaθiʊ ke stow dɛ pɾisɐ
ha parado	apaɾado
ha parado de llover.	ˈa paɾˈaðo ˈoɾo ʝˈuβeɾ
ha pasado	a pasˈaðo
ha pasado mucho tiempo	ˈa pasˈaðo mˈutʃo tjˈempo
ha pasado mucho tiempo desde que hablamos la última vez.	ˈa pasˈaðo mˈutʃo tjˈempo dˌesðe k ˌaβlˈamos la ˈultima bˈeθ
ha pasado mucho tiempo.	ˈa pasˈaðo mˈutʃo tjˈempo
ha pasado... desde que...	a pãssaðo d̪es d̪e k
ha perdido	ˈa peɾðˈiðo
ha perdido a su hija	a peɾðidʊ a sʊ ixa
ha permitido	a peɾmitido
ha pillado la gripe y está en cama.	a piʎˈaðo la gɾˈipe i estˈa el kˈama
ha pintado unos garabatos en la hoja, para parecer que escribía algo.	a pĩn̪t̪ado unosɣ̞ aɾaβ̞at̪ɔs em la oxa paɾɐ paɾeθeɾ ke eskɾiβ̞ia alɣ̞o
ha provocado	a provokaɫa
ha publicado un mensaje polémico en las redes sociales	ˈa pˌuβlikˈaðo ˈun mensˈaxe polˈemiko el las ɾɾˈeðes soθjˈales
ha querido quedarse en casa	ˈa keɾˈiðo keðˈaɾse el kˈasa
ha realizado	a ɾealiθˈaðo
ha refrescado	ˈa ɾɾˌefɾeskˈaðo
ha refrescado esta mañana	ˈa ɾɾˌefɾeskˈaðo ˈesta maɲˈaɾ
ha renegado	a ɾemiɣado
ha robado	a roβaðɾ
ha salido	ˈa salˈiðo
ha salido hace veinte minutos	ˈa salˈiðo ˈese bˈeɪnte minˈutos
ha servido de cabeza de turco...al final...siempre se necesita a alguien a quien colgarle el muerto.	a seɾβito desɐ kaβɪsɐ dɛ tʊɾkʊ al final sjempɾɪ se nɛsesita alɣʊjɛ kɛ̝ɪn kolgaɾɾɛ el muɾtʊ
ha sido	a s̺iðo
ha sido a propósito	a sˈiðo ˈa pɾopˈosito
ha sido consciente de	ˈa sˈiðo konθjˈɛnte de
ha sido dramática la manera en la que el equipo ha sido eliminado	ˈa sˈiðo tɾamˈatika la manˈeɾa el la ke el ekˈipo ˈa sˈiðo ˌeliminˈaðo
ha sido el primero	ˈa sˈiðo el pɾimˈeɾo
ha sido perdido	a sˈiðo peɾðˈiðo
ha sido un día estupendo.	asi un d̪iɐ estupendɔ
ha sido un honor -no lo hay mayor- haber sido presidente del gobierno de españa. (mariano rajoy, una españa mejor)	ˈa sˈiðo ˈun onˈoɾ ˈes lo ˈaɪ majjˈoɾ aβˈeɾ sˈiðo pɾˌesiðˈɛnte del goβjˈeɾno ˈoɾo espˈaɲa
ha sido un honor dejar una españa mejor que la que encontré. (mariano rajoy, una españa mejor)	ˈa sˈiðo ˈun monˈoɾ dexˈaɾ ˈuna espˈaɲa mexˈoɾ ke la ˈun ˌenkontɾˈe
ha sido un invierno de mucha agua.	ˈa sˈiðo ˈun imbjˈeɾno dˈos mˈutʃa ˈaɣwa
ha sido un malentendido.	a s̺iðo ũn malentendido
ha sido un placer	ˈa sˈiðo ˈun plaθˈeɾ
ha sido un placer que nos atendieras.	a siðʊ un plakɛɾ ke nʊs atendjɛɾas
ha sido una comida muy copiosa, no puedo comer más	ˈa sˈiðo ˈuna komˈiða mˈujj kopjˈosa ˈaɪ pwˈeðo komˈeɾ ˈesto
ha sido zafia	æsiːd ɔθafia
ha sufrido convulsiones por un ataque de epilepsia	ˈa sufɾˈiðo kˌomβulsjˈones poɾ ˈun atˈake de ˌepilˈepˌsja
ha sufrido un percance en la cocina por una falta de atención	ˈa sufɾˈiðo ˈun peɾkˈanθe el la koθˈina poɾ ˈuna fˈalta dˈos ˌatenθjˈon
ha superado	ˈa sˌupiɾˈaðo
ha superado los estudios	ˈa sˌupeɾˈaðo los estˈuðjos
ha supuesto	ˈa supwˈesto
ha surgido	ˈa sˈuɾxeɪðo
ha tenido	a t̪enið̞o
ha tenido 24 horas para largar ya.	ˈa tenˈiðo bˌeɪntiθwˈatɾo ˈoɾas ˈeso el aɾɣˈaɾ ʝˈa
ha tenido problemas	ˈa tenˈiðo pɾoβlˈemas
ha tenido que ir a trabajar a barcelona.	ˈa tenˈiðo ˈeste ˈiɾa tɾˌaβaxˈaɾ a bˌaˈɾθelˈona
ha tocado	ˈa tokˈaðo
ha tratado de matarle	ˈa tɾatˈaðo de matˈaɾle
ha traído	ˈa tɾaˈiðo
ha visto la catedral?	ˈa bˈisto la kˌateðɾˈal
ha vivido	a biβiðo
ha vivido momentos de verdadera angustia	a biβˈiðo momˈɛntos dˈos bˌeɾðaðˈeɾa aːŋgˈustja
ha. le duelen los pies como si subiésemos todos los dias	jjˈ la dˈolen los pjˈes ˈeʎa se suβjˈeθemos tˈoðo los dˈias
haakon	˨aːkɔːŋ˨˩
haba	a
haba de cacao	ˈaβa de kˈakao
haba de san ignacio	ˈaβa dˈos sˈan iɣnˈaθio
haba marina	abamarɪna
habacuc	laβ̞akuk
habacuque	aβ̞akɔke
habad	æbˈd
habado	aβ̞að̞o
habana	aˈgana
habana del este	xavanao tʃi liste
habanera	alaaneɾa
habanera flamenca	la β̞aneɾa flamẽn̟θa
habanero	aɣ̞anew
habaneros	amanəɾos
habano	abãno
habanos	aβ̞ãn̪os
habar	avˈaɾ
habares	abˈaɾes
habas	aβas
habas contadas	ã les komt̪að̞es
habas frescas	aβ̞es fɾeskes
habeas corpus	la si korpus
habeas data	a be as dɛta
habed	labẽn
habedera	abeðeɾa
habedero	aβ̞eð̞eɾo
habello	abeʝo
habemos	aβ̞emajs
habemus papam	aβ̞emus papam
habendo dejado	aβjˈɛndo dexˈaðo
haber	aβ̞eɾ
haber alojado	a bˈeɾ ˌaloxˈaðo
haber cocido en agua la carne fue una buena idea.	aβˈeɾ koθˈiðo el ˈaɣwa la kˈeɾne fwˈe ˈuna gˌoneɾiˈa
haber corrido mucha agua	aβˈeɾ koɾɾˈiðo mˈutʃa ˈaɣwa
haber de	a beɾð̞e
haber de definir	aβˈeɾ dˈos dˌefinˈiɾ
haber de detener	aβ̞eɾ d̪e ð̞et̪eneɾ
haber de hacer algo	a beɾ dɛ aθeɾ alɣʊ
haber de todo como en botica	aβɛɾ dɛ tʊðʊ kɔmʊ emβotika
haber de tropezar	aβɛɾ dɛ tɾɔpesaɾ
haber definido	aβˈeɾ dˌefinˈiðo
haber detenido	aβˈeɾ dˌetenˈiðo
haber dicho	aβeɾ ðitʃo
haber ganado	aβˈeɾˌeɾˌanˈaðo
haber gato encerrado	aβˈeɾ gˈato ˌenθeɾɾˈaðo
haber lucido	aβeɾ lwθiðʊ
haber que	aβ̞eɾ k
haber que hacer algo	a bˈeɾ ˈeste aθˈeɾ ˈalɣo
haber química entre	a beɾ kimika a entɾe
haber ropa tendida	aβɛɾ ɾɔpa t̪ɪnðiða
haber sido	aβeɾ sˈiðo
haber tropezado	aβeɾ tɾɔ pesado
haber un olor [bueno o malo]	aβˈeɾ ˈun olˈoɾ bwˈeno o mˈano
haberes	abæɾis
haberla	abeɾla
haberla hecho buena	aβˈeɾ la ˈetʃo bwˈena
haberla, hayla	aˈbeɾ la a ɛlɑ
haberlas	aβ̞eɾlas
haberle	aβ̞eɾle
haberlo	abeɾlɔ
haberlos	abirlos
haberme	abeɾme
haberme matado	aβˈeɾme matˈaðo
habernos	aβɛɾnos
haberosa	abeɾoso
haberse	aˈbˌeɾse
haberse desinflamado	aβˈeɾse dˌesimflamˈaðo
haberte	aβɛɾte
haberíos	ˌɐβeɾˈio̞s
habiba	avˈiva
habices	aβ̞jkes
habicholillas	avitʃoligias
habichuela	avˈitˈwˈɛlˈa
habichuela verde	a β̞jt̪ʃuela beɾð̞e
habichuelas	aujtɾles
habichuelas con dulce	a β̞jsʊ̯ɛles kɔn ðulse
habichuelas rojas	a β̞it̪suelas ɾoxas
habichueta	aβ̞jst̪sɾet̪a
habida	labið̞a
habida cuenta	a biðɐ kwɛnta
habida cuenta de	a biðɑ kwɛnta dɛ
habidas	laβ̞ið̞es
habidera	aβ̞jð̞eɾat̪
habidero	abiðeɾo
habido	abiðo
habidos	abiðɔs
habiendo	abjɛnˈðɔ
habiendo de dejar	aβjˈɛndo de dexˈaɾ
habiendo de soltar	aβjˈɛndo dˈos solˈtˈaɾ
habiendo fracasado estrepitosamente	a bjˈɛndo fɾˈakasˌaðo ˌestɾepitˈosamˈente
habiendo lucido	aβjˈɛndo luθˈiðo
habiendo ofrendado	a bjˈɛndo ˌofɾendˈaðo
habiendo sacrificado	a bjˈɛndo sˌakɾifikˈaðo
habiendo sido engañado	a bjˈɛndo sˈiðo ˌeŋgaɲˈaðo
habiendo soltado	aβjˈɛndo solˈtˈaðo
habiente	abiendem
habilidad	aːbilˈiːdət
habilidad adquirida	ˌaβiliðˈað ˌaðkeɾˈiða
habilidad para adornar un discurso	ˌaβiliðˈaða ˈeso ˌaðoɾnˈaɾ ˈun diskˈuɾso
habilidades	ˌaβiliðˈaðes
habilidades de escucha	ˌaβiliðˈaðes de eskˈutʃa
habilidades directivas	ˌaβiliðˈaðes dˌiɾektˈiβas
habilidades sociales	ˌaβiliðˈaðes soθjˈales
habilidosa	aβ̞jlið̞ossa
habilidosas	aβ̞jlið̞os̺as
habilidoso	aβ̞ilið̞oso
habilindroso	abilindroso
habilitación	aβilitaθjoŋ
habilitada	aːβilitˈaða
habilitado	ˌaβilitˈaðo
habilitador	aβilitaðoɾ
habilitadora	aβ̞jljt̪að̞oɾa
habilitadoras	ablitaðoras
habilitadores	aβ̞iljt̪að̞oɾes
habilitados	ˌaβilitˈaðos
habilitando	aβ̞ilit̪ando
habilitante	aβilitˈante
habilitar	ˌaβilitˈaɾ
habillada	ãmbiʝaɾ
habillado	auɾjoɣ̞
habillamiento	abeʎamjɛntʊ
habillo	abiʝjɔ
habilosa	aβ̞jlsa
habiloso	aɣiloso
habita	abit̪a
habitaba	aβ̞jt̪aβ̞a
habitabais	aβ̞jt̪aβ̞ais
habitaban	aβ̞jt̪aβ̞an
habitabas	aβ̞jt̪aβ̞es
habitabilidad	aβ̞it̪aβ̞ilið̞at̪
habitabilidades	abitˈaβiliðˈaðes
habitable	aβ̞jtaβ̞le
habitacional	ˌaβitaθjonˈal
habitaciones	ˌaβitaθjˈones
habitación	aβ̞jð̞akion
habitación de escape	ˌaβitaθjˈon dˈos eskˈape
habitación de hotel	ˌaβitaθjˈon dˈos otˈel
habitación de huéspedes	ˌaβitaθjˈon dˈos wˈespeðes
habitación de invitados	ˌaβitaθjˈon dˈos ˌimbitˈaðos
habitación de observación	ˌaβitaθjˈon dˈos ˌoβseɾβaθjˈon
habitación de un paciente	ˌaβitaθjˈon dˈos ˈun paθjˈɛnte
habitación doble	ˌaβitaθjˈon dˈoβle
habitación en alquiler	ˌaβitaθjˈon en ˌalkileɾ
habitación en la habitación	ˌaβitatˈion el la ˌaβitatˈion
habitación individual	ˌaβitasjˈon ˌindiβiðwˈal
habitación privada	ˌaβitaθjˈon pɾiβˈaða
habitación sencilla	ˌaβitɾaθjˈon senθˈiʎa
habitad	ɑːviːtæt
habitada	aβ̞jtað̞a
habitadas	avitalas
habitado	aβ̞jtað̞o
habitador	aβ̞jt̪að̞oɾ
habitadora	ˌaβitaðˈoɾa
habitados	aβit̪aɾɾʊs
habitamiento	aβitamjɛn̪tɔ
habitamos	ilitamoz
habitan	aβ̞jtãn̪
habitando	ˌaβitˈando
habitante	aβ̞jt̪nkj
habitante del tártaro	ˌaβitˈante del tˈaɾtaɾo
habitantes	aβ̞jt̪ãn̪t̪es
habitantes de las tierras árticas	ˌaβitˈantes de las tjˈeɾɾas ˈaɾtikas
habitanza	aβ̞jt̪anθa
habitar	aβ̞it̪aɾ
habitara	abitara
habitarais	aβ̞jt̪aɾaes
habitaran	abit̪aɾan
habitaras	ˈaβitˈaɾˈas
habitare	aːbitaɾe
habitareis	aβ̞jt̪aɾeis
habitaremos	aβ̞jt̪aɾemos
habitaren	aβ̞jtaɾeŋ
habitares	abit̪aɾes
habitaron	aβ̞jtaɾum
habitará	aβ̞jtaɾ
habitarán	aβ̞jtaɾan
habitarás	aβ̞jtaɾs
habitaré	abit̪eɾe
habitaréis	aβ̞jt̪aeis
habitaría	abitˈaɾia
habitaríais	aβ̞jteɾiais
habitaríamos	aβ̞itaɾiemʊs
habitarían	abitaɾia
habitarías	aβ̞jt̪eɾies
habitas	apið̞es
habitase	aβitˈaθe
habitaseis	aβ̞jt̪aseis
habitasen	abjtað̞sẽn
habitases	ˈaβitˈaˈsˈaˈeʎa
habitaste	aβ̞jtazt̪e
habitasteis	aβ̞jt̪ast̪eis
habite	aβite
habitemos	aβitemos
habiten	aβ̞it̪ẽn
habites	aβ̞jt̪ez
habito	abitʊ
habituación	aβituaθjoŋ
habitual	ˌaβitwˈal
habituales	ˌaβitwˈales
habitualidad	aβ̞it̪ualjð̞að̞
habitualidades	abitualiðadɛs
habitualmente	ˌaβitwˈalmˈente
habituar	aβ̞jt̪uaɾ
habituarse	aβ̞it̪waɾse
habitud	aβ̞wt̪
habitudes	aβ̞it̪uð̞es
habitudinal	aβ̞jt̪uð̞inal
habitá	abitæ
habitábamos	aβ̞jt̪aβ̞emels
habitáculo	aβ̞jt̪akoloɾ
habitáculos	aβ̞jt̪akulos
habitáis	aβ̞jt̪ais
habitáramos	aβitɾˈamos
habitáremos	ˌaβitˈaɾemos
habitás	ˈaβitˈas
habitásemos	aβitasˈemos
habité	aβ̞jt̪e
habitéis	alit̪ejs
habitó	ˈaβito
habiz	abiz
habiéndolo	abjenð̞olo
habiéndome	abjenð̞ona
habiéndonos	abjˈenðonˈos
habiéndonoslos	abjˈɛndoenlosˈan
habiéndoos	abjend̪os
habiéndose	abjɛndʊse
habiéndote	abjɛndɔtɛ
habla	ˈaːblə
habla a espaldas	haβla a espaldas
habla abstracta	aβla abstrakta
habla actual	aːbla aktuaɾ
habla como un libro.	ˈaβla ˈeʎa ˈun lˈiβɾo
habla con fluidez portugués, y entiende francés e italiano	ˈaβla kon flˌuɪðeθ pˌoɾtuɣˈes i entjˈɛnde fɾanθˈesa i taljˈano
habla confusa	abla kɔ̃fuʃa
habla cotidiana	ˈaβla kˌotidjˈana
habla culta	aβ̞la kul̪t̪a
habla diaria	abla ð̞jariã
habla enrevesada	ˈaβla el ɾɾˌeβesˈaða
habla escandida	ˈaβla eskandˈiðɾa
habla estereotipada	ablo la stereotipaða
habla fatal el español.	avla batal el espaɲon
habla hasta por los codos.	aβla esta pɔɾ lʊs kɔðɔs
habla más bajo	ˈaβla ˈemos bˌaxo
habla más lento para que podamos entenderte.	ˈaβla mˈas lˈɛnto pˌaɾa ˈesto poðˈamos ˌentendˈeɾte
habla popular	ˈaβla pˌopulˈaɾ
habla repetitiva	ˈaβla ɾɾˌepetitˈiβa
habla tartamudeando	aβla t̪aɾt̪a mu d̪e amβ̞lo
habla un español espantoso.	ˈaβla ˈun espaɲˈol ˌespantˈoso
habla usted inglés	ˈaβlˈa wˈsˈɛd iŋglˈez
habla vacilante	ˈaβla bˌaθilˈante
hablaba	ablaβ̞a
hablaba atropelladamente, a borbotones	aβ̞laβ̞a at̪ɾopeʝað̞ament̪e a β̞oɾβ̞ot̪õn̪es
hablabais	aβ̞laβ̞aes
hablabamos	aβlɑβamʊs
hablaban	aβ̞laβ̞an
hablabas	aβlˈaβas
hablachento	aβlatʃentoi
hablad	aβ̞lant̪
hablada	əʋɭə
habladas	aβ̞lað̞as
habladera	aβ̞lað̞iɾa
hablado	ablato
hablado y escrito	aβlado i eskritʊ
hablador	aβ̞lað̞oɾ
habladora	ˌaβlaðˈoɾa
habladoramente	aβlaðoramemt̪ɪ
habladoras	abladoras
habladores	aβlaðoɾes
habladorzuela	aβlað̞oɾθuela
habladorzuelo	ˌaβlaðˈoɾswˈelo
habladuría	aβ̞lað̞oɾia
habladurías	abladuɾiias
hablamos	aβ̞lamos
hablamos del tema del hambre en la clase.	aβlˈamos del tˈema del ˈambɾe el la klˈase
hablamos español	aβlˈamos ˌespaɲˈol
hablamos mañana	aβlamos manʝena
hablamos pronto	aɣlamons pronto
hablamos sobre esto por teléfono.	aβlˈamos sˌoβɾe ˈesto ˈeste telˈefonˌo
hablan	ablan
hablan español en la clase de español	ˈaβla el ˌespaɲˈoˌl el la klˈase ˈoɾo ˌespaɲˈol
hablan sin cesar.	ãbãn tsints esar
hablanchina	aβ̞lanksina
hablanchín	aʊ˥˥lən˧˥tɕiŋ˥˥
hablando	aβlando
hablando claro	aˈblando klaro
hablando como historiador, la exhibición me resulta fascinante.	aβlˈando kˌomo ˌistoɾjadoɾ la ˌeksiβiθjˈon me ɾɾesˈulta fˌasθinˈante
hablando con sinceridad, el catalán es un pueblo llorica, nunca está contento.(josep pla)	aβlˈando kon sˌinθeɾiðˈað el kˌataˈlˈan ˈuna ˈun pwˈelo ʎˌoɾika nˈunka estˈa kontˈɛnto
hablando de	aβlanðo de
hablando de eso	aɣlando dɛ esʊ
hablando de llamar, mi celular no funciona en el hotel	aβlˈando ˈoɾo ʎamˈaɾ mi θˌelulˈaɾ ˈaɪ fˌunθjˈon el el otˈel
hablando de …	ˈaβlãnðoðe
hablando del rey de roma	ˌaβlˈando del ɾɾˈeɪ de ɾɾˈoma
hablando del rey de roma, por la puerta asoma	aβlˈando del ɾɾˈeɪ de ɾˈoma poɾ la pwˈeɾta sˈoma
hablando del rey de roma, por la puerta asoma.	aβlˈando del ɾɾˈeɪ de ɾɾˈoma poɾ la pwˈeɾta sˈoma
hablando del rey de roma, y la nariz asoma (puerto rico)	ˌaβlˈando del ɾɾˈaɪdeɾ ɾɾˈoma i la naɾˈiθa sˈoma
hablando del rey de roma, y él que se asoma (colombia, costa rica, guatemala, honduras, méxico)	aˈblˈaˈndo del ɾɾˈeɪ del ɾɾˈomo i el ˈun sˈoma
hablando del rey de roma...	aβlˈando del ɾɾˈeɪ de ɾɾˈoma
hablando directamente con el director, tendríamos una respuesta clara y rápida.	aβlˈando dˌiɾetamˈente kon el dˌiɾektˈoɾ tendɾˈiamos ˈuna ɾɾespwˈesta klˈaɾa i ɾɾˈapiða
hablando el castellano, yo sé qué es poesía. (gabriel celaya)	aβlomð̞o el kast̪eʝano xo se ke es pɔsˈi
hablando en plata	aβlˈando el plˈata
hablando se entiende la gente.	aβlˈando ˈes entjˈɛnde la xˈɛnte
hablante	aβ̞lãn̪t̪e
hablante de inglés	aβlante dˈos iŋglˈes
hablante nativa	aβlˈante natˈiβa
hablante nativo	aβlˈante natˈiβo
hablantes	aβlˈantes
hablantes nativos de inglés	aβlˈantes natˈiβos dˈos iŋglˈes
hablantes nativos de inglés dirían en lugar ...	aβlˈantes natˈiβos del iŋglˈes deɾˈian el su luɣˈaɾ
hablantes nativos de inglés no lo dirían de esa manera.	aβlˈante sˈa tˈiβos iŋglˈes ˈes lo diɾˈian ˈoɾo ˈesa manˈeɾa
hablantina	aβ̞lant̪ĩŋa
hablantinosa	aβ̞lãn̪t̪ĩŋosa
hablantín	au̯lãn̪t̪ĩŋɣ̞
hablar	aβ̞laɾ
hablar (hasta) por los codos	aβlaɾ pʊɾ ˈan kɔðos
hablar (o decir) en plata	aβlar o deθiɾ em platˈa
hablar a borbotones	aːblar aboɾvtonis
hablar a destajo	aβlaɾ a dˈos estˈaxo
hablar a destiempo	aβlaɾ a ðestiempo
hablar a raudales	aː β̞l̟at̪ aː arauð̞ales
hablar a voces	aβ̞laɾ la β̞oθes
hablar al aire	aβ̞laɾ ã lai̯ɾe
hablar alto	aβlˈaɾ ˈalto
hablar ante	aβlˈaɾ antˌe
hablar bajito	aβlˈaɾ bˌaxito
hablar bajo	aβlˈaɾ bˌaxo
hablar bien de alguien	ˌaβlˈaɾ bjˈen ˈoɾo ˈalɣjen
hablar bien no es hablar con fluidez, sino hablar con precisión.	aβ̞laɾ bjˈen nˈo el aβ̞laɾ tɾˈes fluiðˈeɾˈ sino aβ̞laɾ tɾˈes pɾˌetisjˈon
hablar cabezas de pescado	aβlˈaɾ kaβˈeθas dˈos peskˈaðo
hablar chino	aβ̞laɾ tʃino
hablar como un libro	aβlaɾ kˌomo ˈun lˈiβɾo
hablar como un loro	aβlar kɔmʊ un lɔɾʊ
hablar como una cotorra	aβlˈaɾ kˌomo ˈuna kotˈora
hablar con alma	aβ̞laɾ la alma
hablar con el corazón en la mano	aβlaɾ kɔŋ el kʊɾaθoŋ e dɛ mɑŋɔ
hablar con la boca llena	aβ̞laɾ ã d̪e boka jena
hablar con la pared	aβlˈaɾ kon la paɾˈeθ
hablar con las narices	aβlˈaɾ kon las naɾˈiθes
hablar con ligereza	aβlˈaɾ kon lˌixeɾˈeθa
hablar con los codos	aβlaɾ kon los kʊɾs
hablar con propiedad	aβ̞laɾ ãmb pɾopieð̞at̪
hablar contigo	aβlˈaɾ kˌontigo
hablar de	aβˈlaɾ de
hablar de algo	aβlˈaɾ de ˈalɣo
hablar de ello	ablar infanadʒo en
hablar de la mar	tʃãn dˈe la mˈaɾ
hablar de nuevo	aβlˈaɾ de nwˈeβo
hablar de volatería	aβlˈaɾ dˈos bˌolateɾˈia
hablar elocuentemente	aβlˈaɾ ˌelokwˈɛntemˈente
hablar en abstracto de una sola comida	aβlˈaɾ el abstɾˈakto dˈos ˈuna sˈola komˈiða
hablar en alto	aβlar en alto
hablar en chino	ablar en tʃino
hablar en cristiano	aβlˈaɾ el kɾistjˈano
hablar en el cuento	aβlˈaɾ el el kwˈɛnto
hablar en off	aɣ laɾ e naf
hablar en plata	aβ̞laɾ ẽn plat̪a
hablar en público	aβlaɾ em publikʊ
hablar en román paladino	aβlˈaɾ em ʊ ɾomˈan palaðˈino
hablar en serio	aβlar en serio
hablar en sueño	aβlˈaɾ el swˈeɲo
hablar en voz alta	aβ̞laɾ els β̞os alt̪a
hablar en voz baja	aβlˈaɾ el bˈos bˈaxa
hablar entre dientes	aβlˈaɾ ˌentɾe djˈɛntes
hablar ex cátedra	aβ̞lar eɣ̞s kat̪eð̞ra
hablar fuera de propósito	aβlˈaɾ fwˈeɾa ˈoɾo pɾopˈosito
hablar fuerte	aβlˈaɾ fwˈeɾte
hablar idiomas extranjeros no es fácil.	aβlˈaɾ ˌið jˈemas ˌestɾaŋxˈeɾos ˈaɪ ˈun fˈase
hablar largo y tendido	laɾbɯ iteɴ kɯ
hablar las paredes	aβ̞laɾ les paɾeβ̞es
hablar las piedras	aβ̞laɾ les pjeð̞ɾes
hablar mal de	ɑβɯɭɑːr maːl t̪e
hablar mal de alguien	aβlˈaɾ mˈal dˈos alɣˈen
hablar maravillas	aβ̞laɾ maɾaβ̞eʝas
hablar mucho	aβlaɾ mʊtʃʊ
hablar más que un loro	aβ̞laɾ maskwloɾo
hablar más que una urraca	aβ̞laɾ mez la bat̪aʝa orɾaka
hablar para el cuello de la camisa	aβlˈaɾ pˌaɾa el kwˈeʎo de la kamˈiθa
hablar perentoriamente	aβlaɾ pɾentɔɾiamente
hablar pestes	aβ̞laɾ pest̪es
hablar por boca de ganso	aβ̞laɾ ã boka d̪e ɣ̞anθo
hablar por boca de otro	aβlar pɔɾ bɔka dɛ owtɾʊ
hablar por el móvil	aβlˈaɾ poɾ el mˈoβil
hablar por hablar	aβ̞laɾ ã aβ̞laɾ
hablar por los codos	aβ̞laɾ ã ˈan koð̞os
hablar por los codos.	aβlˈaɾ poɾ ˈan kˈoðos
hablar por sí solo	aβlˈaɾ ˈeste si sˈolo
hablar por teléfono	aβlˈaɾ ˈeste tˌelefˈono
hablar sin ambages	aβ̞laɾ si nam β̞axe̞s
hablar sin fundamento	aβlˈaɾ sin fˌundamˈɛnto
hablar sin rodeos	aβ̞laɾ sin ɾoð̞eos
hablar sobre	aβlˈaɾ sˌoβɾe
hablar solo	aβ̞laɾ sˈolo
hablar tangencialmente	aβlˈaɾ tˌaŋgentθjˈalmˈente
hablar una barbaridad	aβlˈaɾ ˈuna bˌaɾβaɾiðˈad
hablar vanamente	aˈvtar vɑnamɛnˈte
hablara	aβ̞laɾa
hablarais	aβ̞laɾaes
hablaran	aβ̞laɾẽn̪
hablaras	aβ̞laɾas
hablare	aβ̞laɾe
hablareis	aβ̞alaɾejs
hablaremos	aβlaremos
hablaren	aβ̞laɾem
hablares	aβ̞laɾes
hablarle	aβlaɾle
hablaron	aβlaron
hablarse	aβˈlaɾse
hablarte de lo más concreto	aβlarte dˈos ˈes ˈemos konkɾˈeto
hablará	ɒvelerə
hablarán	ablɑɾɑn
hablarás	aβ̞laɾas
hablaré	aβ̞laɾe
hablaréis	aːblaːres
hablaría	ˌaβlaɾˈia
hablaríais	ablaɾiais
hablaríamos	oaulaɾiamʊs
hablarían	ˌaβlaɾˈian
hablarías	aːwlaɾias
hablas	aβlas
hablas inglés	ã β̞las inɣ̞ls
hablas inglés, italiano y español, es una frase afirmativa.	ˈaβlas iŋglˈes i italjˈano i espanʎˈon ˈeʎa ˈun fɾˈase ˌafiɾeɣatˈiβa
hablase	aβlasˈe
hablaseis	aβ̞lasejs
hablasen	aβ̞l̟at̪sen
hablases	aβ̞lases
hablaste	aβ̞laste
hablasteis	abnastˈeis
hable	ˈaβle
hable con ella (2002)	ˈaβle kon ˈeʎa dˈos mil dˈos
hable con su médico acerca de todas las recetas y de los medicamentos sin receta que ha consumido.	ˈaβle tɾˈes ˈes mˈeðiko aθˈeɾka de tˈoðas las ɾɾesˈetas i de ˈan mˌeðikamˈɛntos en ɾɾesˈeta ˈeste ˈa kˌonsumˈiðo
hable despacio, por favor.	ˈaβle dˈos espˈaθjo poɾ faβˈoɾ
hable más alto	ˈaβle mˈas ˈalto
hable más fuerte.	ˈaβle ˈemos fwˈeɾte
hablemos	aβlˈemos
hablen	aβ̞lin
hables	ples
hablilla	aːblizːˌe
hablillas	apliʒes
hablista	aβ̞ljst̪a
hablistas	ablistas
hablistán	aβ̞lest̪ano
hablo	ablo
hablo con precisión	ˈaβlo ˈel pɾˌefiθjˈon
hablo con seriedad	ˈaβlo kˌomseɾjeðˈað
hablo contra alguien	aplu kontra alɣin
hablo en broma	aplu jmburuma
hablo en la asamblea	ˈaβlo el la asamblˈea
hablo para mis adentros	ˈaβlo pˌaɾa mis aðˈeles
hablo por ...	ˈaβlo pˌoɾ
hablá	abla
hablábamos	aβ̞lβ̞amõs
habláis	aβ̞lais
hablándole	ˌaβlˈanðole
hablándoles	ˌaβlˈandoles
hablándome	ˌaβlˈanðomˌe
hablándote	ablˈanˈðoˈtˈe
habláramos	aβlaramʊs
habláremos	ˌaβlaɾˈemos
hablás	aβlˈas
hablásemos	aβ̞lseɲs
hablé	aβ̞le
hablé con ella	aβ̞le kon eʝa
hablé demasiado pronto.	ˌaβlˈe dˌemasiˈaðo pɾˈonto
habléis	ˈaβleis
habló	avlˈo
habló una barbaridad	aβ̞lo bat̪aʝa β̞aɾβ̞aɾið̞at̪
habremos	aβɾemʊs
habremos hablado	aβɾemʊs aβlado
habriento	ambɾiɛntu
habrilia	aːbɾilia
habrá	abra
habrá encontrado	aβɾa enkontɾadɔ
habrá hablado	abɾa aβ̞lað̞o
habrá muchas sorpresas en la fiesta.	aβɾˈa mˈutʃas soɾpɾˈesas el la fjˈesta
habrá que asfaltar la carretera de nuevo por la abundancia de baches	aβɾˈa ˈeste asfˈalta ˈes la kˌaɾɾetˈeɾa de nwˈeβo ˈunos la ˌaβundˈanθja de bˈatʃes
habrá tocado	aβɾˈa tokˈaðo
habrá una multitud agitando banderitas y saludándote.	aβɾˈa ˈuna mˌultitˈud ˌaɣitˈando bˌandˌeɾitasˌ i sˌaludˈandote
habrán	abɾan
habrán hablado	abran aˈbˌɾˌaðo
habrán salido	a bɾan s̺aljða
habrás	abɾas
habrás dado	aβɾas ðado
habrás dado cuenta	ˌaβɾatˈaðo kwˈɛnta
habrás hablado	aβ̞ɾas aβ̞lað̞o
habré	aabre
habré colocado	ˈaβɹɨ kˌuʎokˈaðo
habré conquistado	aβɾe kʊŋkistado
habré destruido	ˈaβɾe dˌestɾuˈiðo
habré dispuesto	aβɾe dispɔstʊ
habré hablado	aβɾɛ aβlado
habré llegado	ˌɐbɹeɪgˈaðo
habré protegido	apɾɛ pɾotexidʊ
habré rescatado	aβɾˈe ɾɾˌeskatˈaðo
habré sido cesado	aβɾˈe sˈiðo θesˈaðo
habré sido engañado	aβɾˈe sˈiðo ˌeŋgaɲˈaðo
habré sido impedido	ˌaβɾesˈiðo ˌimpeðˈiðo
habré sido levantado	aβɾˈe sˈiðo lˌeβantˈaðo
habré sido retirado	ˈaβɾe sˈiðo ɾˌetiɾˈaðo
habré trabajado de buen grado en vano, si ...	ˈaβɾe tɾˌaβaxˈaðo ˈoɾo bwˈen gɾˈaðo en βˌanose
habréis	abɾejs
habréis hablado	abɾeis aβlado
habría	abria
habría escrito un poco más temprano, pero ...	ˌaβɾiˈe eskɾˈito ˈun pˈoko ˈemos tempɾˈano pˌeɾo
habría hablado	aβ̞ɾia aβ̞lað̞o
habría muerto en manos de sus hombres	ˈaβɾia mwˈeɾto el mˈanos ˈoɾo sus ˈombɾes
habría pensado	aɾɾia pẽn̪sað̞o
habría sido preferible	aβɾˈia sˈiðo pɾˌefeɾˈiβle
habría sobrevivido	ˌaβɾˈia sˌoβɾɛviβˈiðo
habríais	abɾiis
habríais hablado	abriais a βlaðo
habríamos	aβɾiamʊs
habríamos hablado	abɾiamʊs aβlado
habríamos reprobado	aβɾiamʊs ɾepɾʊβado
habríamos tenido	na prɛjamu uʂtoj nʲix
habrían	aβ̞ɾian
habrían hablado	abɾian aβlˈaðo
habrían sido las cinco cuando salieron.	ˌaβɾˈian sˈiðo la θˈinko kwˌando saljˈeɾon
habrías	aβ̞ɾˈia
habrías comido	abɾias komiðɔ
habrías desatado	a bɾˈias dˌesatˈaðo
habrías hablado	abɾies aβ̞lað̞o
habsburgo	arʒbrɣo
habéis	abˈeɪs
habéis abierto	abois abjento
habéis comido	aβ̞ejs komit̪o
habéis contraído una grave responsabilidad legalizando al partido comunista: la historia os pedirá cuentas. (manuel fraga iribarne)	a bˈeθko el tɾˌaɪeðˈa ˈuna gɾˈaβɾa ɾɾˌesponsaβˌiliðˈað lˌeɣaliθˈando el paɾtˈiðo kˌomunˈista el ˌistoɾjo aspeðˈiɾ a kwˈɛntas
habéis encontrado	a beis ʊ enkontɾado
habéis hablado	aβ̞eis aβ̞lað̞o
habéis hecho	a bˈejs eʃʊ
habéis ido	redʒeio
habéis tenido	aβeis t̪ẽn̪iðo
habéis visto	abeis bistʊ
habéis vivido	abeis biβidu
habérselas	aβɛɾselas
habértelo	aβɛɾtelo
había	abja
había abatido	aβˈia aβatˈiðo
había abierto	aβˈia aβjˈeɾto
había absuelto	aβˈia aβswˈelto
había acampado	aabja kempaðo
había acompañado	aβˈia kˌompaɲˈaðo
había aconsejado	aβˈia kˌonsexˈaðo
había acrecentado	aabja kɾesentado
había alabado	aβˈia alaβˈaðo
había alejado	aβˈia ˌalexˈaðo
había amarrado	aβˈia ˌamaɾɾˈaðo
había aniquilado	aβˈia nˈi kilˈaðo
había apartado	aβˈia ˌapaɾtˈaðo
había apremiado	aβˈia pɾˌemiˈaðo
había aprobado	aβˈia ˌapɾoβˈaðo
había apuntado	aβˈia ˌapuntˈaðo
había arrojado	aβˈia ˌaɾɾoxˈaðo
había atestiguado	avia atestiguado
había atravesado	aβˈia tɾˌaβesˈaðo
había aumentado	aβˈia ˌaʊmentˈaðo
había aventajado	aβˈia ˌaβentaxˈaðo
había ayudado	aβˈia ˌaxuðˈaðo
había bañado	aβˈia baɲˈaðo
había bebido	ˌaβˈia beβˈiðo
había calculado	aβˈia kˌalkulˈaðo
había caminado	aβˈia kˌaminˈaðo
había cantado	aβˈia kˈantaðo
había cazado	aβˈia kaθˈaðo
había caído	aβˈia kaˈiðo
había caído en una trampa	aβˈia kaˈiðo en ˈuna tɾˈampa
había cedido	aβˈia keðˈiðo
había censurado	aβˈia θˌensuɾˈaðo
había chocado	aβˈia tʃokˈaðo
había colado	abia kˈolao
había combatido	abia kõmbatido
había comenzado	aβˈia kˌomenθˈaðo
había completado	aβˈia kˌompletˈaðo
había comprendido	aβˈia kˌompɾendˈiðo
había conducido	aβˈia kˌonduθˈiðo
había confiado	aβˈia kˌomfiˈaðo
había conspirado	aβˈia kˌonspiɾˈaðo
había consumido	aβˈia kˌonsumˈiðo
había contemplado	aβˈia kˌontemplˈaðo
había contraído contigo compromisos imprudentes y la vida se encargó de protestar: [...]("alexis o el tratado del inútil combate", marguerite yourcenar)	aβˈia kˌontaɾˈiðo kˌontiɣo kˌompoɾomˈisos ˌimpluðˈɛntes i la bˈiða ˈaʎa la ɪnkˈaɾɣo ˈoɾo pɾˌotestˈaɾ
había convencido	aβˈia kˌombenθˈiðo
había coronado	aβˈia kˌoɾonˈaðo
había corrido	aβˈia koɾɾˈiðo
había corrido la especie de que en el malecón había aparecido un personaje nuevo: una dama con un perrito. (antón chéjov, la dama del perrito)	aβˈia koɾɾˈiðo la espˈeθje de ke el el mˌaleθˈon aβˈia ˌapaɾeθˈiðo ˈun pˌeɾsonˈaxe nwˈeβo ˈuna dˈama kon ˈun peɾɾˈito
había corrompido	aβˈia kˌoɾɾompˈiðo
había creado	aβˈia kɾeˈaðo
había creído	aβˈia kɾeˈiðo
había criticado	aβˈia kɾˌitikˈaðo
había cuarenta y tantos invitados	aβˈia kwˌaɾentˈa i tˈantos ˌimbitˈaðos
había cuatro intérpretes en la conferencia para traducir lo que se exponía	aβˈia tɾˈes intˈeɾpˈeɾtes el la kˌomfeɾˈɛnθja pˌaɾa tɾaðuθˈiɾ lo ˈeste ˈaʎa ˌeksponˈia
había cuidado	aβˈia kˌuiðˈaðo
había cumplido 58 años, pero tenía aún los brazos tan fuertes como troncos de ausubo.	aβˈia komplˈiðo θˌinkwˌantistˈo ˈotʃo ˈaɲos pˌeɾo tenˈia aˈun los bɾˈaθos tˈan fwˈeɾtes kˌomo tɾˈonkos de aʊsˈuβo
había danzado	aβˈia danθˈaðo
había debido	a bja deβiðo
había decidido	avia desidido
había declarado	aβˈia dˌeklaɾˈaðo
había defendido	aβˈia dˌefendˈiðo
había degollado	a bja ɾɛ koʎadu
había dejado	aβˈia dexˈaðo
había deliberado	aβˈia dˌeliβeɾˈaðo
había denunciado	aβˈia dˌenunfiˈaðo
había depositado	abia dɛpositado
había descubierto	aβˈia dˌeskuβjˈeɾto
había despertado	aβˈia dˌespeɾtˈaðo
había destapado	aβˈia ɾɾˌestapˈaðo
había destruido	aβˈia dˌestɾuˈiðo
había destruído	aβˈia dˌestɾuˈiðo
había detenido	aβˈia dˌetenˈiðo
había dicho que vendría mañana.	aβˈia dˈitʃo ˈeste bendɾˈia maɲˈena
había dirigido	aβˈia dˌiɾixˈiðo
había disimulado	aβˈia dˌisimulˈaðo
había dispuesto	aβˈia dispwˈesto
había disuelto	aβˈia diswˈelto
había dominado	aβˈia dˌominˈaðo
había edificado	aβˈia ˌeðifikˈaðo
había encarcelado	aβˈia ˌenkaɾθelˈaðo
había encerrado	aβˈia ˌenθeɾɾˈaðo
había encontrado	aβˈia ˌenkontɾˈaðo
había engañado	aβˈia ˌeŋgaɲˈaðo
había engendrado	aβˈia ˌenxendɾˈaðo
había ensalzado	aβˈian salˈtˈaðo
había enterrado	aβˈia ˌenteɾɾˈaðo
había entorpecido	aβˈia ˌentoɾpeθˈiðo
había enviado	aβˈia embjˈaðo
había erigido	ˌaβja ˌeɾixˈiðo
había errado	aβˈia erɾˈaðo
había escondido	aβˈia ˌeskondˈiðo
había esperado	aβˈia ˌespeɾˈaðo
había estado anclado	aβˈia estˈaðo ˌanklˈaðo
había estado convencido	aβˈia estˈaðo kˌombenθˈiðo
había estado en la muerte, en efecto, pero había regresado porque no pudo soportar la soledad. (gabriel garcía márquez, cien años de soledad)	aβˈia estˈaðo el la mwˈeɾte el efˈekto pˌeɾa aβˈia ɾɾˌeɣɾesˈaða pˌoɾke ˈes pˈuðo sˌopoɾtˈaɾ la sˌoleðˈad
había estado pensando en …	aβˈia estˈaðo pensˈando el
había etablecido	ˈaβija ˌestaβleθˈiðo
había examinado	aβˈia ˌeksaminˈaðo
había expedido	aβˈia ˌekspeðˈiðo
había expuesto	aβˈia ekspwˈesto
había forzado	aβˈia foɾθˈaðo
había frotado	aβˈia fˌoɾotˈaðo
había fundado	aβˈia fundˈaðo
había ganado	abia ganado
había ganado más de lo que invertió	aβˈia ganˈaðo ˈesto dˈos ˈes ˌinbeɾtjˈo
había gente cantando debajo de mi ventana.	aβˈia xˈɛnte kantˈando deβˈaxo de mi montˈana
había golpeado	aβˈia gˌolpeˈaðo
había hablado	aβˈia aβlˈaðo
había hecho sitio	aβˈia estʊ sˈitjo
había huellas tuyas en una copa de vino.	aβˈia bwˈeʎas tˈuʎas el ˈuna kˈopa de bˈina
había impedido	aβˈia ˌimpeðˈiðo
había impulsado	aβˈia ˌimpuɾsˈaðo
había incendiado	aβˈia ˌinkendjˈaðo
había incinerado	aβˈia ˌinθineɾˈaðo
había inclinado	aβˈia ɪnˈklinˌaðo
había incluido	aβˈia ˌimfluˈiðo
había injuriado	aβˈia ˌinjuɾiˈaðo
había insultado	aβˈia ˌinsultˈaðo
había intentado	aβˈia ˌintentˈaðo
había interpretado	aβˈia ˌinteɾpɾetˈaðo
había intrigado	aβˈia ˌintɾiɣˈaðo
había jurado	aβˈia xuɾˈaðo
había juzgado	aβˈia ˌaxuðeɣˈaðo
había lanzado	aβˈia lanθˈaðo
había lavado	aβˈia laβˈaðo
había lavado la camisa varias veces	aβˈia ˌalaβˈaðo la kamˈisa bˈaɾjas bˈeθes
había leido mucho de niño.	aβˈia lejˈdo mˈutʃo de nˈinjo
había levantado	aβˈia lˌeβantˈaðo
había liberado	aβˈia lˌiβeɾˈaðo
había llamado	aβˈia ʎamˈaðo
había llegado	aβˈia ʎeɣˈaðo
había llenado	aβˈia ˌenaðo
había llorado	aβˈia ˌesjoɾˈaðo
había maltratado	aβˈia mˌaltɾatˈaðo
había manado	aβˈia manˈaðo
había mandado	aβˈia mandˈaðo
había marchado	aβˈia maɾtʃˈaðo
había matado	aβˈia matˈaðo
había militado	aβˈia mˌiðitˈaðo
había mirado	aβˈia miɾˈaðo
había mostrado	aβˈia mˌostɾˈaðo
había mucha gente	aβˈia mˈutʃa xˈɛnte
había muchas personas en la sala	aabjã mt̪ɣ̞es beɾsones els la sala
había muchas personas.	aβˈia mˈutʃas peɾsˈonas
había nadado	aβˈia nˈaðadwˈa
había navegado	aβia naleɣado
había nombrado	aβˈia nombɾˈaðo
había obedecido	aβˈia ˌoβeðeθˈiðo
había obligado	aβˈia ˌobliɣˈaðo
había observado	abˈia ˌoβseɾβˈaðo
había obstruído	aβˈia ˌaʊstɾuˈiðo
había obtenido por suerte	aβˈia ˌobtenˈiðo ˈunos swˈeɾte
había ocultado	abja okultaðo
había ofrecido	aβˈia ˌofɾeθˈiðo
había omitido	aβˈia ˌomitˈiðo
había ordenado	aβˈia ˌoɾðenˈaðo
había parecido	ˌaβˈia pˌaɾesˈiðo
había pegado	aβˈia peɣˈaðo
había peligrado	ˌaβˈia pˌeliɣɾˈaðo
había pensado	aabjã pẽnsaðo
había percibido	aβˈia pˌeɾθiβˈiðo
había perseguido	aβˈia aβˈeɾ ˌeseɣˈiðo
había pisado	aβˈia pisˈaðo
había planeado	aβˈia planˈeˈaðo
había preguntado	aβˈia pɾˌeɣuntˈaðo
había preguntado minuciosamente	aβˈia pɾˌeɣuntˈaðo mˌinusjˈosamˈente
había preparado	aβˈia pɾˌepaɾˈaðo
había prevalecido	alɣʊ ja pɾɛβalesidʊ
había procurado	aβˈia pɾˌokuɾˈaðo
había prometido	aβˈia pɾˌometˈiðo
había propuesto	aβˈia pɾopwˈesto
había prosperado	aβˈia pɾˌospeɾˈaðo
había protegido	aβˈia pɾˌotexˈiðo
había proyectado	ˌaβja pɾˌoʎektˈaðo
había que ver	aβ̞ia ke beɾ
había ratificado	aˈvˈia ɾɾˌatifikˈaðo
había realizado	abia ɾealiθˈaðo
había rechazado	aβˈia ɾɾˌestʃatˈaðo
había recibido	aβˈia ɾɾˌeθiβˈiðo
había recogido	aβˈia ɾɾˌekoxˈiðo
había recomendado	aβˈia ɾɾˌekomendˈaðo
había referido	aβˈia ɾɾˌefeɾˈiðo
había reflexionado	aβˈia ɾɾˌefleksjonˈaðo
había refutado	ˈaβˈia ɾɾˌefutˈaðo
había regresado	aβˈia ɾɾˌeɣɾesˈaðo
había reprochado	aβˈia ɾɾˌepɾotʃˈaðo
había rescatado	aβˈia ɾɾˌeskatˈaðo
había retirado	aβˈia ɾɾˌetiɾˈaðo
había retrocedido	aβˈia ɾɾˌetɾoθeðˈiðo
había robado	aβˈia ɾɾoβˈaðo
había rodeado	aβˈia ɾɾˌoðeˈaðo
había rozado	aβˈia ɾɾoθˈaðo
había sacrificado	aβˈia sˌakɾifikˈaðo
había sancionado	aβˈia sˌankjonˈaðo
había seguido	aβˈia seɣˈiðo
había sentenciado	aβˈia sˌentenθjˈaðo
había separado	aβˈia sˌepaɾˈaðo
había servido	aβˈia seɾβˈiðo
había sido	a bias ksidɔ
había sido acusado de difundir noticias falsas e incitar al odio.	aβˈia sˈiðo ˌakusˈaðo de dˌifundˈiɾ notˈiθjas fˈalsas e ˌinsitˈaɾ al oðjˈo
había sido cesado	aβˈia sˈiðo θesˈaðo
había sido creído	ˈaβˈia sˈiðo kɾeˈiðo
había sido cuidado	aβˈia sˈiðo kuiðˈaðo
había sido declarado	aβˈia sˈiðo dˌeklaɾˈaðo
había sido denunciado	aβˈia sˈiðo dˌenunθjˈaðo
había sido edificado	aβˈia sˈiðo ˌeðifikˈaðo
había sido educado	aβˈia sˈiðo ˌeðukˈaðo
había sido examinado	ˌaβˈia sˈiðo ˌeksaminˈaðo
había sido forzado	aβˈia sˈiðo foɾθˈaðo
había sido fuerte	aβˈia sˈiðo fwˈeɾte
había sido impedido	aβˈia sˈiðo ˌimpeðˈiðo
había sido instruído	aβˈia sˈiðo ˌinstɾuˈiðo
había sido mostrado	aβˈia sˈiðo mostɾˈaðo
había sido servido	aβˈia sˈiðo sˌeɾβˈiðo
había sido vencido	aβˈia sˈiðo benθˈiðo
había soltado	aβˈia solˈtˈaðo
había sorbido	aβˈia soɾβˈiðo
había sucedido	aβˈia sˌuθeðˈiðo
había sujetado	aβˈia sˌuxetˈaðo
había tantas	aabja tantas
había tantas buenas preguntas.	aβˈia tˈantas bwˈenas pɾeɣˈuntas
había tantos coches que no había donde aparcar	aβˈia tˈantos kˈotʃes kɾˈea ˈes aβˈia dˈonde apaɾkˈaɾ
había temido	aβˈia tenˈiðo
había tenido que	aβˈia tenˈiðo ˈeste
había testificado	abja testifikaðo
había tirado	aβˈia tiɾˈaðo
había tiranizado	aβˈia tˌiɾaniθˈaðo
había traducido	aβˈia tɾˌaðuθˈiðo
había tropezado	aβˈia tɾˌopeθˈaðo
había un bululú de gente.	aβˈia ˈun bˌululˈu de xˈɛnte
había un charco con una estrella brillando en él. escupí en el charco y la estrella desapareció. ¿era real esa pinche estrella? (jack kerouac, los vagabundos del dharma)	aβjɔ ũŋ tʃˈaɾkʊ kon ˈuna estɾˈeʎa bjɾiˈando el ˈɣalˌeskopjˈo i el tʃˈaɾk i la estɾˈeʎa dˌesapaɾeθjʊ ˈeɾa ɾɾeˈales apˈɛntʃas estɾˈeʎas
había un gusano en la lechuga.	aβˈia ˈun gusˈano en la letʃˈuɣa
había un padre (1942)	aβˈia ˈun pˈaðɾe mˈil nˈoβeθ kˈintos kaɾˈɛnta i dˈos
había un perro debajo de un carro, vino otro perro y le mordió el rabo. corre, corre por la calle arriba, corre, corre por la calle abajo.	aβˈia ˈun pˈeɾɾo deβˈaxo ˈoɾo ˈun kˈaɾɾo bˈin ˈotɾo pˈeɾɾo i la mɔɾðˈo el ɾɾˈaβo kˈore kˈore poɾ la kˈaʎa aɾɾˈiβa kˈore kˈore poɾ la k
había un silencio extraño.	aβˈia ˈun silˈɛnθjo ekstɾˈaɲo
había una balsa cerca de la cabaña.	aβˈia ˈuna bˈalsa θˈeɾka dˈos la kaβˈaɲa
había una barbaridad de gente	aβˈia ˈuna bˌaɾβariðˈad ˈoɾo xˈɛnte
había una de gente...	aβˈia ˈuna de xˈɛnte
había una interrupción de la comunicación y un estallido de la violencia.	aβˈia ˈuna ˌinteɾɾupθjˈon de la kˌomunikaθjˈon i ˈun estˈaʎido de la bjolˈɛnθja
había una sortija en su dedo.	aβˈia ˈuna sˌoɾtiχˈa el ˈes dˈeðo
había una venta especial en mi tienda favorita.	aβˈia ˈuna bˈɛnta ˌespeθjˈal el mi tjˈɛnda fˌaboɾˈita
había una vez	aβˈia ˈuna bˈeθ
había vencido	aβˈia benθˈiðo
había vengado	aβˈia beŋgˈaðo
había venido	aβˈia benˈiðo
había visto	aβˈia bˈisto
había visto esa cara en algún otro lugar antes.	aβˈia bˈisto ˈesa kˈaɾa el alɣˈun ˈotɾo luɣˈaɾ ˈantes
había visto todas esas maravillas en vivo	aβˈia bˈisto tˈoðas ˈesas mˌaɾaβˈiʃas el bˈiβo
había vivido en osaka dieciocho años cuando me mudé a tokio.	aβˈia biβˈiðo el asˈaka dˌjeθe ˈotʃo ˈaɲos kwˌanɛ me muðˈe a tˈokeo
había vuelto	aβˈia bwˈelto
habíais	ˌɐβiˈaˈis
habíais hablado	aabja es saβlaðo
habíamos	aβˈiʎamos
habíamos hablado	aβˈiamos aβlˈaðo
habíamos llamado	aβˈiamos ˌeɪamaðˌo
habíamos llamado a mi hermana antes de ir al mercado.	ˈaʎa ˈun ˈemos ʎamˈaðo a mi eɾmˈana ˈantes de ˈiɾ al meɾkˈaðo
habíamos preparado un plan muy apetecible para el fin de semana, pero la lluvia lo estropeó todo	aβˈiamos pɾˌepaɾˈaðo ˈun plˈan mˈujj ˌapeteθˈiβle pˌaɾa el fˈin de semˈana pˌeɾo la ʎˈuβja la ˌestɾopeˈo tˈoðo
habían	abjˈen
habían colocado	a bjen kolokˈaðo
habían dispuesto	aβˈian dispwˈesto
habían establecido	a bjˈen ˌestampeɾˈaβleθˈiðo
habían hablado	aβˈian aβlˈaðo
habían sido	abian sɪdo
habías	abja
habías depositado	aβ̞eas d̪e posikal
habón sanabrés	a bon senaβ̞ɾes
habús	abuz
habúses	abuzes
haca	atːa
hacanea	akanea
hacanes	akanes
hacar	akkaːr
hacarí	akːaɾi
hace	aˈde
hace 4 meses	hˈese kwˈatɾo mˈeses
hace 40 000 años	ˈaθe kaɾˈɛnta mˈil ˈaɲos
hace a todo	ˈaθe a tˈoðo
hace algunos meses yo hubiera pensado lo	ˈese ˈunos mˈeses ʝˈo uβjˈeɾa pensˈaðolo
hace algunos meses yo hubiera pensado lo mismo.	aθˈe alɣˈunos mˈeses ʝˈo uβˈiɾa pensˈaðo lo mˈismo
hace algún tiempo	ˈaθe alɣˈun tjˈempo
hace años	kɾˈɛstˈɛ ˈaɲos
hace años estuvo aquí.	ˈese ˈaɲos estˈuβo akˈi
hace años que estudio español.	ˈaθe ˈaɲos ˈeste estˈuðjo ˌespaɲˈol
hace años que no hago esto.	ˈese ˈaɲos ˈeste nˈo ˈaɣo ˈesto
hace años que no lo hago	ˈhake ˈaɲos ˈeste nˈo lo ˈaɣo
hace años que padece su mal comportamiento	ˈhake ˈaɲos ˈeste paðˈeθe su mˈal kˌompoɾtamjˈɛnto
hace años que sabemos que el neutrón no es la partícula más pequeña de los elementos.	ˈoɾa ˈaɲos ˈeste saβˈemos ˈeste el neutɾˈon ˈoɾa la paɾtˈikula ˈemos pekˈeɲa dˈos los ˌelemˈɛntos
hace bastante tiempo que estoy en el paradero esperando la micro	hˈese astˈante tjˈempo ˈeste estˈo ˈoɾo el paɾðˈeɪɾo ˌespeɾˈando el amikɾˈo
hace buen tiempo	ˈese bwˈen tjˈempo
hace buen[slash]mal tiempo	ˈese bwˈen tjˈempo ˈese mˈal tjˈempo
hace bueno	ˈaθe bwˈeno
hace calor	ˈaθe kalˈoɾ
hace constar	a se konztar
hace constar que	aˈse kˈonstˈaɾ ˈaʎa
hace cuatro días	ˈoɾa kwˈatɾo dˈias
hace demasiado tiempo que...	ˈaθe dˌemasiˈaðo tjˈempo ˈeste
hace diez años nos mudamos a este edificio.	ˈaθe djˈes ˈaɲos ˈes muðˈamos a ˈeste ˌeðifˈiθjo
hace dos años	ˈaθe dˈos ˈaɲos
hace dos años fueron a marruecos	ˈaθe dˈos ˈaɲos fwˈeɾon a maɾɾuˈekos
hace dos años se trasladó a	ˈaθe dˈos ˈaɲos ˈes tɾˌaslaðˈo a
hace dos días fui al supermercado	ˈaθe dˈos dˈias fwˈi al sˌupeɾmeɾkˈaðo
hace días	ˈaθe dˈias
hace falta	ase falta
hace falta concienciarse sobre la importancia de abandonar los hábitos sedentarios	ˈaθe fˈalta θˌonθjˌenθjˈaɾse sˌoβɾe la ˌimpoɾtˈanθja de ˌaβandonˈaɾ los ˈaβitos sˌeðentˈaɾjos
hace falta estar mal de la cabeza para hacer eso.	ˈaθe fˈalta estˈaɾ mˈal de la kaβˈeθa pˌaɾa aθˈeɾ ˈesto
hace falta mucho coco para...	hˈeθe fˈalta mˈutʃo kˈoko pˌaɾa
hace falta que caiga mucha agua .	ˈaθe fˈalta kɾˈea kˈaɪɣa mˈutʃa ˈaɣwa
hace falta que caiga mucha agua,	aθɛ falta ke kaiɣa mutʃa agwa
hace falta tiempo	ˈaθe fˈalta tjˈempo
hace falta tiempo para acostumbrarse.	ˈaθe fˈalta tjˈempo pˌaɾa ˌakostumβɾˈaɾse
hace falta tiempo para que las personas crezcan y maduren.	ˈaθe fˈalta tjˈempo pˌaɾa ˈesto las peɾsˈonas kɾˈeskan i maðˈuɾen
hace falta tiempo y poder.	ˈaθe fˈalta tjˈempo i poðˈeɾ
hace fresco	ate fresko
hace frío	ˈaθɨ fɹˈiʊ
hace justamente un año	ˈese xˈustamˈente ˈun ˈaɲo
hace la mar de tiempo que no lo veo.	ˈaθe la mˈaɾ de tjˈempo ˈeste nˈo lo bˈeo
hace la tarea deprisa y sin poner ninguna atención	ˈaθe la taɾˈia de pɾˈisa i sin ponˈeɾ niŋgˈuna ˌatenθjˈon
hace lo que quiere	ˈaθe lo kɾˈea kjˈeɾe
hace mal tiempo	ˈaθe mˈal tjˈempo
hace media hora pedí una ensalada.	ˈese mˈeðja ˈoɾa peɣˈi ˈuna entsalˈaða
hace meses	als emeses
hace mucho	asse mutʃo
hace mucho calor	ase mʊtʃʊ kalɔɾ
hace mucho calor en la selva tropical	aθˈe mˈutʃo kalˈoɾ el la selβˈa tɾˌopikˈal
hace mucho calor, voy a prender el ventilador.	ˈaθe mˈutʃo kalˈoɾ bˈoɪ a apɾendˈeɾ el bˌentilaðˈoɾ
hace mucho calor.	afˈe mˈutʃo kalˈoɾ
hace mucho frío	aθɛ mwtʃʊ fɾiʊ
hace mucho frío aquí.	hˈaθe mˈutʃo fɾˈio akˈi el espˈaɲa
hace mucho mejor	ˈaθe mˈutʃo mexˈoɾ
hace mucho rato	ˈese mˈutʃo ɾɾˈato
hace mucho sol	ˈaθe mˈutʃo sˈol
hace mucho tiempo	hˈese mˈutʃo tjˈempo
hace mucho tiempo que	ˈaθe mˈutʃo tjˈempo ˈeste
hace mucho tiempo que estudiabas para el examen	ˈese mˈutʃo tjˈempo ˈeste ˌestuðjˈaβas pˌaɾa el eksˈamen
hace mucho tiempo que no sé de ti.	ˈaθe mˈutʃo tjˈempo ˈeste nˈo sˈe ˈoɾo tˈi
hace muchos años	hacen mˈutʃos ˈaɲos
hace nada	aθɪ naðɐ
hace poco	se pˈokʊ
hace poco tiempo	ˈese pˈoko tjˈempo
hace posible	ˈaθe posˈiβle
hace que	a se ke
hace rato que deberías estar en la cama.	hnˈtˈe ɾɾˈato ˈesto dˌeβeɾˈias estˈaɾ el la kˈama
hace referencia	ˈaθe ɾɾˌefeɾˈɛnθja
hace seis años que empecé a estudiar inglés.	ˈaθe sˈeɪs ˈaɲos ˈeste empeθˈa a ˌestuðjˈaɾ inɣlˈes
hace siglos	ˈaθe sˈiɣlos
hace sol	ãmb seɾ sol
hace tanto que no llueve que el sitio está hecho un secarral.	afe tˈanto ˈeste nˈo ʝˈueβe ke el sˈitjo estˈa ˈetʃo ˈun sˌekaɾɾˈaɾ
hace tanto que no...	aθɛ tantʊ ke nʊ
hace tiempo	se tjˈempo
hace tiempo que	hˈese tjˈempo ˈeste
hace tiempo que no le veo	hˈese tjˈempo ˈeste nˈo la bˈeo
hace tiempo que no te veo	ˈese tjˈempo ˈeste nˈo te bˈeo
hace tiempo que no vive aquí.	ˈaθe tjˈempo ˈeste nˈo bˈiβe akˈi
hace tres años	ˈaθe tɾˈes ˈaɲos
hace tres años estuve en barcelona.	ˈaθe tɾˈes ˈaɲos estˈuβe el bˌaɾθelˈona
hace tres años vino un circo ruso a la ciudad.	ˈaθe tɾˈes ˈaɲos ˈeste bˈino ˈun θˈiɾko ɾɾˈuso a la θjuðˈad
hace tres horas que hemos estado navegando.	hˈese tɾˈes ˈoɾas ˈeste ˈamos estˈaðo nˌaβeɣˈando
hace un año	ˈaθe ˈun ˈaɲo
hace un año fui a un concierto de wisin & yandel.	hɾəs un ɛɲʊ fʊjjan koŋsiɛɾte dɛ wjsini emdel
hace un calor de mil demonios.	ˈaθe ˈun kalˈoɾ de mil demˈonjos
hace un calor espantoso.	ˈaθe ˈun kalˈoɾ ˌespantˈoso
hace un calor pegajoso.	ˈaθe ˈun kalˈoɾ bˌeɣaxˈoso
hace un día de perros	haki un d̪iɐ dɛ peɾɾos
hace un día despejado	ˈaθe ˈun dˈia dˌespexˈaðo
hace un día espléndido y no pienso quedarme en casa	ˈese ˈun dˈia ˌesplendˈiðo i nˈo pjˈɛnso keðˈaɾme el kˈasa
hace un día maravilloso, el aire está diáfano y brilla el sol	hˈese ˈun dˈia mˌaɾaβiʎˈoso el la iɾˈesta djˈafano i blˈiʎa el sˈol
hace un día precioso para ir a la playa	ˈas el dˈia pɾesjˈoso pˌaɾa ˈeɾa ˈoɾo la plˈaʎa
hace un frio de mil demonios	ˈaθe ˈun fɾˈio ˈoɾo mˈil demˈonjos
hace un frío de narices.	ˈaθe ˈun fɾˈio ˈoɾo naɾˈiθes
hace un frío que corta la carne.	ˈaθe ˈun fɾˈio ˈeste kˈoɾta la kˈaɾne
hace un frío que pela	ˌaθja ˈun fɾˈio ˈoɾo pˈela
hace un frío que pela.	ˈaθe ˈun fɾˈio ˈeste pˈela
hace un frío tremendo	a sin fɾiʊ tɾɛmɛnðɔ
hace un mes	asˌɛ um mˈɛs
hace un mes viaje a filipinas	hˈese ˈun mˈes bjaxˈe a fˌilipˈinas
hace un rato	ˈaθe ˈun ɾɾˈato
hace un segundo no podías callarte.	ˈaθe ˈun seɣˈundo ˈes poðˈias kˌaʎˈaɾte
hace un sol de justicia	ˈaθe ˈun sˈol dˈos xustiθjˈa
hace un tiempo	aˈsdʒe mwnim tiemto pe
hace un tiempo muy malo	ˈaθe ˈun tjˈempo mˈujj mˈalo
hace una docena de años que tomó el relevo de su madre ...	ˈhake ˈuna doθˈena de ˈaɲos kɾˈea tomˈo el ɾɾelˈeβo de su mˈaðɾe
hace una docena de años que tomó el relevo de su madre al mando de ese …	ˈese ˈuna doθˈena de ˈaɲos kɾˈea tomˈo el ɾɾelˈeβo ˈoɾo su mˈaðɾe al mˈando dˈos ˈese
hace una semana	hˈese ˈuna semˈana
hace una semana que tu padre ha muerto.hace una semana que no hallo consuelo para tanto dolor. (sandra barneda, la tierra de las mujeres)	ˈaθe ˈuna semˈala ˈeste tu pˈaðɾe ˈa mwˈeɾto ˈaθe ˈuna semˈala ˈeste ˈaʎo konswˈilo ˈeso tˈanto doʎˈoɾ
hace unos años	se unos aɲos
hace unos días	se unos ðias
hace viento	ˈaθe bjˈen
hacecillo	aseθiʎo
hacecillos	ɑθefʎios
haced	aθˈed
haced política, porque si no la hacéis, alguien la hará por vosotros y probablemente contra vosotros. (antonio machado)	afˈeð polˈitika pˌoɾke ˈes nˈo la fˈejs alɣuˌi dˈaða ˈeste bˌosˈotɾos i pɾoβˈaβlemˈente kˈontɾa bˌosˈotɾos
hacedera	aθˌeðˈeɾˈa
hacedero	aːsˌeðeɾˈo
hacederos	atheðeros
hacedle hablar, como sea.	aθˈeɾle aβlˈaɾ ˈeʎa sˈea
hacedor	aseðɔɾ
hacedora	ˌaθeðˈoɾa
hacejero	aˈsexˈeɾoˈ
hacelo	asilu
hacelotodo	ˈaθelotˈoðo
hacemos	aθˈemos
hacemos la maleta	aθˈemos la malˈeta
hacen	afen
hacen pensar	ˈaθen pensˈaɾ
hacen que	a sɛ mke
hacen referencia	ˈaθen ɾɾˌefeɾˈɛnθja
hacen suyo	a sen sˈuʎo
hacen uno en oro macizo.	ˈaθen ˈuno el ˈoɾo makiso
hacendada	aθenðaða
hacendado	ˌaθendˈaðo
hacendar	aθendaɾ
hacendeja	afenð̞exa
hacendera	asendeɾa
hacendero	akendero
hacenderos	asθendeɾos
hacendería	aθɛn̪d̪eɾia
hacendilla	nð̞ja
hacendillas	asendidʒas
hacendista	aθenðist̪a
hacendita	as̺e̞nð̞it̪a
hacendosa	aˈsendˈosa
hacendosas	aθend̪osas
hacendoso	afenð̞osˈo
hacenduela	aθenðwela
hacendística	aθeŋdistika
hacendístico	as̺ẽnð̞ist̪iko
hacer	aθˈeɾ
hacer (buenas) migas	aθˈeɾ bwˈenas mˈiɣas
hacer (otra) de las suyas	aθeɾ ˈotɾa de las sˈuʎas
hacer a alguien con	ofera alɣʎ kon
hacer a alguien una faena	həsɛɾhalciŋ una faɪnɑ
hacer a todo	aθˈeɾ a tˈoðo
hacer abstracción	aθˈeɾ ˌapstrakθjˈon
hacer acopio	aθɛɾakɔpjɔ
hacer acopio de paciencia	aθɛɾ a kɔpið dɛ paθjɛnθi̯a
hacer acto de presencia	aθeɾ aktʊ dɛ pɾesensia
hacer ademán de	aθɛɾ a ðemande
hacer agua	a seɾɐ ɐ ˈɔɐ
hacer agua por los imbornales	aθˈeɾ aɣˈuˌa poɾ ˈan ˌimboɾnˈales
hacer agua un buque por las cacholas	aθeɾ aɣ̞ua ũn buke ã les kat̪ɣ̞sola̝s
hacer aguas	aθˈeɾ ˈaɣwas
hacer aguas mayores	afeɾ aɣ̞uas maʝoɾes
hacer aguas mayores (defecar)	aθˈeɾ ˈaɣwas majjˈoɾes de fekˈaɾ
hacer aire	aθeɾ ajðe
hacer al caso	aθˈeɾ al kˈaso
hacer alarde	aθeɾ alaɾðe
hacer alarde de	a θeɾ ãmb laɾ ð̞eð̞e
hacer algo	aθeɾ alɣʊ
hacer algo (de forma) que da gusto	aθeɾ alɣʊ ke da gusto
hacer algo a conciencia	aθˈeɾ ˈalɣo a konθjˈɛnθja
hacer algo a la buena de dios	aθeɾ ˈalɣo a la bwˈena ˈoɾo djˈos
hacer algo a tontas y a locas	aθeɾ alɣʊ a tʊntas i a lɔkɐs
hacer algo a trancas y barrancas	aθeɾ alɣʊ a tɾankas e βaɾɾankas
hacer algo adrede	aθˈeɾ ˈalɣo aðɾˈeðe
hacer algo al pie de la letra	ˈaθeɾ ˈalɣo al pjˈe de la lˈetɾa
hacer algo al respecto.	aθeɾ alɣ̞o al ɾespˈekto
hacer algo añicos	aθˈeɾ ˈalɣo a nˈinkos
hacer algo con los pies	aθˈeɾˌaβeo tɾˈes ˈan pjˈes
hacer algo con luz y taquígrafos	aθeɾ alɣʊ kɔŋ lʊs i takiɣɾafɔs
hacer algo del ala	aθˈeɾ ˈalɣo del ˈala
hacer algo en el acto	aθeɾ alɣʊ em el akto
hacer algo jirones	a ˈun ˈalɣo xˈiɾonˌeθ
hacer algo por amor al arte	aθeɾ ˈalɣo poɾ amˈoɾ al ˈaɾte
hacer algo por hacer	aθˈeɾ ˈalɣo poɾ aθˈeɾ
hacer algo por la cara	aθˈeɾ ˈalɣo ˈunos la kˈaɾa
hacer algo por si acaso	aθeɾ ˈalɣo poɾ si akˈaso
hacer algo sin falta	aθˈeɾ ˈalɣo sin fˈalta
hacer alguien de su capa un sayo	aθeɾ alɣ̞un d̪e su kapa un säʎo
hacer alguien noche algo	aθeɾ alɣˈien no tʃˈe ˈalɣo
hacer alguien su agosto	aθeɾ alɣˈen su aɣˈosto
hacer alguna	aθˈeɾ alɣˈuna
hacer alguna trabajo	aθˈeɾ alɣˈun tɾaβˈaxo
hacer alpinismo	aθeɾ al pˌenˈismo
hacer alusión	a θeɾa luθjˈon
hacer alusión a	aθˈeɾ ˌaˈluˈθjˈon a
hacer amago de	aθeɾ amˈaɣo dˈos
hacer amigos	aθˈeɾ amˈiɣos
hacer amistad	afeɾa mis̺t̪ad
hacer análisis de sangre	afˈeɾ anˈaliθis ˈoɾo sˈangɾe
hacer apaños	aθˈeɾ apˈaɲos
hacer aro	a seɾ ˈaɾo
hacer ascos	aθe̞ɾaskos
hacer ascos a	a θeɾaskos a
hacer aspavientos	aθˈeɾa ˈes pa bjˈɛntos
hacer astillas	aθˈeɾas tˈiʎas
hacer autoestop	aθeɾ autɔestɔp
hacer añicos	aˈkeɾ aŋˈikos
hacer añicos (a alguien)	aθɪɾ aŋ jkʊs a alɣjen
hacer años	aθˈeɾ ˈaɲos
hacer balance	aˈsɛɾ balˈɑnse
hacer bancarrota	aθeɾ β̞ãŋkarɾot̪a
hacer bien en	aθˈeɾ bjˈen en
hacer bien es tesoro que se guarda para cuando es menester. (pedro calderón de la barca)	a seɾ bjen estɪ sɔɾo ke se ɣwaɾða pɾɐ kwando es mɛnɪst̪ɪɾ peðɾʊ kɑɫdɪɾoŋ dɛ na βaɾka
hacer blanco	aθˈeɾ blˈanko
hacer boca	a θeɾβ̞oka
hacer bomba de humo	aθˈeɾ bˈomba dˈos ˈumo
hacer borrón y cuenta nueva	aθˈeɾ βorˈɾˌon i kwˈɛnta nwˈeβa
hacer botellón	aθeɾ β̞ot̪ellõn̪
hacer brecha en alguien	aθˈeɾ bɾˈetʃa en alɣjˈen
hacer bricolaje	asærbrikːola
hacer bromas	aθeɾ β̞ɾomas
hacer buen negocio	aθˈeɾ bwˈen neɣˈoθjo
hacer buen papel	aθˈeɾ bwˈene papˈel
hacer buen tiempo	aθˈeɾ bwˈen tjˈempo
hacer buen[slash]mal papel	aθˈeɾ bwˈen o mˈal papˈel
hacer buenas migas	aθˈeɾ bwˈenas mˈiɣas
hacer bueno	a ˈun bwˈeno
hacer bufonadas	aθeɾ β̞ufonað̞as
hacer bulto	a seɾ βultʊ
hacer burla	aθɛɾ bwɾla
hacer caballitos	aθˈeɾkˈaˈβaʎˌitoˌs
hacer caer las ciruelas sacudiendo el ár	aθˈeɾkaˈeɾ las tɪɾwˈelas sˌakuðjˈɛndo el ˈaɾβol
hacer caer las ciruelas sacudiendo el árbol	aθˈeɾ kaˈeɾ las tiɾwˈelas sˌakuðjˈɛndo el ˈaɾβol
hacer caja	aθɾkaja
hacer calceta	aθeɾ kalθet̪a
hacer calle	asˈeɾ kaʃˈe
hacer calor	a seɾ kaloɾ
hacer cambios	akeɾ kɑmbjɔs
hacer campaña	aˈsˈɛr kampˈaɲa
hacer camping	a θeɾ kampɪŋ
hacer cara	aθeɾ kare
hacer cara a un peligro	a seɾ kaɾˈa a ˈun pelˈiɣɾo
hacer cargo	a sed kaɾbo
hacer cargo de algo	aθˈeɾ kˈaɾɣo ˈoɾo ˈalβo aθˈeɾ kˈaɾɣo ˈoɾo ˈalɣo
hacer caricias	aθˈeɾ kaˈɾˌikjas
hacer carne	aθeɾ kaɾne
hacer carne y sangre de algo ajeno	aθˈeɾ kˈaɾne i sˈaŋgɾe dˈos ˈalɣo axˈeno
hacer carrera	aθˈeɾ kaˈɾɾˈeɾˌa
hacer casa	aθˈeɾkˌasa
hacer caso	aθeɾ kˈaso
hacer caso a alguien	aθeɾ kˈaso a ˈalɣjen
hacer caso de (algo o de alguien)	aθeɾ kˈaso dˈos ˈalɣo o de alɣjˈen
hacer caso omiso	aseɾka sɔmisɔ
hacer caso omiso de	aθeɾ kasʊ ʊ mis ʊ dɛ
hacer castillos en el aire	aθˈeɾ kastˈiʎos en el ˈaɪde
hacer changuitos	aθeɾ tʃaŋgitʊs
hacer chapuzas	aθeɾ tʃapuzas
hacer chasqui	afeɾt̪ʃaski
hacer cine	afero θine
hacer cisco	hel sizko
hacer clic	aθɾ klik
hacer coincidir	a sˈeɾɨ kˌuɪnsiðˈiɾ
hacer cola	a feɾ kola
hacer comentarios	aθeɾ kɔmentaɾiɔs
hacer como que	aθeɾ la ke
hacer como si	aθˈeɾ ˈeʎa sˈi
hacer compañía	aθˈeɾ kontˈaˈmˈjˈ
hacer composición de lugar	aθˈeɾ kon pˌosiθjˈon de luɣˈaɾ
hacer compras	a seɾ kɔmpɾɐs
hacer constar	asˈer kˌonstˈaɾ
hacer construirse algo	aθˈeɾ kˌonstɾuˈiɾse ˈalɣo
hacer correr mucha tinta	aθˈeɾ koɾɾˈeɾ nʊtʃa tˈinta
hacer cosquillas	aθɾ koskies
hacer crecer	aθˈeɾ kɾeθˈeɾ
hacer crecer el organismo	aθˈeɾ kɾeθˈeɾ el lˌoɾɣanˈismo
hacer cuentas	aθˈeɾ kwˈɛntas
hacer cumplir	aθˈeɾ kumplˈiɾ
hacer curas	aθˈeɾ kˈuɾas
hacer cábalas	akeɾ kaβ̞ales
hacer cálculos	aθˈeɾ kˈalkulos
hacer daño	a teɾ d̪ãn̪iʊ
hacer daño a alguien	aθˈeɾ dˈaɲo a ˈalɣjen
hacer de	a seɾ dˈe
hacer de ese caldo tajadas	aθeɾ dˈos ˈese kˈardo taxˈaðas
hacer de guía	afeɾ dɛ gˈia
hacer de las suyas	taserde las sˌojas
hacer de malo	aθˈeɾ de mˈalo
hacer de menos	aθɛɾ dɛ menʊs
hacer de su capa un sayo	a seɾ dˈos sˈu kˈapa un sˈaʎo
hacer de tripas corazón	aθeɾ de tɾipas kʊɾaθon
hacer de vientre	aθˈeɾ de bjˈɛntɾe
hacer de yunque	aθeɾ dˈos ʝˈunke
hacer dedo	akeɾ dedʊ
hacer dedos	aθˈeɾ dˈeðos
hacer dedos (un pianista)	a seɾ dɛ lɔs
hacer del agua	aˈseɾ de la uˈaˈ
hacer del agua lodo	akˈselˈ de la ˈu malˈun
hacer del ojo	aθˈeɾ del ˈoxo
hacer deporte	aθeɾ dɛ pɔɾte
hacer diana	aθɛrðiana
hacer dieta	a seɾ djeta
hacer dinero	aθˈeɾ dinˈeɾo
hacer doble clic en el icono	aθeɾ doble klik en el ikˈono
hacer efectivo	aθˈeɾ ˌefektˈiβo
hacer efecto	eˈseɾ efˈɛkt
hacer ejercicio	aθˈeɾ ˌexeɾθˈiθjo
hacer ejercicio proporciona muchos beneficios	aθˈeɾ ˌexeɾθˈiθjo pɾˌopoɾθjˈona mˈutʃos bˌenefˈiθjos
hacer el agosto	aθˈeɾ el agˈosto
hacer el amor	o seɾ el amoɾ
hacer el artículo	afeɾ em aɾtikulo
hacer el bien	aˈsɛrɛ el bʲim
hacer el bobo	aθˈeɾ el boˈbo
hacer el caballito con la bici	aθeɾ ba kaβaʎitʊ tʃarma na βisii
hacer el cadete	aθeɾ el kaðete
hacer el caldo gordo	aθˈeɾ el kˈalðo gˈoɾðo
hacer el canelo	aθˈeɾ el kanˈelo
hacer el cuerpo al frío	aθˈeɾ el kwˈeɾpo al fɾˈio
hacer el dobladillo	asˈer el dˈɔbˈlˈaˈdilˈo
hacer el día	a seɾ el dˈia
hacer el equipaje	ɑːsɪɾəl kiː kəɦe
hacer el examen	a seɾ e leksamen
hacer el gamberro	aθeɾ el gambero
hacer el ganso	asiɾi ljnjkaɾsko
hacer el indio	aθeɾe linðio
hacer el inventario	aθeɾ el imbemtaɾiʊ
hacer el juego	aθˈeɾ el xwˈeɣo
hacer el maquillaje	aθeɾ el makˈiʎa e
hacer el mondongo	aθˈeɾ el monˈdˈɾˈugoˌ
hacer el mono	aθˈeɾ el mˈono
hacer el oso	a seɾ el ˈoso
hacer el pago	aθˈeɾ el pˈaɣo
hacer el papel	aθˈeɾ el papˈel
hacer el papel de cleopatra	aθˈeɾ el papˈel de klˈeopˌatɾˌa
hacer el papel de malo	aθˈeɾ el papˈel de mˈalo
hacer el paripé	aθˈeɾ el paɾˈite
hacer el paseíllo	aθˈeɾ el pˌaseˈiʎo
hacer el payaso siempre fue una profesión divertida.	aθˈeɾ el paʎˈaso sjˈempɾe fwˈe ˈuna pɾˌofesjˈon dˌiβeɾtˈiða
hacer el pedido	aθˈeɾ el peðˈiðo
hacer el peinado	aθˈeɾ el peɪnˈaðo
hacer el pelo a alguien	aθeɾ el pˈelo a ˈalɣjen
hacer el pino	aθˈeɾ el pˈino
hacer el primo	aθˈeɾ el pɾˈimo
hacer el ridículo	a seɾe la ɾiðikulo
hacer el salto	aθeɾ el salto
hacer el seguimiento	aθˈeɾ el sˌeɣimjˈɛnto
hacer el tonto	a seɾ e il tonto
hacer el vacío a alguien	aθˈeɾ el vasˈio a ˈalɣjo
hacer el vago	aθˈeɾ el βˈaɣo
hacer el último viaje (morir)	aθˈeɾ el ˈultimo bjˈaxe moɾˈiɾ
hacer encaje de bolillos	aθˈeɾ enkˈaxe de bˌoliʎˌos
hacer encajes de bolillos	aθˈeɾ en kˈaxes dˈos bolˈiʎos
hacer entrar	aθˈeɾ entɾˈaɾ
hacer entrega	aθeɾ entɾeɣa
hacer entrega de algo a alguien	aθˈeɾ entɾˈeɣa ˈoɾo ˈalɣo a ˈalɣjen
hacer erupción	aferoj elupθion
hacer escala	aθe d̪e skala
hacer escala en	afera eskala en
hacer esquina	æsæɢ ɑzˈkiːnɑt
hacer estragos	aθeɾ estɾaɣ̞os
hacer exactamente eso	aθeɾ eɣ̞sakt̪amẽn̪t̪e es̺o
hacer experimentos	hel eksperimentos
hacer extensible	a seɾ ekstensikle
hacer extensiva una invitación	a seɾ ˌekstensˈiβa ˈuna ˌinβitaθjˈon
hacer extensivo	aθˈeɾ ˌekstensˈiβo
hacer falta	aθˈeɾ falˈtˈa
hacer feliz	aθˈeɾ felˈiθ
hacer fiaca	aθˈeɾ θjˈaka
hacer fila	aθˈeɾ fˈila
hacer filas durante horas	ˈoɾo fˈilas duɾˈante ˈoɾas
hacer filigrana	aθɛɾ fliʒɾana
hacer filigranas	aθɛɾ filiɣɾanas
hacer footing	ezzel fut̪eɾe
hacer fortuna	t̪e foɾt̪una
hacer fotos	aθeɾ fotˈos
hacer frente	afer fɾɛnte
hacer frente a	aθɾ fɾẽn̪t̪e la
hacer frente a sus deudas	aθˈeɾ fɾˈɛnte a sus dˈeɣas
hacer frente a un gasto [inesperado]	aθeɾ fɾˈɛnte a ˈun gˈasto ˌinespeɾˈaðo
hacer frente a una dificultad	a seɾ fɾente a ˈuna dˌifikultˈad
hacer fresco	akompano fresko
hacer frontera	a seɾ fɾɨntɨɾɐ
hacer frío	a seɾ fɾio
hacer fu	afʁ fʊ
hacer fuego (contra algo)	aθˈeɾ fwˈeɣo kˈontɾa ˈalɣo
hacer fuego (sobre algo)	aθˈeɾ fwˈeɣo sˌoβɾe ˈalɣo
hacer fuerza	a seɾ fɔɾθa
hacer gala de	aθeɾ gala d
hacer gala de algo	a seɾ gala de alɣo
hacer gala de diplomacia	a θeɾ gala dɛ ðiplɔmassia
hacer gala del sambenito	aˈseɾka la dɛl sãnˈt benjˈtˈo
hacer gamberradas	aθeɾ ɣ̞amβ̞erað̞as
hacer gestiones	aθe ɾejesˈtjɔn̪es
hacer gimnasia	aθɾ ximnɣ̞sia
hacer gimnasio	asˈɛ ɛrçi mnasio
hacer girar	aθˈeɾ giɾˈaɾ
hacer gracia	aθeɾ ɣɾˈafja
hacer gracia algo a alguien	aθˈeɾ gɾˈaθja ˈalɣo a ˈalɣen
hacer gárgaras	a θeɾ g̺aɾɣ̞aɾes
hacer hablar	aθˈeɾ aˈblˈaɾ
hacer hebra	a θˈeɾˈeβɾa
hacer hincapié	akeɾ inkapie
hacer hincapié en	aθeɾ jnkapie en
hacer historia	alθeɾ istɔria
hacer horas extra	aθeɾ xoɾa seɣ̞st̪ɾa
hacer humo	aserumo
hacer ilusión	aθˈeɾ ˌilusjˈon
hacer incapié	aferoj inkapie
hacer inventario	aθˈeɾ ˌimbenˈtaɾjo
hacer juego	aθˈeɾ xwˈeɣo
hacer justicia	ˈaseɾ xustisja
hacer justicia a	a θeɾ xustiθja a
hacer la barba a alguien	aθeɾ la βaɾba a alɣʝẽn
hacer la bomba	aθɛɾ la bɔmba
hacer la cabra	aθeɾ la kɑβɾa
hacer la calle	aθˈeɾ la kˈaʎe
hacer la cama	aθeɾ la kama
hacer la carrera	aθeɾ la kaɾɾeɾa
hacer la carrera de derecho	aθeɾ la kaɾɾˈeɾa de deɾˈetʃo
hacer la cobra	aθˈeɾ la kˈoβɾa
hacer la colada	aθeɾ la kɔlaða
hacer la comida	aθˈeɾ la kˈomiða
hacer la comida fuerte al mediodía	aθˈeɾ la komˈiða fwˈeɾte al mˈeðjo dˈia
hacer la compra	aθeɾ la kõmpɾa
hacer la corte	aθeɾ la koɾte
hacer la cuenta con alguien	aθˈeɾ la kwˈɛnta kon ˈalɣjen
hacer la digestión	aθˈeɾ la dˌixestjˈon
hacer la gamba	aθˈeɾ la gˈambas
hacer la maleta	aθˈeɾ la malˈetˈa
hacer la mamola	a seɾ la mamola
hacer la manicura	aθeɾ d̪e manjkuɾa
hacer la pascua	aθeɾ la paskwa
hacer la pascua a alguien	aferoj proponon pasko vi algen
hacer la peineta	aθˈeɾ la peɪnˈeta
hacer la pelota	aθeɾ la pelot̪a
hacer la pelota a alguien	aθeɾ la pelot̪a a alɣ̞un
hacer la peseta	aθeɾ la peseta
hacer la puñeta	la θɾemma punjˈa
hacer la reserva	a seɾ d̪e reseɾβ̞a
hacer la ronda	aθeɾ la ɾɔnda
hacer la rosca	aθeɾ la ɾɾˈoska
hacer la rosca a alguien	aθeɾ la roska a alɣʊn
hacer la tarea	aθeɾ d̪e t̪eɾja
hacer la vida	aθˈeɾ la bˈiða
hacer la vista gorda	aθeɾ la bist̪ɐ ħoɾð̞o
hacer la yuta	aθˈeɾ la ʝˈuta
hacer las camas	aθˈeɾ las kˈamas
hacer las compras	seɾɾˈa las kˈoplplas
hacer las maletas	aθˈeɾ las malˈetas
hacer las paces	aθeɾ las pases
hacer las primeras armas	aθeɾ las pɾimijɾas aɾmas
hacer las veces de	aθeɾ las bˈeθes de
hacer leña del árbol caído	aθˈeɾ lˈeɲa del ˈaɾβo el kaˈiðo
hacer llegar	aseɾ ʎeʁaɾ
hacer llorar a alguien	aθˈeɾ ʎoɾˈaɾ a ˈalɣen
hacer lo justo	afeɾ lo xˈusto
hacer lo mismo	aθˈeɾ lo mˈismo
hacer lo que le da la gana	aθˈeɾ loˈto la dˈa la gˈana
hacer lo que te parece	aθˈeɾ ˈes ke te paɾˈeθe
hacer los deberes	aθˈeɾ los deβˈeɾes
hacer los honores	aθˈeɾ los onˈoɾes
hacer lugar	aθeɾ luɣˈaɾ
hacer luz de gas	aθˈeɾ lˈuf dˈos gˈas
hacer luz de gas a alguien	aθeɾ lus infanadʒo gas a alɣin
hacer mal papel	akeɾ mal papel
hacer malabares	ˈaθeɾ mˌalaβˈaɾes
hacer malabarismos	aθeɾ malabaɾismʊs
hacer malas pasadas	aθˈeɾ mˈales pasˈaðas
hacer manitas	ni˨˩˦tu˥˩ʂɚ˥˩ʂɚ˥˩laɪ˧˥tɕʰiː˨˩˦ʐɤŋ˧˥ʐɤŋ˧˥ʐɤŋ˧˥mɕtʰjpjɛn˧˥tɕʰi˨˩˦ʐɤŋ�˥ma˨˩˦ʐɤ�
hacer manualidades	aθˈeɾ mˌanualiðˈaðes
hacer maromas	a feɾmɐ romɑs
hacer mella	a θeɾ misia
hacer memoria	aθˈeɾ memˈoɾja
hacer mercado	aθeɾ meɾkˈaðo
hacer mi parte	aˈsɛɾ mi paɾte
hacer mimos	aθeɾ mimos
hacer morder el ajo	aθˈeɾ mˌoɾðˈeɾ el ˈaxo
hacer morder el polvo	aθˈeɾ mˌoɾðˈeɾ el pˈolβo
hacer morir	aθɛɾ moɾiɾ
hacer mucho al respecto	aθˈeɾ mˈas al ɾɾespˈekto
hacer mucho bulto	æz ælˈmæn ʃæbɾiːd dɑ
hacer muchos esparavanes	aθˈeɾ mˈutʃos ˌespaɾaβˈanes
hacer muecas de burla	aθeɾ mwɛkas t̪e buɾla
hacer muecas de dolor	aθˈeɾ mwˈekas ˈoɾo dolˈoɾ aθˈeɾ mwˈekas ˈoɾo dolˈoɾ
hacer mutis	asfermultis
hacer mutis por el foro	afer mutis infanoi el foro
hacer más delgado	aθˈeɾ ˈemos delɣˈaðo
hacer méritos para	aθeɾ mˈeɾitos pˌaɾa
hacer nada	aθeɾ naðɐ
hacer nada al respecto	aθeɾ nað̞a al ɾespest̪o
hacer negocios	aθˈeɹ nˌeɣˈoθjos
hacer negocios aquí significa contribuir a perfilar el futuro.	a ˈun neɣˈotjos ˈakiz sˌignifˈika kˌontɾiβˈuiɾ a pˌeɾfilˈaɾ al futˈuɾo
hacer ngeñío	aferoj nio
hacer noche	aθeɾ notʃe
hacer noche en un sitio	aθˈeɾ nˈotʃe el ˈun sˈitjo
hacer notar	a seɾ notˈaɾ
hacer novillos	aθˈeɾ noβˈeʎos
hacer números	a seɾ nãmɛɾɐs
hacer obras de caridad es algo verdaderamente noble.	aθˈeɾ ˈoβɾas dˈos kˌaɾiðˈadˈ ˈun ˈalɣo bˌeɾðaðeɾamˈente nˈoβle
hacer ojitos	aθɛr ɔxjtʊs
hacer olas	aθeɾ ˈolas
hacer otomías	aθɛɾotʊmias
hacer oídos a algo	aθˈeɾ oˈiðos a ˈalɣo
hacer oídos de mercader	a seɾ ɔˈiðos dɛ mˌeɾkaðˈeɾ
hacer oídos sordos	aθˈeɾo i dˈos sˈoɾðos
hacer oídos sordos a algo	aθˈeɾ oˈiðos sˈoɾðos a ˈalɣo
hacer papilla a alguien	a θeɾ pˌapˈiʎˈa alɣjˈen
hacer partícipe	aθɾ paɾt̪sipa
hacer pasos	aθˈeɾ pasˈos
hacer pedazos	aθˈeɾ peðˈaθos
hacer pedazos el corazón	aθˈeɾ peðˈaθos el kˌoɾaθˈon
hacer pellas	aθeɾ pexas
hacer pendiente (la calle)	aθˈeɾ pentjˈɛnte la kˈaʎe
hacer penitencia	aθˈeɾ pˌenitˈɛnθja
hacer perder	aθɛɾ peɾðeɾ
hacer perder la calma	aθˈeɾ peɾðˈeɾ la kˈalma
hacer perder los estribos	aθˈeɾ peɾðˈeɾ a los estɾˈiβos
hacer pesas	aθeɾ pɛsas
hacer pie	asɛɾpjɛ
hacer piernas	aθˈeɾ pjˈeɾnas
hacer pinitos	aθˈeɾ pinˈitoˌsˌ
hacer pintar la fachada	aθˈeɾ pintˈaɾ la fatʃˈaða
hacer pis	aθer pis
hacer piña	θaθærpiɲa
hacer planes	aθeɾ plˈanes
hacer plato	aθˈeɾ plˈato
hacer playback	aθˈeɾ plˈˌeɪˈ bˈak
hacer poco caso de	aθˈeɾ pˈoko kasˈo de
hacer polvo	aθˈeɾ pˈolβo
hacer polvo (algo)	aθˈeɾ pˈolβo
hacer popo	asˈer popˈo
hacer por	aθeɾ pɔɾ
hacer por hacer (algo)	aθˈeɾ poɾ aθˈeɾ
hacer por hacer algo	aθˈeɾ ˈeste aθˈeɾ ˈalɣo
hacer por la vida	aθˈeɾ poɾ la bˈiða
hacer posible	aθˈeɾ posˈiβle
hacer preguntas	aθeɾ pɾeɣ̞untas
hacer prisionero a alguien	ˈaθeɾ pɾˌisjonˈeɾo a ˈalɣjen
hacer prodigios	aθeɾ pɾɔðixioŋs
hacer prosélitos	aθɛɾ pɾoseljtʊs
hacer pruebas	akeɾ proβ̞es
hacer prácticas	akeɾ pɾaktikes
hacer publicidad	akest̪ puβ̞likit̪að̞a
hacer pucheros	aθeɾ putʃeɾos
hacer pucheros desconsolada	aθˈeɾ pˌutʃˈeɾos ˈeskonsolˈaða
hacer puente	a seɾ pʊentɪ
hacer puenting	aθˈeɾ pˈuentˌen
hacer punto	a θeɾ pʊntʊ
hacer público	aθˈeɾ pˈuβliko
hacer público un escándalo	a seɾ puβliko un eskanðalo
hacer que	aθeɾ ke
hacer que las cosas pasen	aθˈeɾ ˈun las kˈosas pˈasen
hacer que sientan bien	aθˈeɾ ˈesto sjˈɛntan bjˈen
hacer quinielas	aθɛr ke pav dziel as
hacer rabiar	aθˈeɾ ɾˌaβiˈaɾ
hacer rasca	aθˈeɾ ɾˈaska
hacer realidad	aθˈeɾ ɾɾˌealiðˈað
hacer recados	aθˈeɾ ɾɾekˈaðos
hacer recuento	aθˈeɾ ɾɾekwˈɛnto
hacer referencia	a θeɾ ɾˌefeɾˈɛnθja
hacer referencia a	aθeɾ ɾefeɾɛnθi̯a a
hacer reflexiones	aθˈeɾ ɾɾˌefleksjˈones
hacer regalos espléndidos	aθˈeɾ ɾɾeɣˈalos ˌesplˈɛndiðos
hacer remontar	aθˈe ɾɾˌemontˈaɾ
hacer reposo	aθˈeɾ el ɾɾepˈoso
hacer reposteria	a seɾ ɾɾˌeposteɾˈia
hacer retroceder	aθˈeɾ ɾɾˌetɾoθeðˈeɾ
hacer reír	kʰaː˨˩iː˨˩˦ ʈuːxai˥
hacer rico	a seɾ ɾjˈkw
hacer ruido	aθeɾ ɾoiðɔ
hacer saber	aθeɾ saβeɾ
hacer salida	a seɾ saliða
hacer salir	a seɾ salˈiɹ
hacer sangre	aθeɾ sangɣɾɛ
hacer seguimiento	aθˈeɾ sˌeɣimjˈɛnto
hacer senderismo	assaɾ senðeɾismʊ
hacer sentar	aθɛɾ sɛnˈtaɾ
hacer señas	aθeɾ seɲos
hacer sitio	afeɾ sit̪jo
hacer snorkel	aθˈeɾ snˈoˌɾkel
hacer snowboard	akest̪ ke no β̞oo
hacer sol	a seɾ sol
hacer sombra	aθˈeɾ sˈombɾa
hacer sombra a alguien	aθeɾ sˈombɾa a ˈalɣjen
hacer su agosto	aθeɾ s̺u aɣ̞ost̪ʊ
hacer su negocio	aθˈeɾ ˈes nˌeɣoθjo
hacer su papel	aθeɾ ʃu papel
hacer sudar	aθeɾ suðaɾ
hacer sus necesidades	aθˈeɾ sus nˌeθesiðˈaðes
hacer tabla rasa	aθˈeɾ tˈaβla ɾɾˈasa
hacer tabla rasa del pasado	aθˈeɾ tˈaβla ɾɾˈaθa del pasˈaðo
hacer tarea	akeɾ t̪aɾea
hacer tarela	aθɛɾ dɑɾɛla
hacer teatro	aθˈeɾ teˈatɾo
hacer tiempo	aθˈeɾ tjˈempo
hacer tiempo que	aθˈeɾ tjˈempo ˈun
hacer todo lo posible	aθˈeɾ tˈoðo lo posˈiβle
hacer todo lo posible por	aθˈeɾ tˈoðo lo posˈiβle ˈeste
hacer trampa	aθeɾ t̪ɾampa
hacer trampas	a feɾ t̪ɾempaz
hacer transbordo	a seɾ tɾansβoɾðʊ
hacer trasbordo	aθeɾ tɾasɣoɾðo
hacer travesuras	aθeɾ tɾaβesuɾas
hacer trueques	aθeɾ tɾuekes
hacer trámites	afero tra mites
hacer turismo	afero turismo
hacer un alto	a seɾ ˈun ˈalto
hacer un aparte	aθˈeɾ ˈuna pˈaɾte
hacer un aterrizaje	aθˈeɾ ˈun ˌateɾɾizˈaxe
hacer un berrinche	a seɾ un beratʃ
hacer un buen papel	aθˈeɾ ˈun bwˈen papˈel
hacer un calvo	aθˈeɾ ˈun kˈalβo
hacer un crucero	aθˈeɾ ˈeɾa kɾusˈeɾo
hacer un cumplido	la tʃar dˈa kˈylˈ lə βˈøz
hacer un curso	a seɾw ũŋ kˈuɾəsʊ
hacer un dibujo	aθˈeɾ ˈun diβˈuxo
hacer un día de perros	aθˈeɾ ˈun dˈia ˈoɾo pˈeɾɾos
hacer un erasmus	a seɾ e ɛɾasmɔs
hacer un esfuerzo	aθˈeɾ ˈun esfwˈeɾθo
hacer un estudio	aθˈeɾ ˈun estˈuðjo
hacer un examen	la fɛrune samen
hacer un favor	aθˈeɾ ˈun faβˈoɾ
hacer un favor a alquien	aθˈeɾ ˈun faβˈoɾ a ˈalɣjen
hacer un feo	aθɛɾ un fɛ eʊ
hacer un frío que pela	aθˈeɾ ˈun fɾˈio kɾˈeo pˈela
hacer un gesto	aθeɾ un xesto
hacer un gran favor	a seɾ ũn gɾãn faβ̞oɾ
hacer un informe	asˈɛʁ ɔn infaːrmˈe
hacer un lavado de cerebro	aθˈeɾ ˈun laβˈaðo de θeɾˈeβɾo
hacer un llamamiento al pueblo	aθˈeɾ ˈun ʎˌamamjˈɛnto al pwˈeβlo
hacer un mal papel	aθˈeɾ ˈun mˈal papˈel
hacer un mohín	aferojɛn
hacer un mundo de algo	aθˈeɾ ˈun mˈundo dˈos ˈalɣo
hacer un máster	aθˈeɾ ˈun mˈasteɾ
hacer un pago	a seɾ e o pago
hacer un papel	aθeɾ un papel
hacer un pase	aθeɾ un passe
hacer un pedido	aθˈeɾ ˈun peðˈiðo
hacer un poder	aθˈeɾ ˈun poðˈeɾ
hacer un presupuesto	aθˈeɾ ˈun pɾˌesupwˈesto
hacer un procedimiento	aθˈeɾ ˈun pɾˌoθeðimjˈɛnto
hacer un quiricocho	a seɾ un kirikotʃo
hacer un recado	aθˈeɾ ˈun ɾɾekˈaðo
hacer un resumen	a seɾ ũn ɾesumẽn̪t̪
hacer un retrato	aθˈeɾ ˈun ɾɾetɾˈato
hacer un seguimiento	aθeɾ ʊn seɣimiento
hacer un simpa	aθeɾ un simpa
hacer un sol de justicia	aθˈeɾ ˈun sˈol dˈos xustˈiθja
hacer un tiempo de perros	aθˈeɾ ˈun tjˈempo dˈos pˈeɾɾos
hacer un tour	aθɛɾ un tuɾ
hacer un viaje	aθˈeɾ ˈun biˈaxe
hacer una barbacoa	aθeɾ una β̞aɾβ̞akwa
hacer una bomba de humo	aθˈeɾ ˈuna bˈomba dˈos ˈumo
hacer una broma	a seɾ ˈuna bɾˈoma
hacer una buena suposición sobre	aθˈeɾ ˈuna bˈona sˌuposiθjˈon sˌoβɾe
hacer una consulta	aθˈeɾ ˈuna kˈonsulˌtˈa
hacer una copia	aθeɾ una kˈopja
hacer una cubana	aθɛɾ ˈuna kuˈana
hacer una encuesta	aθˈeɾ ˈuna enkwˈesta
hacer una entrada	afeɾ bat̪aʝa ẽn̪t̪ɾað̞a
hacer una excursión	aθˈeɾ ˈuna ˌeskuɾθjˈon
hacer una factura	akeɾ bat̪aʝa faɣ̞t̪uɾa
hacer una fiesta	aθˈeɾ ˈuna fjˈesta
hacer una gira	a aθˈeɾ ˈuna xˈiɾa
hacer una horterada	aθˈeɾ ˈuna ˌoɾteɾˈaða
hacer una llamada	aθeɾ bat̪aʝa ʝamað̞a
hacer una llamada telefónica	a feɾ unha ʎɐmaða tɛlɛfɔnika
hacer una mueca	aθˈeɾ ˈuna mwˈeka
hacer una oferta	aθˈeɾ ˈuna ofˈeɾta
hacer una parada	aθe una paɾaða
hacer una pirula	aθˈeɾ ˈuna piɾˈula
hacer una pregunta	aθˈeɾ ˈuna pɾeɣˈũnta
hacer una presentación	aθˈeɾ ˈuna pɾˌesentaθjˈon
hacer una propuesta	aθˈeɾ ˈuna pɾopwˈesta
hacer una prueba	aθˈeɾ ˈuna pɾuˈeɣa
hacer una prueba de sonido	aθˈeɾ ˈuna pɾuˈeβa dˈos sonˈiðo
hacer una rebaja	aθˈeɾ ˈuna ɾɾeβˈaxa
hacer una reserva	aθeɾ una ɾesɾβa
hacer una reservación	aθˈeɾ ˈuna ɾɾˌeseɾβaθjˈon
hacer una reunión	asˈɛz ˈo nˈə ɣˈajz ɔnˈeː
hacer una salida	afˈeɾ ˈuna salˈiða
hacer una seña	aθeɾ un̪a seɲa
hacer una siesta	afer una siesta
hacer una sugerencia	aθˈeɾ ˈuna sˌuxeɾˈɛnθja
hacer una sustitución	aθeɾ ˈuna sˌustituθjˈon
hacer una transferencia	aθˈeɾ ˈuna tɾˌansfeɾˈɛnθja
hacer una vaca para un regalo de despedida	aθˈe ˈuna bˈaka pˌaɾa ˈun ɾɾeɣˈalo dˈos dˌespeɾˈiða
hacer una vida normal	aθˈeɾ ˈuna bˈiða nˌoɾmˈal
hacer una visita	aθˈeɾ ˈuna bisˈita
hacer uso	aθeɾ usʊ
hacer uso de	aθeɾ ʊsʊ dɛ
hacer vaho	a θeɾβ̞aɾ a
hacer vela	a sˈer bˈɛla
hacer venir	aðɐl bənˈiɾ
hacer ver	a seɾ beɾ
hacer verdadera gracia	a seɾ bˌeɾðaðˈeɾa gɾˈaθja
hacer vida marital	aθˈeɾ bˈiða mˌaɾitˈal
hacer vista	aˈsɛɾ vˈista
hacer zapping	a seɾ sapiʝ
hacer «zoom»	asˌɛɾ sum um
hacer(se) la vaca	aθˈeɾ aθˈeɾse la bˈaka
hacera	aθˈeɾa
hacerce el primo	aθˈeɾse el pɾˈimo
hacerla	aθeɾla
hacerlas	aseglas
hacerle	akeɾle
hacerle a alguien la pascua	aθˈeɾle a ˈalɣjen la pˈaskwa
hacerle a alguien tilín	aθɪɾ le a alɣʎen ðilit
hacerle a alguien una faena	aθˈeɾle a alɣˈen ˈuna fˈaena
hacerle ascos a	aθˈeɾle ˈaskos a
hacerle caso a alguien	aθˈeɾle kˈaso a ˈalɣjen
hacerle cosquillas a	aθɛɾle kɔskilhas a
hacerle el caldo gordo	aθˈeɾle el kˈalˌdo gˈoɾðo
hacerle la cama	aθˈeɾle la kˈama
hacerle la cama a alguien	ˈaθeɾle la kˈama a ˈalɣjen
hacerle la pascua	aθˈeɾle la pˈaskwa
hacerle llegar	aθˈeɾle ʎeˈɣaɾ
hacerle una a alguien	aθˈeɾle ˈuna a ˈalɣjen
hacerles	akeɾles
hacerlo	asˈelno
hacerlo al pie de la letra.	aθˈeɾlo al bjˈeðe la lˈetɾa
hacerlo en broma	aθˈeɾlo el bɾˈoma
hacerlo fatal	aθˈeɾlo fatˈal
hacerlo más difícil	aθˈeɾ lo ˈemos difˈiθil
hacerlo más llevadero	aθeɾ lo mas ʎeβaðeɾo
hacerlo por detrás	aθˈeɾ lo poɾ de tɾˈes
hacerlo queriendo	aθˈeɾlo keɾjˈɛndo
hacerlo sin querer	aθeɾ lo sin keɾeɾ
hacerme	askernɛ
hacernos	aseɾnos
hacerse	aθˈeɾse
hacerse a la idea	aθˈeɾse a la iðˈea
hacerse a la mar	aθˈeɾse a la mˈaɾ
hacerse a un lado	afersʊ e un lɑɣʊ
hacerse algo un agua en la boca	aθˈeɾse ˈalɣo ˈun ˈaɣwa el la bˈoka
hacerse alguien un agua	a θeɾse alɣ̞un un awa
hacerse amigo de alguien	aθˈeɾse amˈiɣo de ˈalɣjen
hacerse amigos	aθˈeɾse amˈiɣos
hacerse bautizar	aθˈeɾse bˌaʊtiθˈaɾ
hacerse borroso	aθˈeɾse boˈrɾoso
hacerse cargo	aθˈeɾse kˈaɾɣo
hacerse cargo de	aθˈeɾse kˈaɾɣo de
hacerse cargo de una responsabilidad	aθˈeɾse kˈaɾɣo ˈoɾo ˈuna ˌesponθaβˌiliðˈað
hacerse carne	aθˈeɾse kˈaɾne
hacerse con	afeɾse kõŋ
hacerse con algo	aθˈeɾse kon ˈalɣo
hacerse con el título	aθˈeɾse tɾˈes el tˈitulo
hacerse con todo	aθeɾse kˌomo tˈoðo
hacerse cruces	aθˈeɾse kɾˈuθes
hacerse daño	aˈsers ɛ lɑnɯ
hacerse de día	aθˈeɾse ˈoɾo dˈia
hacerse de la boca chiquita	aθˈeɾse ˈoɾo la bˈoka tʃekˈita
hacerse de noche	aθˈeɾse de nˈotʃe
hacerse de oro	aθɛrse dɛ ɔro
hacerse de rogar	aθˈeɾse de ɾɾoɣˈaɾ
hacerse eco	aˈsˈeɾse ˈeko
hacerse eco de	aθˈeɾse ˈeko dˈos
hacerse eco de algo	aθˈeɾse ˈeko dˈos ˈalɣo
hacerse efectivo	aθˈeɾse ˌefektˈiβo
hacerse el boludo	aθˈeɾse el bolˈuðo
hacerse el desentendido	aθˈeɾse el dˌesentendˈiðo
hacerse el distraído	aθˈeɾse el dˌistɾaˈiðo
hacerse el duro	aθɾ se mð̞uɾo
hacerse el interesante	afeɾse el int̪eɾesant̪e
hacerse el loco	aθˈeɾse el lˈoko
hacerse el longui	aθˈeɾse el ðˈonɣˈi
hacerse el longuis	aθeɾse el lõŋgis
hacerse el muerto	aθˈeɾse el mwˈeɾto
hacerse el orejas	aθˈeɾse el oɾˈexas
hacerse el original	aθˈeɾse el ˌoɾixinˈal
hacerse el progre	aθˈeɾse el pɾoˈɣɾe
hacerse el remolón	aθˈeɾse el ɾɾˌemolˈon
hacerse el roncero	aθˈeɾse el ɾonθˈeɾo
hacerse el sordo	aθˈeɾse el sˈoɾðo
hacerse el sueco	aθˈeɾse el sweko
hacerse el sufrido	afeɾse el sufɾiðo
hacerse el tonto	aθeɾse el tonto
hacerse entender	aˈseɾse ˌentendˈeɾ
hacerse feliz	aθˈeɾse felˈi
hacerse fuerte	a fɛr se fʊɾt
hacerse ilusiones	aθˈeɾse ˌilusjˈones
hacerse ilusiones con alguien	seɾˈse ˌilusjˈones kon ˈalɣjen
hacerse ilusión	pa seɾ se jʝuxjɔn
hacerse jurar	aθˈeɾse xuɾˈaɾ
hacerse la boca agua	aθˈeɾse la bˈoka a ˈaɣwa
hacerse la chupina	aθˈeɾse la tʃupˈina
hacerse la paja	aseɾse la paxˈa
hacerse la sueca	aθˈeɾse la swˈeka
hacerse las uñas	aθˈeɾse las nˈas
hacerse mala sangre	aθˈeɾse mˈal a sˈaŋgɾe
hacerse mayor	akeɾse majjoɾ
hacerse mejor	aθˈeɾse mexˈoɾ
hacerse mujer	aθˈeɾse mˌuxˈeɾ
hacerse notar	aθˈeɾse notˈaɾ
hacerse novios	aθɛɾse nʊβɪʊs
hacerse pasar por	afero pãs̺aɾ ã
hacerse pedazos	aθˈeɾse peðˈaθos
hacerse pipí	aθˈeɾse pˌepi
hacerse preguntas	aθˈeɾse pɾeɣˈuntas
hacerse puro	afeɾ se puɾo
hacerse querer	aθˈeɾse keɾˈeɾ
hacerse querer por alguien	aθˈeɾse keɾˈeɾ poɾ ˈalɣjen
hacerse realidad	aθˈeɾse ɾɾˌealiðˈað
hacerse responsable de algo	aθˈeɾse ɾɾˌesponsˈaβle de ˈalɣo
hacerse rogar	aθˈeɾse em ʁoɣˈaɹ
hacerse sal y agua	afeɾse s̺al y agwa
hacerse sentir	aθˈeɾse sentˈiɾ
hacerse socio de	aθˈeɾˈ ˈese sˈoθjo de
hacerse tarde	aθɛɾse t̪aɾðe
hacerse trizas	aθɛɾse tɾiθas
hacerse un esguince	aθeɾse unesɣuint̪s e
hacerse un lifting	aθˈeɾse ˈun lˈifteŋ
hacerse un lío	aθeɾse a un lˈio
hacerse un siete	aθˈeɾse ˈun sjˈete
hacerse un tatuaje	aθɾes ã ũn t̪at̪wãɣ̞
hacerse una idea	aθeɾ se una ið̞ea
hacerse valer	aˈseɾse balˈeɾ
hacerte	aːsˈɛɾte
haces	afez
haces de luz	ˈaθes dˈos lˈuθ
haces lo que te da la gana	aθes lo ke te d̪a la gana
hach	ɦlætʃ
hacha	atʃa
hacha de abordaje	atʃa d̪e aɣ̞oɾð̞axe
hachar	atʃaɾ
hachas	patʃas
hachazo	atʃazo
hachazos	aitɕas
hache	aːtsɛ
hache aspirada	h etʃa aspiɾað̞a
hache muda	tʃe muða
hachear	atʃeaɾ
hachemita	atʃemite
hachemitas	atʃemiʃdas
hachemí	atʃemi
hachemíes	atʃemias
hachera	atʃera
hacheras	atʃeras
hachero	atʃero
haches	atʃis
hacheta	atʃeta
hacho	atʃo
hachonera	atʃonera
hachonero	atʃonero
hachos	atʃos
hachote	atʃote
hachotes	atʃote
hachuela	atʃola
hachuelo	æstʃoːˈlo
hachís	ɦatˈs
hachón	atʃomu
hacia	asja
hacia abajo	ˌaθja aβˈaxo
hacia adelante	asja ðelante
hacia adentro	ˈaθja aðˈɛntɾo
hacia arriba	ˈaθja aɾɾˈiβa
hacia atenas	afi atenes
hacia atrás	laʃi ĩ t̪ɾas
hacia atrás ecuaciones	ˌaθja atɾˈas ˌekwaθjˈones
hacia delante	aθja ðelante
hacia dónde	ˌaθja dˈonde
hacia fuera	akompia fɔeɾa
hacia inglaterra	asˌiːa ĩŋglˌatˈeɾɾˌa
hacia la ciudad	ˌaθja la θjuðˈad
hacia la izquierda	ˌaθja la eskjˈeɾða
hacia la luz	astsia la lus
hacia mediado de año	aθja miði̯aðʊ dɛ anʊ
hacia mediado de mes	atʃia mið̞jað̞a d̪e mez
hacia ninguna de las dos partes	ˌaθja niŋgˈuna dˈos las dˈias pˈaɾtes
hacienda	aθjˈɛnda
hacienda de muchos amos, no es de todos sino del diablo.	aθjˈɛnda dˈos mˈutʃos amos nˈo el de tˈoðos sˈino del djˈaβlo
hacienda publica	asjɛnda pɔlɪkɑ
hacienda pública	asjˈɛnða puβlˈika
hacienda vieja	aθjˈɛnda bjˈexa
haciendado	asiendado
haciendas	asjendas
haciendo	aθjˈɛndo
haciendo agua	aθjˈɛndo ˈaɣwa
haciendo amigos	ˌaθjendˈo amˈiɣos
haciendo clic	aˈsjˈɛndo klˈik
haciendo clic en el enlace de abajo	aθjˈɛndo klˈik el el enlˈaθe ˈoɾo aβˈaxo
haciendo constar	aθjˈɛndo kˌonstˈaɾ
haciendo hincapié	aˈsjˈɛndo ˌinkapjˈe
haciendo ilusión	ˈaθean da ˌelusjˈon
haciendo la vista gorda	aθjˈɛndo la bˈista gˈoɾða
haciendo malabarismos, perdió el equilibrio y se fue contra el suelo	aθjˈɛndo mˌalaβaɾiˈsmos peɾðjˈo el ˌekilˈiβɾio i se fwˈe kˈontɾa el swˈelo
haciendo oídos sordos	aθjˈɛndo oˈiðos sˈoɾðos
haciendo preguntas	aθjˈɛndo pˌeɾɣuntas
haciendo público	aθjˈɛndo pˈuβliko
haciendo que	aθjˈɛndo ˈaθe
haciendo referencia	aθjˈɛndo ɾɾˌefeɾˈɛnθja
haciendo un aterrizaje	aθjˈɛndo ˈun ˌaterɾisˈaxe
haciendo uso de	aθjˈɛn ˈun ˈuso dˈos
haciente	aθjente
hacimiento	aθimjemtɔ
hacina	aθjna
hacinación	aθi̯naθi̯oŋ
hacinado	aθinado
hacinador	afjnað̞oɾ
hacinadora	aθimað̞oɾa
hacinamiento	afjnamiɛmtɔ
hacinamientos	asinamjentos
hacinar	afinaɾ
hacinarse	asĩŋaɾse
hacino	aθi̯nʊ
haciéndola	aˈsjˈɛndˌolˌa
haciéndoles	aθjənðols
haciéndolo	asjˈɛndolo
haciéndome	aθjˈɛndome
haciéndomela	asiˈɛnðomˈela
haciéndonos reír	aθjˈɛndonos ɾɾeˈiɾ
haciéndose	aθjendose
haciéndote	aˈsjˈɛndote
haciéndote preguntas	aθjˈɛndote pɾeɣˈuntas
haciéndotelas	asiemdotɛlas
hackathon	akato
hackatón	aketon
hackeada	akjaˈda
hackeando	xakeando
hackear	hakeaɾ
hackeo	hukˈeʎ
hacker	akest
hackers	hakɛrs
hacktivismo	aktɪvismu
hacktivista	akt̪ivist̪a
hacktivistas	saktɨvistas
hacán	akano
hacé	aifˈil
hacéis	asejs
hacéisme	asejsme
hacérnoslas	aˈθeʁnoslas
hacérsele a alguien la boca agua	aferse le alɣʎen la boka agwa
hacérsele agua la boca	aθˈeɾse la ˈaɣwa la bˈoka
hacérsele la boca agua a alguien	aθˈeɾsele la bˈoka ˈaɣwa a ˈalɣjen
hacérselo encima	aθˈeɾse la enθˈima
hacértelo	aθˈeɾtenˈo
hacés	aθes
hacía	asˌiːa
hacía alarde	asˈia alˈaɾðe
hacía frío	asia frio
hacía mucho tiempo	asˈia mˈutʃo tjˈempo
hacía partícipe	aθi a paɾtjsipiɾ
hacía sitio	al fia sitjo
hacía tantos años que no alzaba la cara, que me olvidé del cielo. (juan rulfo)	aθˈia tˈantos ˈaɲos kɾˈea nˈo alθˈaβa ˈoɾo kˈaɾa ˈesto me ˌolβiðˈeðe el θjˈelo
hacía tres horas que estaban buceando cuando el tiburón apareció.	asˈi e tɾˈes ˈoɾas ˈeste estˈan bˌalβˌuseˈando kwˌando el tˌiβolˈon ˌapaɾeθjˈo
hacía ver que no sabía nada, pero en realidad estaba en el ajo.	aθja aβˈeɾ ˈun nˈo saβˈia nˈaða ˈese en ɾɾˌealiðˈad estˈaβa en el ˈaxo
hacíais	afiaes
hacíamos	aθiamʊs
hacían	aseɾan
hacías	asˈias
hada	aða
hada de los dientes	ˈaðo dˈos los bjˈɛntes
hada madrina	aðɐ maːdɾinˈa
hadada	aðaða
hadar	að̞eɾ
hadara	aðˈɾa
hadario	aðˈaɾjo
hadas	adˈas
hadasa	aðˈasa
hadassa	æðæˈsæ
hadassah	aðˈsˈə
hadefobia	að̞efɔmja
hadefobias	ɑnðeˈɾeʃtme̞jdæɾ
hadefóbica	aɣefɔβika
hadefóbicas	aiɾ
hadefóbico	aðɪfʊbiko
hadefóbicos	aɾˈdefˈobikˈos
hades	adis
hadices	adises
hadid	ɑgˈtˤ
hadita	að̞it̪a
hadith	aðˈid
hadiya	að̞iʝa
hadiz	adiːs
hado	aðo
hados	adlɔs
hadrian	asɾean
hadruba	adruβ̞a
hadrón	að̞ɾõn̪
hadulfo	adulfo
hae	ˈaɪ
haedo	aeðo
haendeliana	hˌɛndəlˈiˈanˌa
haendeliano	endiliano
haenni	aemi
hafefobia	afefʊʋja
hafefobias	afæfɔβiˈas
hafefóbica	afifoɾika
hafefóbicas	æɾfe̞foːriːˈkæst
hafefóbico	afɛfɔviko
hafefóbicos	aːfefɔvikɔz
hafices	afises
hafiz	afiːθ
hafnio	afo
haga	aga
haga afirmaciones con	ˈaɣa ˌafiɾmaθjˈones kˈon
haga clic aquí para revisar nuestra política de privacidad.	a ikeljðe akˈi pˌaɾa ɾɾˌeβisˈaɾ nˈostɾa polˈitika de pɾiβˈaθiðˈad
haga clic en el vínculo de abajo para ver todos los detalles.	ˈaɣa klik en el bˈinkulo de aβˈaxo pˌaɾa bˈeɾ tˈoðos los detˈaʎes
haga del mundo un mejor lugar.	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
haga el suelo de esmeraldas la juncia, y la flor de gualdas la vuelva en rico topacio. (miguel de cervantes)	ˈaɣa el swˈelo el eˌsmeɾˈal de la xˈunθi i la flˈoɾ de iɣwˈalðas la la bwˈelβen ɾɾˈikˌo toˌpakiˈo
haga el tiempo que haga	ˈaɾa il tjˈɛmpo ke ˈada
haga lo que haga	ˈaga lɔ ke ˈaga
haga lo que le plazca.	aga
haga los deberes	hala los ð̞eβ̞eɾes
haga un estimado.	aga unestimado
hagacomitense	agakomitemse
hagadá	ɑgɑðɑ
hagamo'	aɣamɔ
hagamos	aɣamɔs
hagamos ejercicio en lugar de ir a tomar helado.	aɣˈamos ˌexeɾθˈiθjo el luɣˈaɾ de ˈiɾ a tomˈaɾ ˈun elˈaðo
hagamos, porque es bello, el bien. (rubén darío)	aɣamʊs pɔɾke es beʎʊ el bjentʊ polẽŋdaɾiʊ
hagamoslo	aɣamʊslo
hagan	aɣan
hagas	ɑːgəs
hagas lo que hagas	aɣas lo ke aɣas
hagas lo que hagas, busca el latido. (elvira sastre)	agas lo ke agas buska el tʃapelisto tido
hagen	dˈuɾamealɾɾˌekoʎˈaɾseelmˈeɾjo
hageo	ɐ̃hɨw˧
haggis	afis
hagiofobia	axɣiofɔbja
hagiofobias	natsʃakovo
hagiofóbica	axɛofɔbika
hagiofóbicas	aiɣiofɔbikas
hagiofóbico	ˌaɣjofˈobiko
hagiofóbicos	aiçiofovikos
hagiografía	ɐʁˌiɔgɾɐfˈiɐ
hagiografías	axeografias
hagiográfica	aɣioɣɾafika
hagiográficas	axeografikas
hagiográfico	aɣioɣrafiko
hagiográficos	aɣioβ̞ɾfjkos
hagiógrafa	axeoɣ̞ɾafa
hagiógrafas	axioɣ̞ɾafas
hagiógrafo	aɣiˈoɣɾafo
hagiógrafos	arxioˌʒfˌɔs
hagiónimo	æxˈijɑniːmɑ
hago	aɣo
hago además	ˈaɣo ˌaðemˈas
hago algo	ˈaɣo ˈalɣo
hago bajar	aɣo baxˈaɾ
hago bien	aːɣobie
hago bien en lavarme los dientes todos los días por que así los tendré sanos.	aɣʊ pjen emlabaɾme os djentes tʊðɔs os d̪iɐs pɔɾke asi los tɛndɾesanoŋs
hago caer	ago kɑeɾ
hago cambiar	hˈoɣo kambjˈaɾ
hago clic	ago klik
hago constar	aɣo kõŋst̪aɾ
hago constar que	aggokonztag ke
hago construir	ˈalɣo kˌonstɾuˈiɾ
hago convivir	ˈalɣo kˌombiβˈiɾ
hago crecer	ˈaɣo kɾeθˈeɾ
hago cruzar	hˈago kɾuθˈaɾ
hago depender	ˈaɣo ˈoɾo pˌendˈeɾ
hago desaparecer	ˈaɣo dˌesapaɾˈeθeɾ
hago dormir	aɣʊ doɾmiɾ
hago el bien que puedo con lo poco que tengo, que es más de lo que yo merezco. (vicente espinel)	agwele bjˈen ˈun fwˈeðo ˈun lo pˈoko ˈeste tˈɛŋgo ˈeste ˈuna mˈas dˈos lo ˈeste ʝˈo meɾˈeθko
hago estallar el trueno	aɣo en estɾaʎaɾ el tɾuˈeno
hago frente	ˈaɣo fɾˈɛnte
hago germinar	alɣ̞o xeɾminæɾ
hago girar	ˈaɣo xiɾˈaɾ
hago habitar	ˈaɣo aβitˈaɾ
hago habitar separadamente	aɣo a bitaɾ sepaɾaðamente
hago humo	aɣo ʊmʊ
hago jurar	ɣ̞o xoɾaɾ
hago limpieza y recojo mi habitación	aɣo limpjɛsːa i ɾekɔxɑ mi ɑβitaθi̯oŋ
hago morir	aɣo moriti
hago nacer	aɣ̞o na feɾ
hago paella todos los domingos.	aˈgˈoʊ pˌaˈʎa tˈoðʊ lʊs domˈiŋgʊʒ
hago partícipe	aɣo paɾtjfipe
hago pasar	ˈaɣo pasˈaɾ
hago pasar al otro lado	ˈaɣo pasˈaɾ al ˈotɾo lˈaðo
hago pedazos	ˈaɣo peðˈaθos
hago penitencia	aɣo permitempia
hago perder	ˈaɣo peɾðˈeɾ
hago perecer	aɣo peɾ ɾeθeɾ
hago público	ˈaɣo pˈuβliko
hago que se levante	ˈaɣo ke se leβˈante
hago recaer	aɣo ɾekaeɾ
hago retroceder	aɣ̞o ɾet̪ɾakeð̞iɾ
hago saber	aɣ̞o̞ seβ̞eɾ
hago saltar	ˈaɣo salˈtaɾ
hago secar	aɣo sekaɾ
hago sentar	ˈaɣo sentˈaɾ
hago señal de asentimiento	ˈaɣo seɲˈan de ˌasentimjˈɛnto
hago señas con la cabeza	ˈaɣo sˈeɲas tɾˈes la kaβˈeθa
hago sitio	ˌaɣo sitjˈo
hago temblar	ˈaɣo temblˈaɾ
hago un interrogatorio	ˈaɣo ˈun ˌinteɾɾˌoɣatorjˈo
hago una descripción detallada	ˈaɣo ˈuna dˌeskɾipθjˈon dˌetaʎˈaða
hago una expedición	aɣo ˈuna ˌekspeðiθjˈon
hago una libación	ˈaɣo ˈuna lˌiβaθjˈon
hago una revolución	ˈalɣo ˈuna ɾɾˌeβoluθjˈon
hago una salida	ˈaɣo ˈuna sˈaliða
hago una señal de asentimiento	ˈaɣo ˈuna seɲˈal dˈos sˌentimjˈɛnto
hago una travesía	ˈaɣo ˈuna tɾˌaðeθˈia
hago vacilar	aɣo β̞akilaɾ
hago venir	ˈalɣo benˈiɾ
hago visible	aɣo bisjble
hago volver	aɣ̞o bolβ̞eɾ
hagonoy	tɔhˈ
hagonoy de davao	aːgonoi d davɑu
hagunara	aguːnara
hagáis	agaiʃ
hagámonos	aɣamolo
hagámoslo	agamuzlo
hagás	aːgˈas
hai-kai	həˈɪkˌaɪ
haian	ajjɐ̯w
haicha	ai̯tʃa
haidee	ai̯d̪e
haider ackermann	həˈɪd ɑɣɚmɑn
haidée	ajðe
haifa	hai̯fa
haiga	aɪ̯ɣ̞a
haigas	aigas
haikai	hai̯kai̯
haiko	ajko
haiku	hʌi̠kʊ
haikú	aikɔ
haima	xajma
haira	ajɾa
haitano	ai̯tano
haitiana	ai̯t̪jana
haitianas	ai̯t̪ianas
haitiano	aɪtjano
haitiano (-a)	ai tianɔ ai tiana
haitianos	ˌaɪtjˈanos
haití	aɪt
haiyan	aʎdʒɐng
haizea	ɐˈisˌɛ
hajj	aʒˈ
hakaru	akaru
hala	ˈala
hala madrid	la d̪e með̞ɾi
halacabuyas	ãd̪ekeβ̞uʝes
halachó	alatʃo
halacuerdas	ad̪ekweɾð̞es
halaga	alaʁa
halagaba	alaɣ̞aβ̞a
halagabais	lalaɣ̞aβ̞ais
halagaban	alagaβ̞an
halagabas	aleɣ̞apes
halagad	alaɣ̞
halagada	alaɣ̞að̞a
halagadas	aleɣ̞að̞es
halagado	alaɣado
halagador	alaɣ̞að̞oɾ
halagadora	alaɣ̞að̞oɾa
halagadores	alˌeɣaðˈoɾes
halagados	aleɣ̞að̞oz
halagamos	alaɣ̞amos
halagan	laɾan
halagando	ælˈlˈɑkˈanˈd̪
halagar	ɑlɑɣɑr
halagar con la boca y morder con la cola	alaɣˈaɾ kon la bˈoka i mˌoɾðˈeɾ kon la kˈola
halagara	alagaɾa
halagarais	lad̪eaɾaiz
halagaran	aleɣ̞aɾẽn̪
halagaras	alaɣ̞aɾs
halagare	alagaɾe
halagareis	alaɣ̞aɾells
halagaremos	allaβ̞aɾemos
halagaren	alaɣaɾen
halagares	lalagaɾes
halagarla	alaɣ̞akla
halagarlas	aleɣ̞aɾles
halagarlo	aˈlˈanatum
halagarlos	aleɣ̞aɾlos
halagarme	lad̪ebeɾna
halagarnos	alað̞aɾmos
halagaron	aleɣ̞arõn̪
halagaros	alaɣ̞aɾos
halagarse	alaɣaɾse
halagarte	alagɑɾt̪e
halagará	alaɣ̞ɾat̪
halagarán	aleɣ̞aɾan
halagarás	alaɣ̞ɾas
halagaré	lalagaɾet̪
halagaréis	olaɣ̞aɾeiɣ̞s
halagaría	alaɣ̞ɾia
halagaríais	alaɣaɾiais
halagaríamos	alaɣaɾiamos
halagarían	lalaɣaɾian
halagarías	lalaɣ̞aɾias
halagas	alaɣ̞ues
halagase	labaseɾ
halagaseis	aleɣ̞aseis
halagasen	ãd̪egaszẽn̪t̪
halagases	ãmblesbases
halagaste	alaɣ̞aste
halagasteis	lalagzˈtˈaʝˈs
halago	alˈaɣo
halagos	alaɣ̞os
halague	labe
halaguemos	alaɣ̞uemos
halaguen	labena
halaguera	alaɣ̞eɾa
halaguero	alaɣ̞ero
halagues	laaɣ̞ust̪
halagué	tɑ̃ɔpˈetˈ
halaguéis	alaɣ̞ejs
halagá	alaɣ̞
halagábamos	aleɣ̞aβ̞amuz
halagáis	aleɣ̞ais
halagándola	lalaβ̞ãn̪d̪ola
halagándolas	lalaβ̞ãn̪d̪oles
halagándolo	lamiɾað̞agãnð̞oloɾ
halagándolos	lalagãnð̞olos
halagándome	alaɾanðɔmɛ
halagándonos	lað̞ãn̪d̪õn̪os
halagándoos	alaɣ̞ãn̪d̪os
halagándote	lad̪akanð̞ot̪e
halagáramos	alaɣ̞aɾanos
halagáremos	aˈlˌeɣaɾemos
halagás	alaɣ̞s
halagásemos	alaɣ̞semʊs
halagó	alaɣ̞o
halagüeno	alaɣ̞weɲʊ
halagüero	aˈlagwˈeɾo
halagüeña	lad̪eẽn̪ʝa
halagüeñamente	alagʊeɲɑmentɪ
halagüeñas	alaɣweɲias
halagüeño	alaɣ̞wẽn̪ʝa
halagüeños	alaɣˌoˌˌenjos
halajá	ɑlɑhɑ
halal	ħɑlɑl
halar	ælˈɑːr
halas	alas
halconada	alkonað̞a
halconado	alkonað̞o
halconea	alkoˈnia
halconean	alkoneann
halconear	algõneɾ
halconeas	alkoneas
halconera	alkõn̪eɾa
halconero	alkʊneɾo
halconeros	alkonellos
halconería	alkoneɾia
halconerías	alkoneɾies
halcones	alkones
halcón	alkom
halcón borní	alkon kion ni
halcón de eleonor	alkoːnˈdˈe eˈle onoːr
halcón gerifalte	al konheˈri falte
halcón milenario	alkon milenario
halcón palumbario	al kompalumbˈaɾio
halcón peregrin	alkon peregrino
halcón peregrino	al kɔm pʲaʎa gɾĩŋ
halda	a
haldear	alde̞ɦaɾ
haldearemos	alðearemos
haldearé	aldeaɾɾe
halden	alːd̪eːŋ
haldera	al̪d̪eɾa
haldero	alðeɾo
haldinegra	alð̞jneɣ̞ɾe
haldinegras	alðinegras
haldinegro	aldineɣro
haldis	alis
haldraposa	al̪t̪ɾaposa
haldraposo	alð̞ɾaposo
halduda	ald̪uð̞a
haldudo	aldubo
hale	ale
haleche	aletsi
halecret	alekɾet
halel	ˈalɪl
halet	alɛt
hali	ali
halibut	aʁiβ̞ut̪
halieto	aljˈeto
halietos	alietos
halifa	aliːvai
halifado	alifado
halifax	alifaks
halime	alime
haliotis	aliudis
halis	aɾɾiz
halis, río de asia menor, actual kisil-irmak	aljs ɾio d̪e sia menoɾ aɣ̞t̪wal kjssjl̪ iɾmak
halita	alita
halitar	alitaɾ
halitosis	alitɔsis
halla	aʝa
halla el área del cuadrado.	ˈaʎa el ˈaɾea del kwaðɾˈaðo
hallaba	axˈaβa
hallabais	aɣ̞aβ̞ais
hallaban	aʝɑ˥˥bãn˧
hallabas	axaβ̞es
hallaca	aʝaka
hallacas	laxakas
hallad	aʒˈeɑd
hallada	aieð̞a
halladas	ajɛɾɑs
hallado	aɪɣadu
hallado culpable	ˈaʎaðo a su fˈalde
hallador	aʝaloɾ
halladora	aɪaðoɾa
hallados	aliaðos
hallamiento	aʎamjemtʊ
hallamos	aɣiamos
hallan	a˦˥hĩ˥˥
hallan una nueva especie de rana venenosa en perú	aʎˈan ˈuna nwˈeβa espˈeθje de ɾɾanˈa βenˈenosa el peɾˈu
hallan una tumba etrusca intacta.	ˈaɪẽn ˈuna tˈumba etɾˈuska intˈakta
hallando	ajando
hallaquita	adʒakitə
hallar	aʝaɾ
hallar consuelo en	aʝaɾ kon suelo en
hallar que decir	aʝ xa dˈos dˈos dˈos
hallara	aiara
hallarais	laxaɾɾaiz
hallaran	adʒaɾan
hallaras	axaβ̞es
hallare	aʒaɾi
hallareis	aʒaɾeis
hallaremos	asˌɛɾˈemos
hallaren	aariːnˈɣ
hallares	aʒaɾes
hallarlas	aʝaɾlas
hallaron	axaɾon
hallarse	aiaɾse
hallarse presente	aʎˈaɾse pɾesˈɛnte
hallará	aʒaɾa
hallarán	aːdʒaɾaŋ
hallarás	aʒɾas
hallaré	aialɛ
hallaréis	aʝreis
hallaría	ˌɐʒɐɾˈiɐ
hallaríais	aʒɐɾiɐiʃs
hallaríamos	ãʝaɾiemuna
hallarían	aɣaɾian
hallarías	aʝaɾies
hallas	aʝˌes
hallase	aʒase
hallaseis	aʒasejs
hallasen	aʝɑθeŋ
hallases	ajʝaθes
hallaste	adʒastɨ
hallasteis	aʒɐʃteis
hallazgo	aʝasɣ̞o
hallazgo imprevisto	aʎˈaθgo ˌimpɾeβˈisto
hallazgos	aʎasgos
hallazgos arqueológicos	al lʝˈaðgos ˌaɾkeolˈoxikos
hallazgos clínicos	adʒaːzgoːs klinikos
hallazgos prerromanos	aʝaskos pɾe romanoz
halle	azje
hallemos	aɣemos
hallen	aɾsĩŋ
halles	aɣ̞es
hallo	adʒo
halloween	alləwˈeɪn
hallulla	ajuje
hallullas	adiːrdjas
hallullero	alxuliero
hallullo	axulio
hallá	ɑʒɑ
hallábamos	aʝbãnbãn
halláis	axais
hallándose	ˌaʎˈanðoˌsˌe
halláramos	axaramos
halláremos	aʎaɾemos
hallás	aɣ̞es
hallásemos	aʝkemos
hallé	aʒˈe
halléis	aʒˈejs
halló	aʒo
halló un boleto de lotería	ajjˈo ˈun bolˈeto ˈoɾo lˌoteɾˈia
hallóla	ajona
halo	alo
halobacteria	alobapɛɾja
haloclastia	aloklst̪ia
halogenado	ˌaloxjenˈaðo
haloidea	aloiðea
haloideas	aloideas
haloideo	aloiðeo
halona	aluna
haloperidol	ɑluːbgeˈɾiːnɑːn
haloque	aloke
halos	alos
halotecnia	alot̪eknia
haloza	alosa
haltera	al̪t̪eɾa
halterofilia	alt̪eɾofilja
halterófila	alteɾofil
halterófilo	alteɾofilo
halterófilos	alteɾofilos
halul	ʁauːl
halé	alɛ
halófila	alofiʝa
halófilas	alofilas
halófilo	alofilo
halófilos	alufilos
halógena	alodʒe
halógenas	aloɣ̞enes
halógeno	alohenom
halógenos	alofenos
halón	alon
hamaca	amata
hamacar	amakaɾ
hamacas	amakas
hamadriada	amaːgriˈaða
hamadríada	amadriað̞a
hamadríade	amadɾiadɛ
hamadríades	amadɾiadeʃe
hamal	amɯ̞l
hamamelidácea	amɑmɛliðasea
hamamelidáceas	amɑmɛliðaseas
hamamelidáceo	amameliðasio
hamamelidáceos	amamelidaseos
hamamelis	amamelis
hamaquea	amakea
hamaquear	amakjeɾ
hamaqueas	amakeas
hamaquero	almakɛɾo
hamaqueáis	amakeais
hamaqueé	amakˌaʁ
hamartia	lamɾt̪ia
hamartofobia	amartofoβ̞ia
hamartofobias	ɛɾmatofɑβɪɛ
hamartofóbica	amartofobika
hamartofóbicas	amaɾtʊfɔbikes
hamartofóbico	amaɾtʊfɔβiko
hamartofóbicos	amaɾtʊfoβikɔs
hamartoma	amaɾtoma
hamartía	amartia
hambrazón	laɾɾaθon
hambre	ambɾe
hambre acuciante	ambɾe akuθi amte
hambre calagurritana	ambɾe kalaguɾɾitana
hambre canina	ambɾɛ kanina
hambre de tres semanas	ˈambɾe dˈos tɾˈes semˈanas
hambre estudiantina	ˈambɾe ˈestʊ ðjˈanˈtˌiŋa
hambre pantagruélica	ambɾe pantagɾue ljka
hambre y cebolla: hielo negro y escarcha grande y redonda. (nanas de la cebolla, miguel hernández)	ˈambɾa i θeβˈoʎa jˈelo nˈeɣɾo i eskˈaɾtʃa gɾˈande i ɾɾeðˈunda
hambre y valentía	ˈambɾe i βalentˈia
hambreada	amβ̞ɾeað̞a
hambreando	ambɾeando
hambrear	ambɾeaɾ
hambres	ambɾes
hambrienta	ambɾiɛnta
hambrienta de noticias	ambɾiˈɛnta dˈos notˈiθjas
hambrientamente	ambɾietamɛntɪ
hambrientas	amβ̞ɾiẽn̪t̪es
hambriento	ambriˈɛnˈto
hambrientos	amfientos
hambrina	ambɾina
hambrinas	ambrinas
hambrona	ambɾona
hambruna	ambruna
hambruna general	ambɾˈuna xˌeneɾˈal
hambría	ambɾia
hambrío	ambɾio
hambrón	amβ̞ɾõn̪j
hamburgo	ambuɾgu
hamburgo es una de las ciudades más populosas de alemania	ambˈuɾɣo ˈuna ˈuna de las θjuðˈades ˈesto pˌopulˈosas de ˌalemˈanja
hamburguesa	amβ̞oɾɣ̞uesa
hamburguesa de pollo	amβ̞uɾɣ̞essa d̪e poʝo
hamburguesa vegetariana	ambuɾɣ̞uesa β̞ejet̪aɾjana
hamburguesas	amβ̞ulɣ̞ueses
hamburguesería	ambwɾɣ̞ueθeɾia
hamburgueserías	ambuɾɣ̞uekeɾias
hamburgués	ambwɾɣ̞os
hamez	amɪθ
hamilton	amɛlton
hamiltoniano	hamiltoniano
hamlet	hemlet
hamlet lima quintana	hamlet lima gɛntana
hamo	amo
hamoraon	amoɾaõ
hampa	ɛm
hampa dorada (1931[slash]1967)	ˈampa doɾˈaða mil nˌoβeθjˈɛntos tɾˌaɪntaˈi ˈuno mil nˈoβeθjˈɛntos sˌesentˈa i sˈete
hamparte	amparte
hampartes	lapart̪es
hampartsum	lapart̪sum
hampas	ampas
hampesca	lespeska
hampesco	ampesko
hampo	ampo
hampoducto	ampɔdukto
hamponas	amponas
hamponil	ampɔnil
hampos	ɑːnpoːs
hampón	amβ̞õn̪t̪
hamster	amste
hamtic	mɛnt
hamudí	ɔːmˈuːdiː
hamás	xmɑs
han	aːn
han abierto	an aβjɛɾtʊ
han abierto el nuevo museo en la calle principal.	ˈan aβjˈeɾto el nwˈeβo mˌuseo el la kˈaʎe pɾˌinθipˈal
han ajado	an axˈaðo
han aparcado mal	ˈan ˌapaɾkˈaðo mˈal
han comido	an komiðɔs
han conseguido descifrar	ẽn̟θonseɣ̞uið̞oɾ d̪e seθifɾaɾ
han de sentirse algunas molestias más o menos tarde.	ˈan de sentˈiɾse alɣˈunas molˈestjas ˈesto mˈenos tˈaɾðe
han decorado la casa de un estilo rústico, acorde con el entorno	an dɛkɔɾado la kasa dɛ un estilʊ ɾustjkɔ akɔɾðe kɔŋ ɛl entɔɾnʊ
han dejado	ˈan dexˈaðo
han dejado la mesa llena de desperdicios	ˈan dexˈaðo la mˈesa xˈena de dˌespeɾtˈiθjos
han dejado un vacío para el nombre	an dexˈaɾ ˈun vasˈiɲo pˌaɾa el nˈombɾe
han encontrado a gerstein ahorcado en su celda	ɑŋ ɛŋkɔntɾado a xeɾsðeĩn aɾkaðɔ em su θelða
han encontrado un muerto en el río.	ˈan ˌenkontɾˈaðo ˈun mwˈeɾto el el ɾɾˈio
han estado ustedes en shanghai?	ˈan estˈaðo ustˈeðes el ʃˈanɣˌaɪ
han existido siempre espíritus rebeldes a su escondida patria,[...]que, no aceptando no saber qué eran, preferían no ser, no seguir siendo.(‘habla el converso’, jesús munárriz, otros labios me sueñan)	ˈan ˌeksistjˈo sjˈɛnde estɾˈito ɾɾˌeβɾˈeɾðe el sˌekondˈiða patɾˈik nˈo θˌepːtˈanða ˈeste nˈo θaβˈeɾ ke ˈeɾan pɾˌefeɾˈia nˈo se ˈaʎa sˌigið
han fracasado	ˌɐ̃ŋfɾˌɐkˈaθˈadʊ
han hecho	an eʃo
han intentado reducir los gastos al mínimo	ˈan ˌintentˈaðo ɾɾˌeðuθˈiɾ ˈan gˈastos el mˈinimo
han mandado un pelotón de reconocimiento al pueblo.	ˈa mandˈaðo ˈun pelotˈon de ɾɾˌekonˌoθimjˈɛnto al pwˈeβlo
han pasado	ampasado
han pasado... desde que...	ãn pasˈaðo dˌesðe k
han publicado una convocatoria para artistas.	ˈan pˌuβlikˈaðo ˈuna kˌomboˌkatˈoɾja pˌaɾa aɾtˈistas
han salido al paso de la acusación	ˈan salˈiðo al pˈaso dˈos la ˌakusaθjˈon
han seguido la dirección que ya se apuntaba al principio	ˈan seɣˈiðo la dˌiɾekθjˈon ˈeste ʝˈa ˈes ˌapuntˈaβa el pɾinθˈipjo
han sido	ˈan sˈiðo
han solido	ansoliðo
han sonreído	ansɔnɾeido
han surgido	an suɾxidu
han tenido	a ant̪e nið̞o
han traído	ãn tɾaidʊ
han venido buscando pelea	ˈa benˈiðo a buskˈando pelˈea
hana	hanna
hanae	hani
handball	tʃiːzitɒl
handbol	anbol
handbolista	hanboːlista
hanega	aneɣ̞a
hanegada	aneɣ̞að̞a
hanegas	anegas
hangar	aŋgaɾ
hangar de mantenimiento	aŋgaɾ dɛ manteniɲiŋiɛntɔ
hangares	angares
hania	aɲa
hanja	háŋdʒa
hanka	tio
hannah arendt	hanna arand
hanne	hˈeɪn
hannibal laguna	anɾba al la bona
hannibal no tenía pólvora cuando cruzó los alpes.	aniβal no tenia pˈolβoɾa kwˌando kɾuθˈo los alˈpes
hannover	janoβ̞eɾ
hannoveriana	anoveɾiana
hannoverianos	anoveɾianos
hanoch	anok
hans	hæŋs
hans podlipnik-castillo	ans poðe liːv nik kastˈiʎo
hans wurst	anʲs bʊrˈrʊsʲt
hanseática	xanʃiat̪ika
hanseáticas	ẽn̪kekt̪jkes
hanseático	anʃe̞atiko
hansol	ãnsuɛl
hanta	anta
hanukkah	χɑnʊkə
hanzi	hãn̪sɪ
hanzila	antʃla
hanzo	anso
hanzos	aŋsos
hanói	ɦanoi
hanóver	anˈve
hao	aow
haplografía	aplografia
haploide	aploide
haploidía	aploimia
haploinsuficiencia	aplʊinsufiθi̯nsia
haplología	apɾɔlɔɣiːɛ
hapofobia	apofovia
happy	hˈæpi
haptefobia	aptˈefˈoːrje
haptefobias	apt̪efoβ̞iez
haptefóbica	apdɛfɔbɛka
haptefóbicas	apakistofobikas
haptefóbico	apdɛfɔbiko
haptefóbicos	aptɛfɔvikɔs
hapálido	apalido
haquira	ɐkˈiɾɐ
haragana	aɾaːgɐnˈa
haraganamente	araɣanamente
haraganeando	aradgaiˈnoːʊˈɑnˈdɔ
haraganear	əɾəgəneːeːs
haraganeará	aɾaɣ̞anẽaɾa
haraganearía	aɾaɠɑnɛaɾia
haraganearíais	araɣaneariais
haraganearíamos	araɣaneariamos
haraganearías	aɾaɣanearias
haraganeasteis	aɾagãnˈeɾest̪eix
haraganees	aɾaɣ̞ãn̪ejs
haraganería	aɾaɣ̞ãn̪eɾia
haraganerías	araɣ̞ãn̪eɾies
haraganes	aɾaɣ̞anes
haraganeó	aɾaganjw
haraganosas	aɾaɣ̞anoses
haraganoso	aɾagɑnʊsʊ
haraganosos	aɾaɣ̞anosos
haragán	aɾaɣ̞ant̪
harambel	aɾambeʝ
harapienta	aɾapjɛnˈtɑ
harapiento	aɾapjˈɛnto
harapo	aɾapo
harapos	aɾapoz
haraposa	aɾapõsse
haraposas	arapʊsas
haraposo	aɾapʊsʊ
haraquiri	aɾakjɾi
haraute	araute
haravico	arabiko
harbaréis	aɾβ̞aɾejs
harbaríais	aɾβaɾiais
harbullar	aɾβ̞oʝaɾ
harbullaríamos	aɾβ̞uʝaɾiemos
harbullemos	aɾβ̞oljemos
harbullista	aɾβ̞oʝjst̪a
hardcore	artkor
hardido	artidʊ
hardouino	arð̞uino
hardware	hˈɑɹdweəɹ
harel	arel
harem	əˈrimaːlaːm
haremos	paɾˈemos
haremos la cama	aɾɾˈemos la kˈama
haremos lo posible.	haɾˈemos ˈes posˈiβle
harense	arejnse
haridian	aɾiðiẽn
harija	ariːxɛ
harina	aɾiːnɐ
harina ata	aɾiːna atːa
harina blanca	aɾiːna blanθa
harina blanqueada	aɾina blãŋkeadɐ
harina con levadura	aɾiŋa kõn lebað̞uɾa
harina de almendra	aɾɾˈina de almˈɛnˈdˈɾˈa
harina de arroz	aɾina d̪e ars
harina de avena	aɾiŋa dɛ aβenɐ
harina de cebada	aɾina d̪e feβ̞að̞a
harina de chía molida	ˈaɾiŋa de ʃˈia mˌoliða
harina de espelta	aɾina dɛspelta
harina de garbanzo	ˈaɾina de kaɾβanso
harina de maca	aɾiŋa dɛ mˈaka
harina de maíz	aɾˈena de maˈis
harina de maíz precocida	aɾˈina dˈos maˈis pɾˈeθosˈiða
harina de maíz prestopronta	aɾˈina dˈos maˈis pɾˈestopɾˈanta
harina de otro costal	aɾɾina tɾˈes ˈotɾo kostˈal
harina de pescado	aɾˈina ˈoɾo peskˈaðo
harina de quinoa	ˈaɾɪna tʃi kinoa
harina de soja	aɾˈina de sˈoxa
harina de soja orgánica	aɾiɲa de sˈoxa oɾɣˈanika
harina de trigo	aɾiŋa dɛ tɾiɣo
harina integral	aɾina int̪eɣɾal
harina morena	aɾiːnɑ mˈorinˈɑ
harina para pan	aɾiŋa farapan
harina tostada	ˈaɾiŋa tˌostˈaða
harinada	aɾiˈnaða
harinado	aɾɾinaðo
harinados	aɾinados
harinas	aɾinas
harinas de soja	ˈaɾinas dˈos sˈoxa
harinead	arˈgːiːnˌeːɒd
harinero	alimero
harineros	arinejos
harineáis	arineais
harineó	arineo
harinilla	ˈarinˈiʒa
harinosa	aɾiɣ̞osa
harinosas	aɾinoses
harissa	aɾˈsˈɐ
harith	ɾɪt
harley-davidson	harlidevitson
harmatán	aɾmatan
harmodio	alɾɛmɔðiʊ
harmonice	aɾmonjse
harmonicemos	armonifemos
harmonicen	aɾmɔnjsθiŋ
harmonices	aɾmonises
harmonicé	aɾmonifˈe
harmonicéis	armoliteis
harmonio	aɾmonio
harmoniosamente	aɾmonjosamˈente
harmoniza	aɾmonjsa
harmonizaba	aɾmˌonisˈaβa
harmonizabais	aɾmonjθabais
harmonizaban	aɾmonjθavan
harmonizabas	ˌaɾboniθˈaβas
harmonización	ˌaɾmonˌiθaθjˈon
harmonizad	aɾmˌoliθˈat
harmonizada	aɾmˌoɾiθˈaða
harmonizadas	aɾmonjfaras
harmonizado	aɾmonisaɾ
harmonizados	aɾmoniθað̞oz
harmonizamos	ˌaɾmoniθˈamos
harmonizan	aɾmõŋitan
harmonizando	aɾmoniθando
harmonizara	aɾmonjθaɾa
harmonizarais	aɾmoniθaɾais
harmonizaran	aɾmoɾiθaɾan
harmonizaras	aɾmoniθaɾas
harmonizare	aɾmonisaɾ
harmonizareis	aɾmoniθaɾes
harmonizaremos	ˌaɾmonˌiθaɾˈemos
harmonizaren	aɾmɔnisaɾiŋ
harmonizares	aɾmonjtaɾes
harmonizaron	ɐɾmɔnjθarɔ
harmonizará	ɾaɾmonjθaɾa
harmonizarán	aɾmonjsaɾan
harmonizarás	aɾmoniθaɾas
harmonizaré	ɑɾmˈonisaɾe
harmonizaréis	aɾmoniθaɾejs
harmonizaría	aɾbɔnisaɾia
harmonizaríais	armonitarieis
harmonizaríamos	aɾmonifeɾiamos
harmonizarían	aɾmoniθaɾian
harmonizarías	aɾmonifeirias
harmonizas	armonifas
harmonizase	aɾmoniθˈˌaˈse
harmonizaseis	aɾmoniθaseis
harmonizasen	aɾmonjt̪asẽn
harmonizases	aɾmoniθases
harmonizaste	armonifjastɪ
harmonizasteis	aɾmonifasteis
harmonizo	aɾmonifˈlo
harmonizá	aɾmoniθa
harmonizábamos	ˌaɾmonˌiθˈaβamˌos
harmonizáis	aɾmonis
harmonizáramos	ˌaɾmoniθˈaɾamˌos
harmonizáremos	aɾmoniθamʊs
harmonizás	ˌaɾmoniθˈas
harmonizásemos	aɾmoniθaˈsemos
harmonizó	aɾmɔnjsau̯
harmony	hæɾmæˈniː
harmonía	aɾmonia
harmónica	aɾmnika
harmónicamente	aɾmnjkamẽn̪t̪e
harnal	aɾnal
harneadura	aɾneadˈwɾa
harneaduras	aɾnead̪wɾes
harnear	aɾnear
harnerero	aɾneɾeɾo
harnereros	aɾneɾeɾos
harnero	aɾneɾo
harneros	harneros
haro	aɾo
harold cummings	hˈɛɹəl kˈɔmɪŋz
harold preciado	haɾˈolˈ pɾˌesjˈaðo
haroldo	aˈroːldo
haroldo conti	aɾoɫdʊ kɔnti
haronía	aronia
harpada	aɾpað̞a
harpado	aɾpaðo
harpagofito	arpagofitʊ
harpagos	aɾpˈaɣos
harpaxofilia	aɾpəsˌɔfˌilja
harpaxofobia	aɾpassofɔβiða
harpaxofobias	alpaksofoɾiakos
harpaxofóbica	arpaksofvika
harpaxofóbicas	aɾpaksofoβ̞ikes
harpaxofóbico	aɾpaksˌofˈoβiko
harpaxofóbicos	aɾpaksofoɣ̞os
harpillera	aɾpiʝeɾa
harpía	arpia
harpías	arpies
harqueño	aɾkenʝo
harqueños	aɾkeɲos
harrado	aɾɾˈaðo
harrados	aradɔs
harreáis	areais
harriague	ariag̞ue
harribelçague	arjbeelsˈaɣe
harrieros	aɾɾieɾos
harrizurieta	aresurieta
harry	hari
harry potter	harj pɔtˈeɾ
harry potter y el cáliz de fuego	la potˈeɾˈ i el kˈaliθ de fwˈeɣo
harry potter y el misterio del príncipe	el kˈarɾɪ pˈoˌteɾ i el mistˈeɾjo del pɾˈɪnsimo
harry potter y el prisionero de azkaban	ˈaɾɾˌipoteɾˈkjjˈ ˈoɾo pɾˌisilˈeɾo dˈos eskˈaβa
harry potter y la cámara secreta	hari pɔtɾeɾ ã la kamˈaɾ sekɾˈeta
harry potter y la orden del fénix	la kari̯pˌotˈeɾ i la ˈoɾðen del pˈe
harry potter y la piedra filosofal	saɾɾj fwteɾ i ˈes pjˈeðɾa fjˈeosofˌal
harrén	aɾɾen
harta	aɾt̪a
hartaba	aɾt̪aβ̞a
hartabais	aɾt̪aβ̞ais
hartaban	aɾt̪aβ̞an
hartabas	aɾtˈaβas
hartad	aɾt̪at̪
hartada	artava
hartadas	aɾt̪að̞as
hartadera	aɾt̪ad̪eɾa
hartado	aɾtado
hartados	ˌaɾtˈaðos
hartamente	artamẽn̪t̪e
hartamos	aɾtˈamos
hartan	artan
hartando	artando
hartar	aɾtˈaɾ
hartara	aɾtaɾ
hartarais	art̪aɾaes
hartaran	aɾt̪aɾan
hartaras	artaras
hartare	art̪aɾi
hartareis	aɾt̪aɾeis
hartaremos	aɾtaɾemos
hartaren	art̪aɾð̞ɾĩŋk
hartares	aɾt̪aɾe̞s
hartaron	ˈɑɾˈskˈarˈon
hartarse	aɾt̪aɾse
hartará	aɾtara
hartarán	aɾt̪aɾãn̪
hartarás	aɾt̪aɾs
hartaré	aɾt̪aɾe
hartaréis	aɾt̪aɾejs
hartaría	artalia
hartaríais	aɾt̪aɾjaãmbiz
hartaríamos	ˌaɾtaɾˈiamos
hartarían	aɾtaɾian
hartarías	artaiɾias
hartas	artas
hartase	aɾtase
hartaseis	aɾt̪asejs
hartasen	artasẽn
hartases	aɾt̪ases
hartaste	aɾtaste
hartasteis	aɾtast̪eis
hartazga	artazga
hartazgo	alɛkaθɔ
hartazgo pandémico	aɾtasgo panðemiko
hartazones	aɾt̪aθones
hartazón	aɾt̪aθoŋ
hartemos	aɾtˈemos
hartera	aɾt̪eɾa
harteras	aɾt̪eɾas
hartes	ˈaɾtes
harth	pʰa˥˥
hartinger	ɑɾtɯŋeɾ
hartita	aɾt̪it̪a
harto	aɾtʊ
harto de ajos	ˈaɾto dˈos ˈaxos
harto difícil	aɾtʊ ðisiθil
harto hasta la coronilla	aɾtʊ esta la kʊɾɔnjʎa
hartonal	artonˈal
hartos	artɔs
hartshorn	hʌrdˈkˈon
hartshorn es el cuerno de un ciervo macho.	haɾðsˈ oɾnˈ el el kwˈeɾno ˈoɾo ˈun θjˈeɾɾebo mˈatʃo
hartura	aɾtˈuɾa
hartwin till	artu tʃi
hartá	art̪a
hartábamos	ˌaɾtˈaβamos
hartáis	aɾtˈaʎs
hartándose	ˌaɾtˈandose
hartáramos	ˌaɾtˈaɾamos
hartáremos	aɾtaremʊs
hartás	artas
hartásemos	aɾt̪asemʊs
harté	aɾt̪e
hartéis	aɾt̪ells
hartó	aɾtˈo
haru	aru
haruka	aɾuka
haruki murakami	haru kimuɾakami
harumi	arumee
haruni	haruːni
haruspucina	aɾʊspʊsɪnɐ
hará	ara
hará buen tiempo	ˈaɾa bwˈen tjˈempo
hará la maleta	aɾa dʒuon maleta
hará la maleta luego.	ˈaɾa la malˈeta luˈeɣo
harán	arŋ
harán la comida	aran poʃon komiða
harás	aɾs
harás los deberes	aɾˈaɾ los deβˈeɾes
haré	aɾe
haré la cena	aɾɾela sena
haré lo mejor que pueda para usar tus palabras frecuentemente y en maneras que serán útiles para ti.	aɾˈe lo mexˈoɾ kɾˈea pwˈeða pˌaɾa usˈaɾ tˈias palˈaβɾas fɾekwˈɛntemˈente i en manˈeɾas ˈun seɾˈan ˈutilˌes pˌaɾa tˈi
haré lo mismo para ti.	aɾˈi a lo mˈismo pˌaɾa tˈi
haré lo que pueda para averiguarlo.	aɾˈelo ˈeste pwˈeða pˌaɾa aβˌeɾiɣwˈaɾlo
haré partícipe	aɾepaɾtisipe
haré sitio	a ɾesjtʃo
haré todo lo necesario para evitar esto.	aɾˈe tˈoðo ˈes nˌeθesˈaɾjo pˌaɾa ˌeβitˈaɾ ˈesto
haré varias copias por si acaso.	aɾˈe bˈaɾjas kˈopjas poˌɾse ˌakaso
haréis	aɾˈejs
haréle	arele
harém	aɾen
harén	aɾˈan
haría	aɾˈia
haría cualquier cosa por él.	aɾˈia kwalkjˈeɾ kˈosa poɾ ˈel
haría falta que...	aɾia fal̪t̪a la
haría lo mismo si fuera tú.	haɾˈia lo mˈismo si fwˈeɾa tˈu
haría suya expresión	aɾa suʝa ɛkspɾessioŋ
haríais	aliaj
haríamos	aɾiamʊs
harían	arian
harías	aɾias
harón	aɾoŋ
harúngano	aɾuŋgãn̪w
harúspuce	aruzpʊsˈe
has	bɑːs
has abierto	ˈas aβjˈeɾto
has cometido un error, ¿me oyes?	ˈas kˌometˈiðo ˈun erɾˈoɾ me ˈoɾes
has comido	as komido
has comprado 1 perchero y tenemos 15 abrigos, compra más percheros hombre...	bˈa kompɾˈaðo ˈun peɾtʃˈeɾo i tenˈemos kˈinθe aβɾˈiɣos kɔmpɾˈa mˈas peɾtʃˈeɾos ˈombɾe
has de aprender algo de mi filosofía. piensa sólo en el pasado cuando su recuerdo te produzca placer. (jane austen)	pjˈɛnθas de apɾendˈeɾ ˈalɣo de mi fˌilosofˈia pjˈɛnθas sˈolo el el pasˈaðo kwˌando ˈes ɾɾekwˈeɾðo te pɾoðˈuθka plaθˈeɾ
has de saber, niki, que el gran secreto sólo cesa con la muerte. (arno strobel, el psiquiatra)	ˈas de saβˈeɾ nˈiki ke el gɾˈan sekɾˈeto sˈolo θˈesa kon la mwˈeɾte
has decidido	as dɪθiðidʊ
has estado	ˈas estˈaðo
has estado fetén.	as estˈaðo fˈeteˈnˈo
has hablado	as aβlaðʊ
has hecho	as estʃo
has notado	atːað̞o
has obtenido una calificación exelente	ˈa sˌobtenˈiðo ˈuna kˌalifˌikaθjˈon ˌeksselˈɛnte
has oido de esto?	a sˈo iðo dˈos ˈesto
has oído hablar de la biblia?	ˈas oˈiðo a blˈaɾ de la bˈiβlia
has puesto en mi boca palabras inventadas	ˈa pwˈesto mi bˈoka palˈaβɾas ˌinventˈaðas
has regresado de nueva york.	ˈas ɾɾˌeɣɾesˈaðo de nwˈeβa ʝˈoɾk
has resuelto	ˈas ɾɾeswˈelto
has sugerido	ˈas sˌuɣeɾˈiðo
has tenido	as tenido
has tenido suerte	ˈas tenˈiðo swˈeɾte
has visitado el museo?	as bist̪o el mwseo
has visto	as bisto
hasad	asˈaz
hasaní	ʔasˈtˈe
hasaníes	jasanˈies
hasbún	huzbon
hasdai crescas	asta kreskas
hashtag	hɒʃtɒg
hasio	asjo
hasiz	asˌis
hasna	ɦasnɒ
hassanía	hasˈsˈɑnˈɪˌɑ
hassell	ɣ̞askel
hassibe	asive
hassio	asˌio
hassium	asium
hasta	asta
hasta ahora	ˌasta ˈoɾa
hasta ahora, los filósofos han tratado solamente de interpretar el mundo, pero la verdadera tarea es cambiarlo. (carlos marx)	asta aɾa los fjlosos fʊʃ ʃan ɾɾatado s̺uβamɛntɪ dɛ jntɛɾpɾɛt̪ɐɾ il munðɔ peɾʊ la beɾðeɾ a taɾiha el kambjaɾ lo
hasta ahí podríamos llegar	ˌasta aˈi poðɾˈiɾˈo ˌemos ʎˈekaɾ
hasta alcanzar	asta al kɑnsaɾ
hasta aquellos filósofos que creen que no se sabe nada, creen en eso a arcesilao y carnéades. (arnobio)	ˌasta akˈeʎos filˈosafos kɾˈea kɾˈeeŋ ˈesto nˈo se sˈaβe nˈaða kɾˈeeŋ ˈeso ˌaɾθeθilˈaðo i kaɾŋˈeaðes
hasta aquí	aːstaː aːkiː
hasta aquí, todo normal, lo extraño comenzó después de la fiesta.	ˈasta aki toðʊ noɾmˈal lo ekstɾˈaɲo kˌomenθˈoespwˈes dˈos la fjˈesta
hasta atras	asta atɾas
hasta cambiaron	ˈasta kˌamβjˈaɾon
hasta cierto punto	ˌasta θjˈeɾto pˈunto
hasta cuando	asta kwˈando
hasta cuando duerme habla.	asta kwˌando dwˈeɾme ˈaβla
hasta donde	ˌasta dˌonde
hasta donde sabemos	asta dʊnðe saβemʊs
hasta donde sabemos podemos afirmar que es una persona honorable	asta dʊnðe saβemʊs poðemʊs afilmaɾ ke es unha peɾsona onoɾaβle
hasta donde yo se	asta dˌonde ʝˈo sˈe
hasta dónde	asta lɔnde
hasta el	astˈa el
hasta el 40 de mayo no te quites el sayo	asta el kaɾˈɛnta dˈos mˈajjo nˈo te kˈites el saɪˈo
hasta el adulto analfabeto llega en canciones, refranes y cuentos.	asta el aðultwˈan ˌalfaβˈeto ʎˈeɣa el kanθjˈones ɾɾefɾˈanes i kwˈɛntos
hasta el calete	asta el kalete
hasta el cuarenta de mayo no te acerques a un yayo.	asta el kaɾent̪ɐ dɛ majʊ no te aθɛɾkes a un ʝaʎo
hasta el cuarenta de mayo no te quites el sayo	ˌasta el kaɾˈɛnta dˈos mˈajjo ˈaɪ te kitˈes el esˈaʎo
hasta el cuarenta de mayo no te quites el sayo.	astˈa el kaɾˈɛnta de mˈajjo ˈes te kitˈes el sˈaʎo
hasta el cuarenta de mayo, no te quites el sayo.	ˌasta el kaɾˈinta dˈos mˈajjo nˈo te kˈite ˈaʎa el sˈaʎo
hasta el día de hoy	asta eldia de ol
hasta el día siguiente	astˈa el dˈia siɣjˈɛnte
hasta el final	asta il final
hasta el lunes	ast̪a el lunes
hasta el momento	asta el momento
hasta el moño	ast el moɲo
hasta el mínimo detalle	hasta el mˈinimo detˈaʎe
hasta el presente	ˌasta el pɾesˈɛnte
hasta el punto de	asta el pundo d
hasta el punto de que	asta el pˈunto dˈos k
hasta el rabo todo es toro.	hasta el rabo toðʊ estɔɾɔ
hasta el sol de hoy …	astˈa el sol dˈos ˈoɪ
hasta el último momento de su existencia	ˌasta el ˈultimo momˈɛnto dˈos su ˌeksistˈɛnθja
hasta en la sopa	ˈasta el la sˈopa
hasta entonces	ast̪a ent̪onθes
hasta entonces, disfrutaba ser espía.	astˈa entˈonθes dˌisfɾutˈaβa a ˈun ɾˌespˈia
hasta entrado el verano	ˈasta entɾˈaðo el beɾˈano
hasta ese momento	ˌasta ˈese momˈɛnto
hasta este momento	astaeste momento
hasta facha	astafatʃa
hasta finales de mes	ast̪a fjnales d̪e mez
hasta hace	as ta a se
hasta hace poco	asta sepoko
hasta hoy	astavoji
hasta inadaptados sociales pueden tener momentos donde todo cae en su lugar.	ˌasta los inˈaðapːtˈaðos soθjˈales pwˈeðen tenˈeɾ momˈɛntos dˌonde tˈoðo kˈaɪ en su luɣˈaɾ
hasta junio	astaxunʲjau̯
hasta la actualidad	hasta la akto aliaːða
hasta la fecha	asta la fɛtʃʊ
hasta la médula	asta la með̞ula
hasta la pared de en frente	hasta la paɾet̪ te ẽnfɾent̪e
hasta la proxima semana	est̪a la pɾõɣ̞sima semana
hasta la próxima	ˈasta la pɾˈosima
hasta la próxima vez	astˈa la pɾˈoksima bˈeθ
hasta la saciedad	ast̪e la sessið̞at̪
hasta la semana próxima.	asta la proksima semana
hasta la vista	est̪ la bist̪a
hasta las cachas	asta las katʃas
hasta las cejas	asta les seχas
hasta las narices	hasta las naɾiθes
hasta las orejas	ˌasta las ˈoɾexas
hasta las piedras	est̪ les pjeð̞ɾes
hasta las tantas	asta les t̪ãn̪t̪es
hasta las trancas	est̪ la les t̪ɾẽn̟θes
hasta lavar los cestos, todo es vendimia.	ˌasta laβˈaɾ los ˈestos tˈoðo ˈuna benðˈimˈia
hasta llegar a	ɦaːstadʒigaːr aː
hasta los 7 años, buscamos nuestra identidad.	ˌasta los sˈete ˈaɲos buθkˈamos nˈestɾa ˌidentiðˈað
hasta los huevos	ˌasta los wˈeβos
hasta los mismísimos	asta los mismis
hasta los topes	asta los topes
hasta luego	ˌasta luˈeɣo
hasta luego, cariño, fue bonito mientras duró, ¿verdad? (sephen king, 22[slash]11[slash]63[slash])	astˈa lwˈeɣo kaɾˈiɲo fwˈe bonˈito mjˌentɾas duɾˈo beɾðˈad
hasta luego, hijo.	asta luɣʊ ixɔ
hasta mañana	ɑstɑ maɲana
hasta muy entrada la noche	estˈa mˈujj enˈtɾaða la nˈotʃe
hasta muy tarde	ˌasta mˈujj tˈaɾðe
hasta más ver	est̪ mez beɾ
hasta nuestros días	hasta nue̞stros d̪ies
hasta nueva orden	asta nweβa ɔɾðen
hasta nuevo aviso	astˈa nwˈeβo aβˈiso
hasta nunca	est̪aɾ nunka
hasta nunca jamas	asta nunka havas
hasta otra	astˈa ˈotɾa
hasta pasados dos años	ˈasta pasˈaðos dˈos ˈaɲos
hasta poder graduarse	hasta poðeɾ gɾaðwaɾ se
hasta pronto	asta prontʊ
hasta que	astɐ ke
hasta que arda	ast̪akeɾð̞a
hasta que consiga mi sueldo	ˌasta ɾɾˌekonsˈiɣa mi swˈeldo
hasta que la muerte nos separe	asta ke la mwˈeɾte nˈos sepˈaɾe
hasta que llegó su hora (1968)	astˈa ke ʎeɣˈo su ˈoɾa mˈil nˌoβeθjˈɛnto sˌesˈɛnta i ˈotʃo
hasta que los moderados aprendan a hacer lo mismo ...	asta ke los mʊðeɾaðʊs apɾɛndan a aθeɾ lo mˈismo
hasta que me quede dormido	astˈa ke me keðˈe doɾmˈiðo
hasta que se pierden las cosas no se conocen lo que valen. (baltasar gracián)	asta kɾˈea se pjˈeɾðen las kˈosas ˈes ˈes konˈoθen lo kɾˈeo vˈale
hasta que vi que dios era creerlo, hasta que vi que dios los ojos abre. (‘habla el converso’, jesús munárriz, otros labios me sueñan)	ˌasta ke bˈi ke djˈoθ se ˈeɾa keɾˈeɾlo ˌasta ke bˈi ke djˈoθ los ˈoxos ˈaβɾen
hasta que vi que dios era la vida y nosotros sus brotes, y me dejé crecer a su calor, humilde, único, eterno,[sólo un hombre]. (‘habla el converso’, jesús munárriz, otros labios me sueñan)	astˈa ke bˈike djˈoθe ˈeɾa la bˈiðe e nosˈotɾos sus βɾˈoteis i meðˈaxe kɾeθˈeɾ a su kˈaloɾumil de ˈuniko e etˈeɾno
hasta qué punto	asta ke puntʊ
hasta siempre	astˈa sjˈempɾe
hasta tal punto	asta tal pũn̪t̪o
hasta tanto	asta tantʊ
hasta tú	asta tu
hasta verte	asta beɾte
hastag	hastag
haste hace poco	asta ˈaθe pˈoko
hastiada	astijaˈda
hastiadas	β̞ast̪iað̞es
hastiado	astˈaˈsˌtˌiaˈtoˌ
hastiados	estjað̞os
hastial	aːsˌtijˈal
hastiales	astˈeˈales
hastiar	astjaɾ
hastiarse	astjaɾse
hastil	ast̪il
hastío	astio
hasán ii	hasan segundo
hasídico	asiviko
hat-trick	ɦatʃɾɛk
hata yoga	ataʎoɣa
hata yoguis	a t̪e xoɣ̞uiz
hatajo	ataxo
hatchback	hˈɛtʃbˈæk
hatearé	aːt̪e̞ɒre̞
hatero	atero
hateros	atˈeɾos
haterías	atˈerˈias
hateya	atˈeʎa
hatico	atiko
haticos	atikus
hatillo	atio
hatillos	atjʒos
hatito	atito
hato	ato
hato mayor	ˈatˈo majjˈoɾ
hato mayor del rey	a t̪omajsɔɾ d̪el ɾei
hatofrío	atʊfɾiʊ
hatogrande	atːogɾˈem
hatomayorense	atomadʒurintse
hatonuevo	ɐtonʊˈeʊo
hatos	atos
hatoviejo	atˈobjˈeɣo
hattie	adi
hatuey	atwˈe
hausa	aʊsɑ
hautacuperche	autakupertʃe
hautes	autɛs
hava	hava
havana	aːlaː
havar	aβ̞
havencio	aːvˈɛnˈtʃio
havo	avo
hawaiana	au̯aian
hawaianas	χɑvɑjɑnasts
hawaiano	xauaiano
hawaianos	hauaianos
hawái	havai
hay	aj
hay 24 horas para dar con una solución.	ˈun bˈeɪnti tɾˈes ˈoɾas pˌaɾa dˈaɾ tɾˈes ˈuna sˌoluθjˈon
hay algo mal en mi compra	aj alɣʊ mal en mi kɔmpɾa
hay algo mal en mi compra.	aʎa alɣʊ malɛ mi kɔmpɾɐ
hay algo más barato?	ai algo mas barato
hay algún mensaje para mí?	ˈaɪ alɣˈun mensˈaxe pˌaɾa mˈi
hay automovilistas que creen que dios los favorece con una plaza de aparcamiento... presumiblemente privando a otro de ella..	ˈaɪ ˌoβtomˌoβiɾˈista ke kɾˈeen ˈeste djˈulos fˈavoɾes ˈese ˈuna plˈaθa de ˌapaɾkamjˈɛnto pɾesˈubimeɾemˈente pɾiβjˈando ˈotɾo de ˈeʎa
hay bastante comida para todos.	ˈun bastˈante komˈiða pˌaɾa tˈoðos
hay bronca, que se ha vuelto generalizada y casi permanente. (¡pobre patria mía! marcos aguinis)	ˈaɪ bɾˈonka kɾˈea se ˈa bwˈelto xˌeneɾˌaliθˈaða i kˈasi pɾˌeˌmanˈɛnte
hay cien mil hombres en la isla	aj θĩn mil ombɾes ẽn la isla
hay ciertas cosas que una no puede hacer descalza (margarita garcía robayo)	ˈaɪ θjˈeɾtas kˈosas ˈun ˈuna ˈaɪ pwˈeða aθˈeɾ deskˈalθa
hay comida de sobra.	aj komiða dɛ soβɾa
hay cosas que un hombre no olvida fácilmente. ("el hombre tranquilo", john ford)	ˈun kˈosas kɾˈea ˈun ˈombɾe ˈes olβˈiða fˈaθilmˈente
hay cosas que, para ponerlas en ridículo, basta parar la atención en ellas. (mariano josé de larra)	a kʊsas ke paɾɐ pʊŋirlas em ɾeðikulo bas ta paɾɑɾ la tenθi̯oŋ ɛn ɛʎas
hay cuatro gatos	ˈaɪ kwˈatɹo gˈatos
hay culturas que no permiten la incineración de un cuerpo	ˈaɪ kultˈuɾas ˈeste nˈo pɾˌemˈiten la ˌinsimdeɾaθjˈon de ˈun kwˈeɾmo
hay de todo	ˈaɪ dˈos tˈoðo
hay demasiada mar para salir de pesca.	ˈaɪ dˌemakˈaða mˈaɾ pˌaɾa salˈiɾ de pˈeska
hay demasía.	ˈaɪ dˌemiθˈiɐ
hay dos formas de ver la vida: una es creer que no existen milagros, la otra es creer que todo es un milagro. (albert einstein)	ˈaɪ dˈias foɾmas dˈos bˈeɾ la bˈiðe ˈuna el ke leɾ ke ˈuna eksˈiste mˌilaɣɾo la ˈotɾa el ke leɾ ke tˈoðo ˈuna ˈun mˌilaɣɾo
hay dos tipos de silencio...los que callan porque no sienten nada y los que no dicen nada porque lo sienten todo.	ˈaɪ dˈos tˈipo de siɾˈɛnθio los kˈe kˈaʎan pˌoɾke ˈan sˈienten nˈaðo i los kˈe ˈes dˈiθen nˈaða pˌoɾke lo sˈienten tˈoðo
hay dos vasos en la mesa.	ˈun dˈos bˈasos el la mˈesa
hay días tontos y tontos todos los días	ˈun dˈias tˈontos i tˈontos tˈoðos los dˈias
hay elefantes en el parque zoológico	ˈaɪ ˌelefˈantes el el pˈaɾke θˌoloˌoxiko
hay escasez de	ai eskazsɛs dɛ
hay escasez de agua cuando no llueve por muchos días.	ˈaɪ ˌeskaθˈes dˈos ˈaɣwa kwˌando ˈes ʎwˈeβe poɾ mˈutʃos dˈias
hay gato encerrado.	ajɣato enkeɾɾaðo
hay gato escondido	ai gatʊ ɛs kɔnðidɔ
hay gatos en el tejado	ai gˈatos em ˈel texˈaðo
hay gente que con solo decir una palabra enciende la ilusión y los rosales.... (hamlet lima quintana)	ˈaɪ xˈɛnte kɾˈea kon sˈolo deθˈiɾ ˈuna palˈaβɾa en fjˈɛn dˈos la ˌiʎusjˈon i los ˌoɾɾosˈales
hay grandes libros en el mundo y grandes mundos en los libros. (herbert george wells)	ˈaɪ gɾˈandes lˈiβɾos el el mˈundo i gɾˈandes mˈundos el los lˈiβɾos
hay hombres que luchan un día y son buenos, otros un año y son mejores...[...]pero los hay que luchan toda la vida:esos son los imprescindibles. (bertolt brecht)	ˈaɪ ˈombɾes ˈeste ˈustʃan ˈun dˈia i sˈon bwˈenos ˈotɾos ˈun ˈaɲos sˈon mexˈoɾes pˈeɾo se ˈektʊan ˈotʊtʃan ˈuna bˈiða ˈes sˈolo sˌimpɾˌesθendˈiβ
hay informes que	ai informis ke
hay la posibilidad de que el proyecto salga mal.	ˈaɪ la pˌosiβˌiliðˈad de ˈesto el pɾojˈekto sˈalɣa mˈal
hay locuras que son poesía, hay locuras de un raro lugar. [...]( silvio rodríguez)	ˈaɪ lokˈuɾas ˈeste sˈon poesˈia ˈaɪ lokˈuɾas de ˈun ɾɾˈaɾɾo luɣˈaɾ
hay luz	ai lˈuθ
hay momentos de soledad en que el corazón reconoce, atónito, que no ama. (vicente aleixandre)	ˈaɪ momˈɛntos de sˌoliðˈad el ˈun el kˌoɾaθˈon ɾɾˌekonoθˈe a tˈonjˌto kˈeno ˈama
hay momentos en que me parece que el lenguaje no sirve absolutamente para nada. (ludwig van beethoven)	ˈaɪ momˈɛntos el ˈun me pˌaɾˈeθe ˈeste el leŋgwˈaxe ˈoɾa sˈilβe ˌaβsolˈutamˈente pˌaɾa nˈaða
hay moros en la costa	ˈaɪ mˈoɾos el la kˈosta
hay mucha gente sensata pero también mucho cenutrio. (miqel giménez)	ˈaɪ mˈutʃa xˈɛnte sensˈata pˌeɾo tˌanβjˈe mˈutʃo θenˈultɾio
hay mucha humedad y está haciendo un bochorno terrible hoy	ˈaɪ mˈutʃo ˌumeðˈað i estˈa sjˈɛndo ˈun botʃˈoɾto teɾɾˈiβle ˈoɪ
hay mucha nieve en esta época del año.	ˈun mˈutʃa njˈeβe el ˈesta ˈepoka del ˈaɲo
hay muchas conserverías de anchoas en el norte de españa	ˈun mˈutʃas kˌonseɾβeɾˈias de antʃˈoas el el nˈoɾte dˈos espˈaɲa
hay muchas enfermedades conocidas como pestes: la peste negra, la peste cristal, la peste porcina y la peste de mar, por ejemplo	ˈe mˈutʃas emfˈeɾmeðˈaðes kˌonoθˈiðas kˌomo pˈestes la pˈeste nˈeɣɾa la pˈeste kɾistˈal la pˈeste pˌoɾθˈina
hay muchas formas de ahorcar a alguien	kˈama mˈutʃas foɾmas de aoɾkaɾ alɣʎen
hay muchas formas de mentir, la más repugnante de todas es decir la verdad, toda la verdad y ocultar el alma de los hechos. (juan carlos onetti)	ajj mwt̪ɕa fɔɾma dɛ mentiɾ la maɾ ɾepɾunðanðes dɛ tɔðɐs esðes i la beɾða tɔðɐ la beɾða tɔðɐ la beɾða tɔðɐ la beɾða ajj les kult̪ɪɾ ɛ ɾealme dos estʃʊs
hay muchas granjas	aj mʊtʃas grandʒas
hay muchas maneras de matar pulgas	ˈun mˈutʃas manˈeɾas de matˈaɾ pˈulɣas
hay muchas tiendas	mjɾe mˈutʃas tjˈendas
hay mucho que saber, y es poco el vivir.	ˈaɪ mˈutʃo kɾˈea saβˈeɾ i ˈeso pˈoko el biβˈiɾ
hay muchos caminos que llevan a roma	aiɾ mwt̪ɣ̞z kamĩŋes la ɟʝ eβ̞ãn̪t̪ arooma
hay muchos coches grandes	ã m̪utʃʊs kotʃes ɣ̞ɾãn̪d̪es
hay muchos cojínes	aj mʊtʃʊs kʊxines
hay muchos comensales	ˈun mˈutʃos kˌomenθˈales
hay muchos juegos a los que no he jugado.	ˈun mˈutʃos xwˈeɣos a los kɾˈea ˈes ˈa ˈa xuɣˈaðo
hay muchos paracos en el pueblo	ˈun mˈutʃos pˌaɾakˈosas el pwˈeβlo
hay muchos tipos de conocimiento, pero hay uno más importante que los demás; el conocimiento de cómo hay que vivir, y éste conocimiento, casi siempre, se menosprecia.( león tolstói)	ˈaɪ mˈitʃo tipˌeo de kˌonoθˈimjˈɛnto pˌaɾa ˈeʎo ˈesto ˌimpoɾtˈante kɾˈea el de mˌalkonoθjˈɛnte ˈoɾo kˌomo ˈikoβiʎiɾiθe kˌonoθˈimente ˈun ˈaʎa
hay muchísimos nombres aquí que reconozco	hɛjmutʃiːsimɔnɑmɾesɔkikiːkɾekonoːsɯk
hay mujeres que están obsesionadas con estrechar la cintura	ˈaɪ mʊxˈeɾes kɛ estˈan ˌoβsesjˈonaðas kon ˌestɾetʃˈaɾ la θintˈuɾa
hay muy buenos lugares para pizza gruesa	ˈun mˈujj bwˈenos luɣˈaɾes pˌaɾa piθˈsa gɾuˈesa
hay más días que longanizas	ˈun mˈas dˈias ˈun loŋ gˈaniθas
hay más días que longanizas.	ˈun mˈas dˈias ˈun loŋ gˈaniθas
hay más gente que en la cocina de médico de familia a la hora del desayuno	ˈaɪ mˈas xˈɛnte ˈun el la koθˈina de mˈeðiko de famˈilja a la ˈoɾa del desˌajjˈuno
hay más que ver ...	aj mas ke vero
hay nadie en casa	aɪ naðjɐ em kˈasa
hay niebla	aj njɛbla
hay niñas con pene, niños con vulva y transfóbicos sin dientes.	ˈun nˈiɲas tɾˈes pˈene nˈiɲos tɾˈes bulβˌa i tɾˈansfˈobiko sin djˈɛnte
hay nubes	aj nubes
hay o va a haber tomate	aj o ba aβeɾ tomate
hay otra posibilidad, por supuesto.	ˈaɪ ˈotɾa pˌosiβˌiliðˈad ˈunos supwˈesto
hay otro aspecto que me gustaría destacar.	ˈun ˈotɾo aspˈekto kɾˈea me gˌustaɾˈia dˌestakˈaɾ
hay otro lugar arriba. venga conmigo, se lo voy a enseñar.	ˈaɪ ˈotɾo luɣˈaɾ aɾɾˈiβa bˈɛŋga konmˈiɣo se lo bˈoɪ a ˌenseɲˈaɾ
hay otros tantos candidatos	aj owtros tantʊs kaniðatʊs
hay pinturas bonitas	ai pĩnt̪uɾas bonit̪as
hay poca agua durante la estación seca.	ai pˈoka ˈaɣwa dˌuroŋtˈo le stˈaθɪˈon sˈɛka
hay pocas esperanzas	aj pokas espeɾanθas
hay pocas esperanzas de que venga	aj pokas espeɾanθas dɛ ke βɛŋɣa
hay prisa	ai prisa
hay que	ˈaɪ ke
hay que acabar con los perros vagabundos	ajj ke akaβaɾ tɾˈes los pˈeɾɾos βˌaɣaβˈundos
hay que amar	ˈaɪ kɾˈea amˈaɾ
hay que amar el orden.	ˈaɪ ke amˈaɾ el ˈoɾðeŋ
hay que apartarse	ˈaɪ kɾˈea ˌapaɾtˈaɾse
hay que aprender a	ˈaɪ ke ˌapɾendˈeɾ a
hay que avisarle	aj ke aβisaɾ le
hay que barnizar por última vez la madera	ajjk ba ɾɾˌeɾenjθaɾ poɾ ulˈtima bˈeθ la maðˈela
hay que buscar alternativas verdes para hacer frente a la polución	ˈajj ke buskˈaɾ ˌalteɾnatˈiβas bˈeɾðes ˈeso aθˈeɾ fɾˈɛnta la pˌoluθjˈon
hay que buscar alternativas verdes para hacer frente a la polución.	ˈaɪ ke buskˈaɾ ˌalteɾnatˈiβas bˈeɾðes pˌaɾa aθˈeɾ fɾˈɛnte a la pˌoluθjˈon
hay que buscar la verdad y no la razón de las cosas, y la verdad se busca con humildad. (miguel de unamuno)	ajj ke buskaɾ ma beɾðaðe e ʎa la ɾɾaθoŋ dɛ las kʊsas i la beɾðað se buska kɔŋ humilidɐð
hay que calcular	aj ke kalkulaɾ
hay que cavar un hoyo	ˈaɪ ke kaβˈaɾ ˈun ˈoʎo
hay que cometer una injusticia	ai ke kɔmetɛɾ ɔnɛ jkʊstjkia
hay que currárselo	la ke akoralselo
hay que dejarles hacer su vida	ˈaɪ ke dexˈaɾles aθˈeɾ su bˈiða
hay que dejarles hacer su vida.	ajɣ̞ɾe ð̞exaɾles aθeɾ su bið̞a
hay que desistir de...	aj ke dˌesistˈiɾ de
hay que destacar	ai ke dɛsta kaɾa
hay que echar un ojo al horno, para saber si ya esta cocido el pollo	ajj ke̞ ʃaɾ unʊ xalɔɾnʊ pɐɾɐ saβeɾse ʝa esta kʊsido el pʊʎo
hay que ejercitar el saber, no la erudición. (demócrito)	ajj ke exɛɾkit̪ɑɾ el sabɛɾ nʊʃo la eɾwðisioŋ ð̞emokɾit̪ʊ
hay que elegir entre el trabajo o la familia.	ˈaɪ ke ˌelexˈiɾ ˌentɾe el tɾaβˈaxo o la famˈilja
hay que empezar por algo	al kẽˌn pesˈaɾ poɾ ˈalðo
hay que enseñar el pasaporte	aj ke elseɲaɾ el pasapoɾte
hay que establecer las normas del juego	ˈaɪ ke ˌestaβleθˈeɾ las nˈoɾmas del xwˈeɣo
hay que expulsar a los corruptos.	ajj ke espulsaɾ a los koruptos
hay que habituarse, cuando se habla, a ser severo consigo mismo, a dudar, a tantear, en lugar de decir cualquier cosa.	ˈaɪ ˈun ˌaβitwˈaɾse kwˌando ˈes ˈaβla a ˈaʎe bɾˌeɣunθiðo mˈismo de aɾˈ a tˌanteˈaɾ el luɣˈaɾ de deθˈiɾ kwalkjˈeɾ kˈosa
hay que hacer más ejercicio	ˈajj ke aθˈeɾ ˈesto ˌexeɾθˈiθjo
hay que hacer un análisis más completo.	aj ke θeɾ un analisis mas kompleto
hay que hacerles comida.	aj ke aθeɾ les komiða
hay que ir a la farmacia, supermercado y panaderia.	aj ke ir a la faɾmaθi̯a sʊpɛɾmɛɾkado es panadɛɾia
hay que ladear esta mesa.	ajj ke la de aɾ ˈesta mˈesa
hay que lanzarse para ganar	ajjke lãn̪θaɾse paɾa ganˈaɾ
hay que mantener aparte	aj ɣ̞uj man̪t̪eneɾ la paɾt̪e
hay que masticar bien la comida antes de tragarla	ˈaɪ ke mˌastikˈaɾ bjˈen la kˈomidˌa ˈantes de tɾeɣˈaɾla
hay que mojarse	aj ke mohaɾse
hay que orientar a los niños por el buen camino desde que están en la escuela	ˈaɪ ˈun ˌoɾjentˈaɾ a los nˈiɲos poɾ el bwˈen kamˈino dˌesðe ˈeste estˈan el la eskwˈela
hay que pedir permiso	ai ke peɾiɾ permiso
hay que pedir permiso para salir de la clase.	al ke piðiɾ peɾmʊsʊ paɾɐ saɾiɾ dɛ la klasˌɪ
hay que ponerlos en una montaña así	ajjke poˈgeɾ ˈan los lˈuna montˈaɲa ˈaθja
hay que ponerse de pie para cantar el himno nacional.	jjˈɛ ke ponˈeɾse de pjˈe pˌaɾa kantˈaɾ el ˈimno nˌaθjonˈal
hay que potenciar los tratamientos	ˈaɪ ˈeste pˌotenθjˈaɾ ˈan tɾˌatamjˈɛntos
hay que preparar el desayuno o la comida	ˈaɪ kɾˈea pɾˌepaɾˈaɾ el dˌesaɾjˈuno o la komˈiða
hay que quitarse los zapatos	ajj ke kitˈaɾse los tabˈatos
hay que rellenar el formulario.	aj ke ɾeljenaɾ el foɾmulaɾiõ
hay que rematar la faena.	aj ke remataɾ la faena
hay que respetar la decisión que se tomó	ajj ˈeste ɾɾˌespetˈaɾ la dˌeθisjˈon ˈeste ˈes tomˈo
hay que respetar las reglas.	ajj ke respet̪aɾ las ɾɾeɣ̞las
hay que retener	ai ke redʒo tʃu
hay que revisar minuciosamente el resumen de cuenta.	al kɾea ɾɾeβisˈaɾ mˌiluθjˈosamˈente el ɾɾesˈumen de kwˈɛnta
hay que reír cada hora (lo receta servidora). (gloria fuertes, reír)	ˈaɪ ke ɾɾeˈiɾ kˈaða ˈoɾa los ɾɾeθˈetas ˌeɾβiðˈoɾas
hay que saber cómo promocionarlo y venderlo.	ajj ke saβeɾ kɔmʊ pɾɔmɔsjɔnaɾlʊ i bendɛɾlʊ
hay que ser muy valiente para vivir con miedo, contra lo que se cree comúnmente. (ángel gonzález)	ˈaɪ ke sˈer mˈujj vaɾjˈɛnte pˌaɾa biβˈiɾ kon mjˈeðo kˈontɾa ˈes ˈes kɾˈee komˈunm�ente
hay que tener	ai ke t̪eniɾ
hay que tener cuidado al elegir a los enemigos porque uno termina pareciéndose a ellos. (jorge luis borges)	ajj ke teneɾ kʊiðado a dɛ ɛlesjɾ a ʊs ɛlemjɣʊ pɔɾke ɔŋo tɛɾmjna apaɾesjendose a ɛʎos
hay que tener en cuenta	aj ke t̪enɾ ɾɾˌenkwˈɛnta
hay que tener mala baba para comportarse de esa forma con quienes lo quieren.	aj ke t̪eneɾ mala β̞aβ̞a paɾɐ kɔmpoɾtarsjɛ dɛsa foɾma tɾˈes kjen estu kjen
hay que tener nervios de acero para saltar de un avión	ajj ke t̪enɾ neɾβ̞jos d̪e aθeɾo pˌaɾa sal̪tˈaɾ dˈos ˈun aβ̞jˈon
hay que tener siempre una actitud positiva.	aj ke t̪eneɾ sjempɾe una aktit̪ud pʊsit̪iβa
hay que tener un sello... auque sea de correos. (rancapino, cantaor flamenco)	aj ke t̪eneɾ ũn sˈeʎo ˌaʊnke se ˈa dˈos kˌoɾɾeos
hay que tener valor para hacer puenting.	ˈaɪ ke tenˈeɾ balˈoɾ pˌaɾa aθeɾ pwˈɛnting
hay que terminar pronto los ejercicios.	ˈaɪ ke tˌeɾminˈaɾ pɾˈonto los ˌexeɾθˈiθjos
hay que vivir sin dejarse llevar, mirar hacia adelante y alimentarse de aquellas provisiones vivas que tanto el olvido como el recuerdo elaboran. (borís pasternak)	ajjtɾibˌeβi�ɣ sin dexˈaɾse a ʎeβˈaɾ miɾˈaθo dˌelandˈo i ˌaðemitˈaɾse de akˈeðas pɾˌoβisjˈones tˈanto el ulβˈiðe kˌomo el ɾɾekuˈeɾto de la oɾˈãn
hay quien muere sin enterarse de que ha vivido.(max aub)	ˈaɪ ke mwˈeɾe sin enteɾˈaɾse de kˈama ˈa biβˈiðo
hay quienes	aj kjen el
hay quienes se consideran perfectos, pero es sólo porque exigen menos de sí mismos. (hermann hesse)	ˈaɪ kjˌene ˈes kˌonsiðˈeɾan peɾfˈektos ˈese ˈuna sˈolo pˌoɾke ˈesˌixen mˈenos de se mˈismos
hay ropa tendida	aj ɾɔpa t̪ɪnðiða
hay siempre dos soldados de guardia en la entrada del cuartel	ˈaɪ sjˈempɾe dˈos solðˈaðos de gwˈaɾðja el la entɾˈaða del kwaɾtˈel
hay sitio para cien agentes más.	ˈun sˈitjo ˈeste aθjˈẽn a xˈɛntes ˈesto
hay soledad en el hogar sin bulla, sin noticias, sin verde, sin niñez. (césar vallejo, los pasos lejanos)	ˈaɪ sˌoleðˈad el el oɣˈaɾ sin bˈuʎa sin noˌtˈiθjas sin bˈeɾðe sˈi miɲˈad
hay también este otro.	ˈun tˈan bjˈen ˈeste ˈotɾo
hay también hechiceros que pueden acarrear la desgracia o conceder la libertad. (nelson mandela, mis cuentos africanos)	ˈaɪ tˌanβjˈen ˌetʃiθˈeɾos ˈun pwˈeðen ˌakaɾɾeˈaɾ la desɣɾˈaθja o kˌonθeðˈeɾla lˌiβeɾtˈad
hay tantas estatuas egipcias sin nariz.	ˈajj tˈantas estˈatuas ˌexipθjˈas sin naɾˈis
hay tigres en el zoológico.	aj t̪iɣ̞ɾes el el θeolɣ̞iko
hay tormenta	ai tʊɾmenta
hay trece patatas	ai tre sepatatas
hay tres libros en el piso.	ˈun tɾˈes lˈiβɾos el el pˈiso
hay tres tipos de mentiras: mentiras, grandes mentiras y estadísticas. (benjamin disraeli)	ˈaɪ tɾˈes tˈipos de mentˈiɾas mentˈiɾas gɾˈandes mentˈiɾas i ˌestaðˈistikas
hay títulos de libros tan deliciosos como 'alfalfa espiritual para los borregos de cristo' o 'el chichisbeo impugnado o los peligros de las tertulias'.	ajj tjt̪it̪ols dɛ ljβ̞ɾst̪ãn̪t̪ dɪɣ̞ɾafiɔsa kõm alfˈaɾfe ɛʃpiɾit̪wˈal pˌaɾa los foɾɾeʝos dˈos kɾˈistro el tʃetʃipiŋˌ pˌeɲaðo a las pɾeli�
hay un aseo	ai un aseo
hay un autobús que vaya… ?	ãj un au̯t̪oβ̞us k β̞axa
hay un cabello en mi sopa.	aɪ un kaβɛʃo em me sopa
hay un concepto que es el corruptor y desatinador de los otros. no hablo del mal, cuyo limitado imperio es la ética. hablo del infinito. (jorge luis borges, avatares de la tortuga)	ˈaɪ ˈun konfˈekto kɾˈea ˈun ˌelkoreθwˈɾo dˌesatˈiŋa de ˈan ʃˈatɾonaʊɾo del mˈaɾkjo jiɣˈulˌimitˈaðo impˌeɾjladˌiθaβlo del ˌimfinˈito
hay un desequilibrio entre los salarios de hombres y mujeres	ˈaɪ ˈun dˌesekiʎˈiβɾio ˌentɾe los salˈaɾjos de ˈombɾes a muxˈeɾes
hay un enmarramiau entre la clase política que causa vergüenza ajena. (miqel giménez)	ˈaɪ ˈuna ˌemaɾɾˈa mjaʊ ˌentɾe la klˈase pɔlitˈika ˈeste kˈaʊza beɾɣuˈɛnθa xˈena
hay un error	ai dʒin eroɾ
hay un golpe de estado cuando el orden jurídico de una comunidad es anulado y sustituido en forma ilegítima por un nuevo orden. (hans kelsen)	ˈaɪ ˈun gˈolpe dˈos estˈaðo kwˌando el ˈoɾten xˈuɾɪðikos dˈos ˈuna kˌomuniθjˈad sanwɾˈaðo i sutˈuðiðo el fˈoɾme alɣˈitima poɾ ˈun nwˈeβo oɾðˈeɲo
hay un hilo que cuelga de tu camisa.	ˈun ˈun ˈilo ˈun kwˈelɣa de tu kamˈisa
hay un hilo que cuelga de tu rebeca.	ˈun ˈun ˈilo ˈeste kwˈelɣa de tu ɾɾeβˈeka
hay un instinto político de quedar bien, o de no quedar mal. (bill gates)	ˈajj ˈun instˈinto polˈitiko dˈos kaɾbjˈen o ˌenokˈaɾ mˈal beˈo ɣaˈɣˌes
hay un jardín	ˈaɪ ˈun xaɾðˈin
hay un jugador del deportivo de la coruña llamado álex bergantiños	ˈun ˈun xˌuɣaðˈoɾ del dˌepoɾtˈiβo de la koɾˈuɲa ʎamˈaðo ˈales βeɾɣˌaˈntˌiɲos
hay un llamado creciente para garantizar que las mujeres estén seguras en las calles.	ˈa ˈun ʎamˈaðo kɾeθjˈɛnte pˌaɾa gˌaɾantiθˈaɾ ˈun las muxˈeɾes ˈestən seɣˈuɾas el las kˈaʎes
hay un lugar al que tengo que llegar.	ˈun ˈun luɣˈaɾ al ke tˈɛŋgo ˈeste ʎeɣˈaɾ
hay un momento en la mañana nuevo, optimista y denso, del que tomamos toda la vida para todo el día. (ramón gómez de la serna)	ˈaɪ ˈun momˈɛnto en la maɲˈana nwˈeβo ˌostemˈista i bˈɛnso del ˈesto tomˈamos tˈoða la bˈiða pˌaɾa tˈoðo el dˈia
hay un montón	aɪ un montˈon
hay un montón de temas del que podríamos hablar.	ˈaɪ ˈun montˈon de tˈemas kɾˈea poðɾˈemos ˌaβlˈaɾ
hay un muelle flotante en la bahía.	ai un mwˈeʎe flotˈante el la baˈia
hay un nuevo correo en mi bandeja de entrada.	a un nwˈeβo koɾɾˈeo en mi bandˈexa de entɾˈaða
hay un olor [bueno o malo]	ˈun ˈun olˈoɾ bwˈeno o mˈalo
hay un par de restaurantes donde degustar el mejor pescado fresco.	ˈaɪ ˈun pˈaɾ de ɾɾˌestuɣɾˈantes dˌonde de de gustˈaɾ el mexˈoɾ peskˈaðo fɾˈesko
hay un plátano abandonado en el asiento de enfrente ... dan ganas de agarrarlo y hablar por él	ˈaɪ ˈun plˈatano ˌaβandonˈaðo el el asjˈɛnto de enfɾˈɛnte dan gˈalas de ˌaɣaɾɾˈaɾlo i aβlˈaɾ ˈeste el ˈaɪo
hay un precepto bajo el cual he vivido: prepárate para lo peor, espera lo mejor y acepta lo que venga. (hannah arendt)	ˈaɪ ˈun pɾˌesˈesto bˌaxoɾ el kwˈale biβˈiðo pɾepˈaɾate ˈeso la peˈoɾ ˌespeɾa lo mexˈoɾ i aθˈepːtˈa a ˈan bˈeŋa
hay un proyecto para instalar un centro comercial en el barrio.	ˈun ˈun pɾojjˈekto pˌaɾa ˌinstalˈaɾ ˈun θˈɛntɾo kˌomeɾθjˈal el el bˈaɾɾio
hay un sitio en montana.	ˈun ˈun sˈitjo el montˈana
hay un sitio para ti.	ˈaɪ ˈun sˈitjo pˌaɾa tˈi
hay un sitio perfecto a 5 minutos de aquí	ai un sitʃo peɾfekto a θinko minutos de aki
hay un taco en la autopista.	ˈaɪ ˈun tako el la ˌaʊtopˈista
hay un tazoncito pequeñito. es para el bebé oso. [ricitos de oro y los tres osos]	ˈaɪ ˈun tˌasˈonθˌito pekˌeɲˌitˈo ˈuna pˌaɾa el beˈbeoθo ɾɾesˈitos de ˈoɾo i los tɾˈes ˈosos
hay un tazón de tamaño mediano. es para la mamá oso. [ricitos de oro y los tres osos]	ˈaɪ ˈun tˈaθˈon dˈos tamˈaɲo meðjˈano ˈese pˌaɾa la mˌamaβˈoθo ɾɾesˈitos dˈos ˈoɾo i los tɾes ˈosos
hay un tejón escondido entre las cebras.	ˈun ˈun de xˈon ˌeskondˈiðo ˌentɾe las θˈeβɾes
hay un televisor	ˈajj ˈun tˌeleβisˈoɾ
hay un tiempo de partir, incluso cuando no hay lugar cierto al que ir. (tennessee williams)	ˈaɪ ˈun tjˈempo dˈos paɾtˈiɾ e inklˈuso kwˌando ˈes ˈaɪ ˈun luɣˈaɾ θjˈeɾto al ke ˈiɾ
hay un árbol en el jardín.	ˈun un ˈaɾβol el el jaɾðˈin
hay una academia en asia en la que hacen un máster.	ˈaɪ ˈuna ˌakaðˈemja el ˈasja el la kɾˈeo ˈaθen ˈun mˈasteɾ
hay una alfombra en la casa.	ˈaɪ ˈuna alfˈombɾa el la kˈasa
hay una bañera	ãj ˈuna β̞ãn̪ʝeɾa
hay una brecha entre los dos.	j ˈuna bɾˈetʃe ˌentɾe los dˈos
hay una cabina telefónica en la esquina de la calle.	ˈun ˈuna kaβˈina tˌelefˈonika el la eskˈina de la kˈaʎe
hay una casa con muchos árboles alrededor.	ˈaɪ ˈuna kˈasa kon mˈutʃos ˈaɾβoles ˌalreðeðˈoɾ
hay una desconexión entre lo que sabemos y lo que hacemos.	ˈaɪ ˈuna dˌiskonˌekθjˈon ˌentɾe ˈes ke saβˈemos i lo ˈun aθˈemos
hay una emergencia sanitaria en la ciudad	ˈaɪ ˈuna ˌemeɾxˈɛnθja sˌanitˈaɾja el la θjuðˈad
hay una falla en el interruptor de encendido.	ˈaɪ ˈuna fˈaʎa en el ˌinteɾɾuptˈoɾ de enθendˈiðo
hay una habitación disponible en la tercera planta.	ˈaɪ ˈuna ˌaβitaθjˈon dˌisponˈiβle el la teɾθˈeɾa plˈanta
hay una hierba en el campo que se llama borraja; toda mujer que la pisa luego se queda preñada. (romances tradicionales de asturias, recogidos por amador de los ríos)	ˈaɪ ˈuna jjˈeɾβa el el kˈampo kɾˈea se ʎˈama ˈaβoɾɾˈaxa tˈoða muxˈeɾ ˈeste la pˈisa luˈeɣo se kˈeðe pɾiɲˈaða
hay una lámpara en el aseo	ˈaɪ ˈuna lˈampˌaɾa el el aθˈeo
hay una parte de verdad en todo esto.	ˈaɪ ˈuna pˈaɾte dˈos beɾðˈad el tˈoðo ˈesto
hay una patata	ˈaɪ ˈuna patˈata
hay una persecución de autos en la autopista.	ˈaɪ ˈuna pˌeɾsekukjˈon de ˈaʊtos el la ˌaʊtopˈista
hay una que quiere tu sitio.	ˈaɪ ˈuna ˈeste kjˈeɾe tu sˈitjo
hay una serpiente en mi bota	ˈaɪ ˈuna seɾpjˈɛnte el mi bˈota
hay una tienda cerca?	ˈun ˈuna tjˈɛnda θˈeɾka
hay una vacante en esta empresa y están buscando candidatos	ˈaɪ ˈuna nˈa βakˈante el ˈesta empɾˈesa i estˈan buskˈando kˌantiðˈatos
hay una vista hermosa desde ahí.	ã una bist̪a eɾmõs̺a d̪es d̪e ɟʝ
hay unas naranjas en la nevera.	ˈaɪ ˈunas naɾˈaŋxas el la neβˈeɾa
hay unas restaurantes muy buenos	ˈun unos ɾɾˌestauɾˈantes mˈujj bwˈenos
hay unos 25.000 extranjeros que trabajan en túnez.	ˈaɪ ˈunos bˌeŋtisθˈinko mˈil ˌekstɾaŋxˈeɾos kɾˈea tɾaβˈaxan el tˈunes
hay uvas en la roca	ˈa ʝˈuβas el la ɾɾˈoka
hay varias formas de moverse por la ciudad: a pie, en metro, en bicicleta, en coche, en moto y hasta en patinete. [el país]	a βaɾjas foɾmas dɛ moβɛɾse poɾ la siʊðað a piɛ metɾo mʊ̃ŋ βisiketa em kot̪ɣ̞se motʊ̯t̪u e̞ʃt̪a em patĩŋete
hay veces que	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
hay árbitros que están comprados	ˈun ˈaɾβitɾos ˈeste estˈan kˌompɾˈaðos
haya	aja
haya blanca	aʎˈa blˈanka
haya de espalleres	aja dɛ espaʎeɾes
haya facturado	aʝ faɣ̞t̪uɾað̞o
haya roto	aʎa ɾɔtʊ
haya sido	aʎasido
haya vuelto	ˈaʎa bwˈelto
hayacas	agakas
hayal	ajjal
hayales	aʃales
hayamos	aʎamɔs
hayamos ido	ax amɔ sido
hayamos vuelto	aʝˈamos bwˈelto
hayan	aʝan
hayan jugado	aʎan xuɣˈaðo
hayao miyazaki	hajaɔ miːja faki
hayas	aʝɛs
hayas tenido	aːdʒattɯ nijog
haydee	aːjde
haydn	ajden
haydé	ai̯ð̞e
haydée	ajðɪ
hayedo	aiɣyðo
hayedos	aʃedos
hayense	aiemse
hayer cayó una fuerte nevasca	ajˈeɾ kaʎˈo ˈuna fwˈeɾte neβˈaθka
hayfa	hifauː
haylee	hejli
hayley	hˈeɪli
hayo	adʒo
hayuco	adˈə
hayucos	aiukos
hayáis	aʝs
haz	as
haz brotar sangre al menos de mi herida, que estoy cansada de morir apenas. («al rencor», silvina ocampo)	al vɾotˈaɾ sˈaŋgɾe al mˈenos dˈos mˈi eɾˈiða kɾˈeo estˈoɪ kˌanθˈaða de moɾˈiɹ apˈenas
haz clic sobre...	atkliks soβ̞ɾe
haz click	as klik
haz como te digo	ˈaθ kˌomo te dˈigo
haz de cuenta que	ˈas dˈos kwˈɛnta ˈaθe
haz de fibra muscular	as dɛ fjβɾa muskulaɾ
haz de la cama el asilo de todos los goces, un lugar donde la voluptuosidad es un deber, donde el pudor está desterrado. (ovidio, amores, iii, 14)	ˈante la kˈamma el asˈildo de tˈoðas las kɣˈaθas el luɣˈa ˈdonde la bˌaluθtwˈaziðˈa ˈun de beɾˈ dˌonde el puðˈeɾ estˈa dˌesteɾɾˈˌaðo
haz de leña	as dɛliɲa
haz de luz	astelʊð
haz el bien sin mirar a quién.	ˈaθe el bjˈen sin miɾˈaɾ a kjˈen
haz el favor	ˈaθe el faβˈoɾ
haz la ensalada	atlajnsalaɫaða
haz lo que quieras.	as lo ke kielas
haz lo que realmente te haga feliz.	ˈaθ lo ˈeste ɾɾˈealmˈente te ˈaðas felˈiθ
haz lo que te digo	ˈaθ lo ˈeste te dˈigo
haz que tu maestro te ayude a doblar el papel	ˈaske tu maˈestɾo te aʎˈuðe a doβlˈaɾ el papˈel
haz rico a un asno y pasará por sabio.	að riko aunasno konduktoro pasara for sabjo
haz tu reservación directamente en esta pagina web.	ˈaθ tu ɾɾˌeseɾβaθjˈon diɾˈektamˈente el ˈesta pˈaxina wˈeb
haz tus selecciónes.	as tus eleksiones
haza	aθa
hazacán	asakan
hazanas	at̪anas
hazaña	atsaɲa
hazas	aθas
hazaña	aθˈa
hazañas	aθaɲas
hazañera	afaɲera
hazañero	afaɲɛro
hazañosa	atsaɲˈosa
hazañosamente	asaɲosamɛnˈte
hazañoso	asaɲosʊ
haziah	asˈia
haziel	nomoiːtl
hazla	asla
hazlo	azlo
hazlo como sea pero hazlo ya, ¿ a que estás esperando ?	alðo kɔmʊ se a peɾʊ alðo xa a ke estas esperando
hazlo si puedes.	ˈaθlo sˈi pwˈeðes
hazme	avmɛ
hazme caso	atme kaso
hazme caso.	asme kaso
hazme saber	aðe mez aβeɾ
hazme saber si te gusta esto.	atmɪzavɪrsʲitːa gusˈtɑ ˈesto
hazmerreír	admɛrˈejdɛ
hazmerreíres	að̞meɾeies
hazte socio	ˈaste sˈoθjo
haŭli	xauˈlˈi
hbo	atʃebeio
hd	að̞ʃeð̞
hd dvd	atʃe d̪e ð̞euβ̞eð̞e
hdmi	atʃedeˈme
he	ˈeɪ
he abatido	ˈea batˈiðo
he abierto	ˈe aˈbjˈeɾto
he abierto todas las ventanas.	ˈe aβjˈeɾto tˈoðas las ventˈanas
he aborrecido	ˈuna ˌaβoɾɾesˈiðo
he absuelto	e abswelto
he acampado	e ɑkɑmpɑðɔ
he acechado	ˈea ˌafeθjˈaðo
he acertado todas las respuestas del examen	ˈoɾo ˌaθeɾtˈaðos tˈoðas las ɾɾespˈestas del esˈamen
he acompañado	ˈea akˌompaɲˈaðo
he aconsejado	ˈea kˌonsexˈaðo
he acrecentado	e ˌakɾesentˈaðo
he adaptado	beːaːdaptadu
he advertido	ˈe ˌaðvɛɾtˈiðo
he afligido	ˈun ˌaflexˈiðo
he afrentado	ˈɛ ˌafɾentˈaðo
he afrontado	ˈe ˌafɾontˈaðo
he ahí	ɛ ai
he ahí donde	e ai d̪onde
he ajustado	ˈe ˌaxustˈaðo
he alabado	e alabado
he alejado	ˈe ˌalexˈaðo
he alimentado	e alimentˈaðo
he alquilado un piso vacío porque sale más barato	e alkiʎˈa ˈun pˈiso basˈio pˌoɾke sˈale ˈemos bˌaɾatˈo
he alzado	e alisaðɔ
he amarrado	e amaɾɾaðʊ
he aniquilado	ˈea nˌikilˈaðo
he apartado	ˈun ˌapaɾtˈaðo
he apremiado	kɛ a pɾemiˈaðo
he aprendido	e apɾendido
he aprendido algo.	e apɾendido alɣʊ
he aprendido más de cien caracteres	ˈe ˌapɾendˈiðo mˈas dˈos θjˈen kˌaɾaktˈeɾes
he aprobado	ˈun ˌapɾoβˈaðo
he apuntado	e apũŋtaðɔ
he aquí	e aki
he aquí la clave de lo mucho que cuesta hacer libre por las leyes a un pueblo esclavo por sus costumbres. (mariano josé de larra)	ˈea aki la klˈaβe dˈos ˈes mˈutʃo ˈeste kwˈesta ˈun lˈiðɾe paɾ las lˈeʎas a ˈun pwˈeβlo esklˈaβo poɾ sus kostˈumbɾes
he aquí mi secreto. es muy simple. no se ve bien sino con el corazón. lo esencial es invisible a los ojos. (saint exupéry, el principito)	ˈea aki mˈi sekɾˈeto ˈeso mˈujj sˈimple nˈo se bjˈene bjˈen sˈino tɾˈes el kˌoɾɾaθˈon de ˌesθenθjˈal ˈeso imbisˈiβle a los ˈoxos
he aquí una muestra de …	e aki bat̪aʝa mwest̪ɾa d̪e
he arrojado	ˈe ˌaɾɾoxˈaðo
he atestiguado	ˈea tˌestiɣwˈaðo
he atravesado	ˈea ˌatɾaβesˈaðo
he aumentado	ˈe ˌaʊmentˈaðo
he aventajado	ˈea aβˌentaxˈaðo
he averiguado	ˈese ˌapeɾiɣwˈaðo
he ayudado	e aːʒuːdˈðo
he bajado la música.	ˈe baxˈaðo la mˈusika
he bañado	e baiɲadɔ
he bebido	e beβiðo
he buscado	e buskado
he calculado	e kalkuladʊ
he calculado mal la cantidad de comida	e kalkulado mal la kãn̪tiðˈad dˈos komˈiða
he caminado	e kaminado
he caminado todo el día	e kaminaðo
he cantado	ˈe kantˈaðo
he cateado la asignatura de literatura, por no aprenderme la lista de autores entera	ˈe kateˈaðo la ˌaθiŋnatˈuɾa de lˌiteɾatˈuɾa poɾ ˈoɾa ˌapɾendˈeɾme la lˈista dˈos aʊtˈoɾes entˈeɾas
he cazado	i kaθaðʊ
he caído	ˈe kaɾˈiðo
he caído en la cuenta	ˈe kaˈiðo el la kwˈɛnta
he censurado	ˈe θˌensuɾˈaðo
he chocado	ˈuna tʃokˈaðo
he combatido	ˈe kˌombatˈiðo
he comenzado	ˈe kˌomenθˈaðo
he comerciado	e kˌomeɾθjˈaðo
he cometido el peor de los pecados que un hombre puede cometer. no he sido feliz. (remordimiento, jorge luis borges)	ˈe kˌometˈiðo el el peˈoɾ dˈos los pekˈaðos ˈun ˈun ˈombɾe pwˈeðe kˌometˈeɾ ˈoɾa ˈe sˈiðo felˈiθ
he cometido una infracción vehicular.	ˈe kˌometiðˈo ˈuna ˌimfɾakθjˈon bˌeikulˈaɾ
he comido	e komiðɔ
he comido mucho	ɛt
he comido novecientos plátanos	ˈe komˈiðo noβeθjˈɛntos plˈatanos
he completado	ˈe kˌompletˈaðo
he comprado unas patatas y he hecho una tortilla.	e kʊmpɾˈaðo ˈunas patˈatas i ˈe ˈetʃo ˈuna tortˈiʎa
he comprendido	e kʊmpɾendidʊ
he conducido	e kʊnðuθˈiðʊ
he confiado	e kʊnfiaðʊ
he conocido	ˈe kˌonoθˈiðo
he conocido a muchas personas en italki.	e kʊnoθidʊ a mʊtʃas beɾsɔnas em it̪alki
he conocido a pocas mujeres que me hablaran con alegría de sus reglas, felices y danzando como en los anuncios de la tele. (carmen garcía de la cueva, mamá, quiero ser feminista)	ˈuna kˌonoθˈiðo a pˈokas muxˈeɾɾes ˈun me ˌaβlˈan kon ˌaleɣɾˈia de su ɾɾˈeɣla fˌeʎˈiθesˌi danθˈando kˌomo en ˈan sˌoɾonkjos de la tˈele
he conseguido	ˈa ˈe kˌonseɣˈiðo
he considerado	e kʊnsiðeɾado
he consistido	e kˌonsistˈiðo
he conspirado	em kˌonspiɾˈaðo
he consumido	ˈe kˌonsumˈiðo
he contado	ˈei kontˈaðo
he contemplado	e kʊntemplado
he convencido	ˈe kˌombenθˈiðo
he coronado	ˈˌekˌoɾonˈaðo
he corrido	e koɾɾiðo
he corrompido	ɛ kʊɾɔmpjdo
he cortado	e koɾtaðɔ
he creído	e kɾeio
he creído siempre que lo que hacía era algo no muy importante, pero que tenía alguna utilidad. (iñaki gabilondo)	e kɾˈeido sjˈempɾe ˈeste ˈes kɾˈea aθˈia ˈeɾa ˈalɣo ˈan mˈujj ˌimpoɾtˈante pˌeɾo ˈeste tenˈia alɣˈuna ˌutiliðˈað
he criado	e kɾiˈaðo
he criticado	ˈe kɾˌitikˈaðo
he cubierto de tierra	ˈe koβjˈeɾto de tjˈeɾɾa
he cuidado	ˈaɪ kwiðˈaðo
he danzado	e ðanθaðɔ
he dañado	e daɲadu
he de comprar esta bonita tetera en cuanto pueda.	ˈe de kɔmpɾˈaɾ ˈesta bˈonita tˈeteɾa en kwˈanto pwˈeða
he debido	ˈe dˈeβiðo
he decidido	ˈe dˌesiðˈiðo
he decidido dejarte	ke si jo numeɾo art̪
he declarado	ˈe dˌeklaɾˈaðo
he defendido	ˈe dˌefendˈiðo
he definido	ˈɛ dˌefinˈiðo
he degollado	ˈeðe goʎˈaðo
he dejado	e dexˈaðo
he deliberado	ˈe dˌelibˌeɾˈaðo
he denunciado	e d̪enunθjaðʊ
he desayunado y hasta mañana voy a ayunar y a compartir su determinación	e dɛsaɪũŋaðɔ i esta maɲɐmɐɲɐ βɔj a aʎunar i a kɔmpaɾtjɾ su dɛtɪɾmjnaθi̯oŋ
he desconfiado	ˈe dˌeskonfiˈaðo
he descubierto	ɛ dɛskubjɛɾtʊ
he deshonrado	ˈe dˌesonɾˈaðo
he desnudado	ˈe dˌesnuðˈaðo
he despertado	ˈe dˌespeɾtˈaðo
he desplegado	e dˌespleɣˈaðo
he despojado	ˈun dˌespoxˈaðo
he destapado	e dɪ estapadu
he destruido	ˈe dˌestɾuˈiðo
he destruído	ˈe dˌestɾuˈiðo
he detenido	ˈe dˌetenˈiðo
he dicho.	evitʃo
he dicho. (miguel delibes)	e dˈitʃo miɣˈel dˈos liβˈeθ
he dirigido	e diriχio
he disgustado	e disgustado
he disimulado	e djsimulado
he dispuesto	e dispɔestʊ
he disuelto	ˈeði swˈelto
he dividido	e ðjbiðjdo
he doblado	ˈe doɣlˈaðo
he dominado	ˈe dˌominˈaðo
he edificado	ˈuna ˌeðifikˈaðo
he empezado	e empeθado
he empezado a estudiar el chino	e empeθado a estuðiaɾ el tʃino
he emprendido	e empɾendito
he empujado	e empuxˈaðo
he encarcelado	e ɛnkaɾselado
he encerrado	ˈea ˌenθeɾɾˈaðo
he encontrado	e enkontɾado
he encontrado al que siempre esperé.	ˈe ˌenkontɾˈaðo al kɾˈea sjˈempɾe ˌespeɾˈe
he engañado	e enɣaɲaðo
he engendrado	en xˌentɾˈal
he enriquecido	ˈɛ enɾikeθˈiðo
he ensalzado	e ɛnsaltaðɔ
he enterrado	e enteɾɾadʊ
he entorpecido	ˈe ˌentoɾpeθˈiðo
he enumerado	ˈe ˌenumeɾˈaðo
he enviado	ˈe embjˈaðo
he enviado una embajada	e emβia dɛ unha embaxadɐ
he errado	e ɾaðɔ
he escondido	e ˌeskondˈiðo
he escrito unas cuantas ideas y que tendrán que hacer.	ˈe eskɾˈito ˈunas kwˈantas iðˈeas de lo kɾˈeo tˌendɾan ˈeste aθˈeɾ
he esperado	ˈaɪ ˌespeɾˈaðo
he espiado	ˈea espjˈaðo
he establecido	ˈa ˌestaβleθˈiðo
he estado	he estado
he estado anclado	ˈe estˈaðo ˌinklˈaðo
he estado bajo tutela	e est̪að̞o β̞axo t̪ut̪jla
he estado convencido	ˈe estˈaðo kˌombenθˈiðo
he estado en esta casa vieja por dos semanas y no puedo salir.	ˈe estˈaðo el ˈesta kˈasa bjˈexa poɾ dˈias semˈanas i ˈes pwˈeðo salˈiɾ
he estado expuesta a más que un punto de vista.	estˈaðo ˌekspwˈesta a ˈesto ˈoɾo ˈun pˈunto ˈoɾo bˈista
he estado expuesto a más que un punto de vista.	ˈe estˈaðo ekspwˈesto a ˈesto ˈoɾo ˈun pˈunto de bˈista
he estado pensando.	e estadu pensando
he estado practicando.	ˈe estˈaðo pɾˌaktikˈando
he estado respirando desde hace mucho tiempo	ˈaθe e estˈaðo ɾɾˌespiɾˈando dˌesðe ˈaθe mˈas tɾˈeste tɾjˈɛnθo
he estado todo el dia en casa	ˈe estˈaðo ˈesto el dˈia el kˈasa
he estado todo el dia en mi casa.	estˈaðo ˈotʊ el dˈiɾ el mi kˈasa
he estado viendo	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
he estimado	e estimaðɔ
he examinado	ˈeksaminˈaðo
he exhibido	ˈea ˌeksiβˈiðo
he expedido	ˌekspeðˈiðo
he expuesto	ˈe ekspwˈesto
he extendido	ɛ kstenðiðɔ
he forzado	ˈe foɾθˈaðo
he fracasado	efra kasado
he frotado	e ɛsfɾutado
he fundado	ˈa ˌaθumðˈaðo
he gobernado	e ɣ̞oβ̞eɾnað̞o
he golpeado	ˈe gˌolpeˈaðo
he hablado	ɛ aβlado
he hablado con	e hablado kõŋ
he hecho	etʃo
he hecho partícipe	e ˈetʃo pˌaɾtiθˈipe
he hecho un café bien cargado.	ˈe ˈetʃo ˈun kafˈe bjˈen kˌaɾɣˈaðo
he honrado	e ɔnɾado
he ido	e iðo
he ido a la playa y tengo la cara quemada.	ˈe ˈiðo a la plˈaʎa i tˈɛŋgo la kˈaɾa kemˈaða
he ido al dentista para que me retiraran la muela de juicio	ˈe ˈiðo al dentˈista pˌaɾa ˈeste me ɾɾˌetiɾˈaɾ a la amˈela del xwˈiθjo
he impedido	e ɪmpeðiðɔ
he incendiado	e empeŋdiaðɔ
he incinerado	ˈe infineɾˈaðo
he inclinado	ˈea ˌinklinˈaðo
he incluido	ɛ eɪmplʊiðɔ
he incluido un sobre de retorno	ˈe ˌinkluˈiðe ˈun sˈoβɾe de ɾɾetˈoɾno
he injuriado	ˈe ɪŋxˌuɾiˈaðo
he insultado	ˈe ˌinsultˈaðo
he intentado	ˈe ˌintentˈaðo
he interpretado	ˈe ˌinteɾpɾetˈaðo
he intrigado	ˈe ˌiŋtiɾiɣˈaðo
he jugado con alambre a enjaular la compasión.	ˈes xuɣˈaðo kon alˈambɾe a ˌinxaulˈaɾ la kˌompaθjˈon
he jugado un poco en la escuela secundaria.	ˈe xuɣˈaðo ˈun pˈoko el la eskwˈela sˌekundˈaɾja
he jurado	ˈuna xuɾˈaðo
he juzgado	ˈeste es ˈun θɾˈaðo
he lanzado	i lanθado
he lavado	e laβaðʊ
he lavado los platos	ˌelaβˈaðo los plˈatos
he levantado	e leβanðaðo
he liberado	ˈe lˌiβeɾˈaðo
he llamado	ˈe ʎamˈaðo
he llegado	ˈe ʎeɣˌaðoɾ
he llenado	ˌeʎenˈaðo
he llorado	e ʝɔɾɑðo
he logrado cosas aquí abajo que no podríais ni siquiera imaginar.	ˈe luɣɾˈaðo kˈosas ˈaθi aβˈaxo ˈeste nˈo poðɾˈiais niθˈikiɾ ˌimaxinˈaɾ
he maltratado	e mal tɾatado
he mandado	e mandado
he mantenido	a manteŋiðo
he maquinado	e makinado
he marchado	ˈe maɾtʃˈaðo
he mareado	e mɾeado
he matado	ˈe matˈaðo
he mejorado mucho.	ˈe mˌexoɾˈaðo mˈutʃo
he mentido	e mentiðɔ
he militado	ˈuna mˌilitˈaðo
he mirado	emiɾað̞o
he mirado de frente	ˈei miɾˈaðo ˈoɾo fɾˈɛnte
he mirado en	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
he mostrado	ˈe mˌostɾˈaðo
he muerto	ˈe mwˈeɾto
he nadado	ˈe naβˈaðo
he navegado	ˈe naβiʁˈaðo
he nombrado	e nɔmbɾado
he notado que...	e notˈaðo ke ˈe
he obedecido	ebe ðesido
he obligado	ɛ ɔbliɣado
he observado	ˈe ˌoβseɾβˈaðo
he obstruído	ɛ ˌɔbstɾuˈiðw
he obtenido por suerte	ˈuna ˌobtenˈiðo ˈunos swˈeɾte
he ocultado	ˈe ˌokultˈaðo
he odiado	ɛ ʊ djaðɔ
he ofendido a dios y a la humanidad porque mi trabajo no tuvo la calidad que debía haber tenido. (leonardo da vinci)	e ofemði da jɔs i a lʊmaniðad foɾke mi tɾaβaʃʊ nʊ tʊβo la kaljðaɾ ke dɛbiɐ aβeɾ t̪eniða
he ofrecido	ˌeɪʊffɛɾɨfˈido
he olvidado mi bolso.	e ɔlβiɾado mi bolso
he omitido	ɛ ɔmitidʊ
he ordenado	ˈese ˌoɾðenˈaðo
he oído hablar	ˈe oˈiðo aβlˈaɾ
he oído hablar mucho de las famosas tortillas.	ˈe oˈiðo aβlˈaɾ mˈutʃo de las famˈosas toɾtˈiʎas
he oído hablar pestes de esa persona, mala señal	ewɣiðo aβ̞laɾ pest̪ɪs dɛ es̺a peɾsona bala seɲal
he oído pasos	e oj do pasos
he pagado de más por esta compra	e paɣ̞aðʊ d̪emas pɔɾ esta kɔmpɾɐ
he parecido	ˈe pˌaɾeθˈiðo
he participado	e pɐɾtixipaðɔ
he pasado aquel verano en suecia, te acuerdas?	ˈe pasˈaðo akˈel beɾˈano el swˈeθja te akwˈeɾðas
he pasado la noche en vela	e pãssaðo la notʃ ẽn bela
he pecado	e pekˈaðo
he pedido el divorcio y he tratado de hacerlo lo menos doloroso posible.	e peðido el ðiβoɾsio i e tɾatado dʒo aθeɾlo lo menʊs ðoloɾɔsʊ posiβle
he pegado	ˈe peɣˈaðo
he peligrado	ˈe pˌeliɣɾˈˌadʊ
he pensado	e pẽnsaðo
he pensado en acecinar el jamón en vez de guisarlo.	e pensado em ɑθesinaɾ el jamõn em bepe lizaɾ lo
he pensado en …	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
he percibido	ɛ pɛɾθiβidʊ
he perdido el móvil	ˈe peɾðˈiðo el mˈoβil
he perdido la cartera.	ɛ peɾðidʊ la kaɾtɪɾa
he perdido mi vuelo	ˈes peɾðˈiðo mi bwˈelo
he perseguido	ˈe pˌeɾseɣˈiðo
he pisado	ˌepisˈaðo
he planeado	e planeado
he podido	he poðido
he preguntado	ˈe pɾˌeɣuntˈaðo
he preguntado minuciosamente	e pɾeɣuntado minʊsioŋsementɪ
he preparado	e prepaɾato
he prevalecido	espɾɛ pɑɫɛθiðɔ
he privado	e pɾiβado
he procurado	ˈei pɾˌokuɾˈaðo
he producido	e pɾʊðulfido
he prometido	ɛ pɾometidʊ
he propuesto	e propʊestʊ
he protegido	ˈe pɾˌotexˈiðo
he proyectado	ˈe pɾˌoʎektˈaðo
he puesto	e pwestʊ
he puesto la lavadora	ˈe pwˈesto la lˌaβaðˈoɾa
he quedado con mi abogado a las 10 am	ˈe keðˈaðo tɾˈes mi ˌaβoɣˈaðo a las djˈeθa m
he quedado con mi novia en ir a una ópera	ˈe keðˈaðo kon mi nˈoβja en ˈiɾˈa ˈuna ˈopeɾa
he ratificado	ˈuna ɾɾˌatifikˈaðo
he realizado	ˈe ɾɾˌealiθˈaðo
he recibido	ˈe ɾɾˌeθiβˈiðo
he recibido del sr gómez la cantidad de ... (en recibo)	ˈe ɾɾˌeθiβˈiðo del seɲˈoɾ gˈomeθ la kˌantiðˈad de
he recogido	ˈuna ɾɾˌekoxˈiðo
he recomendado	ˈe ɾɾˌekomendˈaðo
he reconocido	ˈe ɾɾˌekonoθˈiðo
he referido	ˈuna ɾɾˌefeɾˈiðo
he reflexionado	ˈe ɾɾˌefleksjonˈaðo
he reinado	ˈe ɾɾˌeɪnˈaðo
he reprochado	ˈe ɾɾˌepɾotʃˈaðo
he rescatado	ˈe ɾɾˌeskatˈaðo
he reservado una habitación individual	ˈe ɾɾˌeseɾβˈaðo ˈuna ˌaðitaθjˈon ˌindiβiðwˈal
he respetado	ˈe ɾɾˌespestˈaðo
he retirado	e ɾetiɾado
he robado	ˈe ɾɾoβˈaðo
he rodeado	ˈɛ ɾɾˌoðeˈaðo
he rozado	ˈe ɾɾoθˈaðo
he sacrificado	ˈuna sˌakɾifikˈaðo
he salido	e salˈiðo
he salvado	ˈese salβˈaðo
he sancionado	ˈese sanθjonˈaðo
he seguido	ˈe seɣˈiðo
he sentenciado	el sentemfiaðɔ
he sentido	e sentˈiðo
he sentido mucho estrés, es necesario que me relaje.	ˈe sentˈiðo mˈutʃo estɾˈes ˈeso nˌeθesˈaɾjo ke me ɾɾelˈaxe
he separado	ˈɛ sˌepaɾˈaðo
he servido	ˈese seɾβˈiðo
he sido abuela a los sesenta.	e sˈiðo abˈuela a los sˈesˈɛntˈa
he sido apreciado	ˈe sˈiðo ˌapɾeθjˈaðo
he sido cazado	ˈe sˈiðo kasˈaðo
he sido cesado	ˈe sˈiðo θesˈaðo
he sido ciudadano	ɛ sˈiðʊ θˌidɐdˈɐ̃nʊ
he sido cogido prisionero	ˈe sˈiðo koxˈiðo pɾˌisjonˈeɾo
he sido creído	ˈe sˈiðo kɾˈeɪdo
he sido cuidado	ˈe sˈiðo kuiðˈaðo
he sido declarado	ˈe sˈiðo dˌeklaɾˈaðo
he sido deformado	ˈe sˈiðo dˌefoɾmˈaðo
he sido denunciado	ˈe sˈiðo dˌenumfiˈaðo
he sido despojado	ˈe sˈiðo dˌespoxˈaðo
he sido desterrado	ˈe sˈiðo dˌesteɾɾˈaðo
he sido edificado	ˈe sˈiðo ˌeðifikˈaðo
he sido educado	ˈe sˈiðo ˌeðukˈaðoɾ
he sido encadenado	ˈe sˈiðo ˌenkaðenˈaðo
he sido enviado de embajador	ˈe sˈiðo ˌenviˈaðo ˈoɾo ˌemβaxaðˈoɾ
he sido examinado	ˈe sˈiðo ˌeksaminˈaðo
he sido forzado	ˈe sˈiðo foɾθˈaðo
he sido fuerte	ˈe sˈiðo fwˈeɾte
he sido gobernado	ˈe sˈiðo gˌoβeɾnˈaðo
he sido honrado	ˈe sˈiðo onɾˈaðo
he sido instruído	ɛ sˈiðʊ ˌiŋstɹuˈidʊ
he sido mostrado	ˈe sˈiðo mostɾˈaðo
he sido perseguido	ˈe sˈiðo pˌeɾseɣˈiðo
he sido servido	ˈe sˈiðo seɾβˈiðo
he sido vencido	ˈe sˈiðo benθˈiðo
he sobrevivido	e sˈˈopˈrˈɛvibidˈɔ
he soltado	ˈuna solˈtˈaðo
he sorbido	ˈese oɾβˈiðo
he sospechado	ˈun ˌospetʃˈaðo
he sucedido	e sʊkeβidʊ
he sujetado	ˈoɾa sʊxˈetˈaðo
he temido	e temiðɔ
he tenido	ɛ t̪ɪnjðɔ
he tenido horror	ˈe tenˈiðo oɾɾˈoɾ
he tenido que	ˈe tenˈiðo ˈoɾo
he tenido que llegar a edad avanzada para aprender a amar el silencio. conmueve a veces más que la música. (jaroslav seifert)	ˈe tenˈiðo ke ʎeɣˈaɾ a la eðˈað ˌaβanθˈaða pˌaɾa apɾendˈeɾ a amˈaɾ el silˈɛnθjo kon mwˈeβa bˈeθes mˈas kɾˈea la mˈusika
he tenido suerte en esta partida con los descartes que me tocaron	ˈe tenˈiðo swˈeɾte el ˈesta paɾtˈiða ˈel los deskˈaɾtes ˈeste me tokˈaɾon
he tenido un sueño lúcido.	e t̪ɪnjðɔ un swɛɲʊ lusiðɔ
he tenido éxito rotundo en los negocios	ˈe tenˈio ˌeksitˈo ɾɾotˈundo el los neɣˈoθjos
he tensado	he pensˈaðo
he terraplenado	e tiɾɾaplinað̞o
he testificado	e testifikado
he tirado	ˈe tiɾˈaðo
he tiranizado	e̞tiːrɑːnitad
he tomado un buen desayuno	e tomˈaðo ˈun bwˈen dˌesaɪˈuno
he trabajado	ˈe tɾˌaβaxˈaðo
he traducido	e tradusido
he traicionado	ˈe tɾˌaikjonˈaðo
he tropezado	ˈe tɾˌopeθˈaðo
he vencido	ɛ βenθiðɔ
he venerado	e βeneɾado
he vengado	ˈe beŋgˈaðo
he venido	e β̞ẽn̪ið̞o
he viajado	e piˈaxeðo
he viajado buscándote por mediomundo.	ˈe bjaxˈaðo bˌuskˈanðootˈe poɾ meðjˈo mˈundo
he visto	e bistʊ
he visto una momia egipcia en el museo de el cairo	e bistʊ unha momia eɣipθi̯a em el mʊsɛʊ do kaiɾʊ
he vivido aquí toda mi vida	ˈe biβˈiðo ˌaki tˈoða a mi bˈiða
he vivido tres vidas: la vida pública, la vida privada y la vida secreta. la buena para escribir es la secreta. (gabriel garcía márquez)	el bˈiðo tɾˈes bˈiða la bˈiða pˈuβlika la bˈiða bɾiðˈaða la el bˈiða seɣɾˈeta la bˈiða pˌaɾa eskɾiβˈiɾ a la seɣɾˈeta
he vivido, he consumado la carrera que me había asignado la fortuna. (publio virgilio marón)	ˈe biβˈiðo ˈe kˌonsumˈaðo la kaɾɾˈeɾa ˈeste me aβˈia ˌasiɣnˈaðo la fˈoɾtˈuna
he vuelto	ˈe bwˈelto
he vuelto a olvidarme la llave.	e vwelto a ˌolβiðˈaɾme la ʎˈaβe
hea	hɛː
heartbreaker	aidɛaʊsdɾaljɐ
heavy	heavɪ
heavy metal	heaɣy metal
hebdomadaria	eβ̞d̪omað̞aɾja
hebdomadariamente	eβ̞d̪omad̪aɾjamẽn̪t̪e
hebdomadario	eβ̞d̪omad̪aɾjõ
hebdómada	æbdɔmadɑ
hebe	ebe
hebe uhart	ˈe be whɾt
hebefilia	ebefilia
hebefrenia	ˈeβefˈɾˈˌenˈɪa
hebei	ˈɛɹi
hebelen	ɛˈveːlˌeːnˈg
heberto	ebeɾtʊ
hebetar	ebetaɾ
hebetáis	æbˈetˈais
hebijón	ɑːbiːxon
hebilla	bebeʝa
hebilla del cinturón	e biʎˈa del kˌintuɾˈon
hebillajes	eβ̞jʝaxes
hebillar	ebiʎˈaɾ
hebillas	ejas
hebillero	ˈebijˈeɣo
hebilleros	eðiʝeɾos
hebra	epra
hebra de felpa	ˈeβɾa dˈos θˈelpa
hebra rota	ebrea rote
hebraica	ebreika
hebraico	ɛʋɾaikɔ
hebraicos	ɛbraikos
hebras	ovraz
hebraísmo	eβ̞ɾaismʊ
hebraísmos	eβ̞ɾaismos
hebraísta	ebre̞ist̪a
hebraístas	ebraistas
hebrea	ɛbɾea
hebreas	ebreas
hebreo	ebreõ
hebreo bíblico	ebreo bibliko
hebreos	emɾios
hebrero	ebrero
hebreros	ebreroz
hebrita	ɛbɾitɑ
hebrosa	eβ̞ɾɔsa
hebroso	egrɔsʎe
hebruda	kekɾuð̞a
hebrudo	ɛbruzo
hebrón	ˌɛbɹuŋˈɛ
hebén	jn
hecate	ekate
hecatombe	ekatombe
hecatombes	ekatombes
heceje	sege
hecelchakán	eleltʃakˈan
heces	ɛθnæs
heces fecales	ˈeθes fˈɾˈikaˈles
hecha	etʃa
hecha la ley hecha la trampa	ˈetʃa la lˈeɪ ˈetʃa la tɾˈampa
hechas	etʃas
hechas a mano	etʃas akompano
hechicera	etʃifera
hechiceramente	etʃiseramentɪ
hechiceras	eksɪsɪɾˌɛs
hechicería	etʃiseɾia
hechicero	etʃeˈɾɒ
hechiceros	etʃiferos
hechicería	etʃiseɾia
hechicerías	etʃiseɾias
hechizado	edʒisado
hechizante	etʃisante
hechizantes	eʃiθantes
hechizar	etʃbe
hechizo	etʃjso
hechizo con la mirada	ˈekstʃiθo kon la miɾˈaða
hechizos	etʃifos
hechizándoles	etʃiθanðoles
hecho	etʃo
hecho a mano	eʃo mɔn
hecho a medida	eʃo a meðiða
hecho apresuradamente	etʃo apɾeswlaðamente
hecho común	etʃo komuni
hecho con latón	etʃo kon latom
hecho consumado	etʃo kʊnsumaðɔ
hecho de	etʃo d
hecho de corteza	ˈetʃo dˈos koɾtˈeθa
hecho de encargo	ˈetʃo de enkˈaɾɣo
hecho de juncos	ˈesto de xˈunkos
hecho delictivo	ˈetʃo dˌeliktˈiβo
hecho diferencial	ˈetʃo dˌifeɾɛnθjˈal
hecho en españa	ˈeste ˈeste el espˈeɲa
hecho imponible	etʃo imponibile
hecho jurídico	etʃu xuɾiɾiko
hecho polvo	etʃo polvo
hecho por	etʃupoɾa
hecho puré	etʃo pura
hecho relevante	etʃo ɾeleβantes
hecho sin querer	etʃo sin keɾˈeɾ
hecho un brazo de mar	ˈetʃo ˈun bɾˈaθo dˈos mˈaɾ
hecho un harapo	ˈetʃo ˈun aɾˈapo
hecho una hiena	etʃo una jena
hecho una ruina	ˈetʃo ˈuna ɾɾuˈina
hechora	etʃoɾa
hechos	etʃos
hechos alternativos	etʃos ɑɫt̪eɾnat̪iβos
hechos añicos	etʃo a nikoz
hechos de los apóstoles	ˈetʃos ˈoɾo los apˈostules
hechos históricos consumados	etʃos istˈoɾikos kˌonsumˈaðos
hechos vandálicos	hetʃos bandalikos
hechura	etʃuða
hechuras	œtˈʃuʁˈlˈ
heciento	eθjɛntʊ
hecilia	ʃiljã
hectarea	ekt̪aɾja
hectiqueces	ektikest
hectiquez	akompano
hectogramo	eɣtogɾamʊ
hectogramos	ektogrɛmɔs
hectolitro	ektojlitro
hectolitros	ektolitres
hectopascal	eʃtopaskal
hectoplasma	ektoˈplasma
hector mario "el cóndor" gómez	ˈeso dˈoɾmˈaɾioj kon dˈos gˈoði
hectágono	ektagono
hectárea	aktaria
hectárea global	ektaɾea gloβ̞al
hectáreas	æktˈaˈɾeaz
hectógramo	ɛktɔɣrɑmɔ
hectómetro	estɔmetro
hectómetros	ktometros
hecuba	ekuba
heda	ɛðɐ
hedda	a
hedeiros	eð̞e̞jɾos
hedemann	hejvɨman
hedentina	ˈeðəntˌina
heder	eðeɾ
hederra	eðeɾɾa
hedge	ɦˈɛt
hedgebeth	etʃbet
hedia	ɛvja
hediento	edjento
hedionda	ebiomd̪a
hediondeces	eðiomd̪eθes
hediondez	eðioŋðes
hediondilla	eɣ̞ʝɑŋð̞jʝɑ
hediondillas	ɛvjondiʝas
hediondo	eðiõn̪d̪o
hediondos	ˌeðjˈondˈias
hedonismo	ˌeðonˈismo
hedonista	edonista
hedonistas	edonistas
hedonofobia	eð̞onõfβ̞ia
hedonofobias	ɑːzɑːnvfoːbiːæst
hedonofóbica	edonofovika
hedonofóbicas	æðæɾnɒfɔbikaˈei
hedonofóbico	eðɔnɔfobikɔ
hedonofóbicos	edonofɔvikɔz
hedonomanía	eð̞onomanja
hedonísmo	adonismʊ
hedonística	edonistika
hedonístico	eðɔnistiko
hedonísticos	edonistikos
hedor	beð̞oɾ
hedores	edores
hedva	aɣaba
hedwig	edwig
hedy	eve
hedya	evia
hefaístos	ˌɛfɐiʃtˈosʊ
hefefobia	ˈefefoˈvja
hefefobias	bˈɪstbˈɪsttˈuɚtbˈɪst
hefefóbica	j�fifuvika
hefefóbicas	ˈefefˈuβikas
hefefóbico	ˈefefˈoːbiko
hefefóbicos	ˈefefɔvikɔs
hefesto	efesto
hefziba	ɛːfsjˈvɑ
hegeliana	ˈesteeliana
hegelianas	ˌexeljˈanas
hegelianismo	hegelianismo
hegelianismos	xelianismos
hegeliano	seɾˌeljˈanˈo
hegelianos	ˌeθeljˈanos
hegemonía	he̞ɣ̞emõn̪ia
hegemonías	ɣemmoniːæst
hegemónica	eɣemɔnika
hegemónicamente	ehemonikamɛnte
hegemónicas	ehemonikas
hegemónico	ˈestekemonˈiko
hegemónicos	ˌexemˈonikos
hegesipo	ehesipo
heheo	heɪ̞w˧
hei	ˈeɪ
heidi	hejdi
heidilandia	ɛjdɪlˈaːndiˌa
heidy	aɪd
heinrich heine	ænritʃ fe̞jne
heissler guillént	hejzleːr gi jˈɛnt
hekmat	ækmæt
helada	elˈaða
heladaria	ˈeladˈaɾia
heladas	elað̞as
heladas por advección	elˈaðas poɾ ˌaðbekθjˈon
heladas por radiación	elˈaðas ˈunos ɾɾˌaðjaθjˈon
heladera	eladɾa
heladero	eladɾɔ
heladería	elaðeɾia
heladicidad	laðjsiðaðe
heladito	elad̪it̪o
heladizo	elad̪iθo
helado	elado
helado de bocado	elˈaðo dˈos bokˈaðo
helado de chocolate con coco	elˈaðo de tʃˌokolˈate kon kˈoko
helado de crocante de almendras	elˈaðo kɾokˈante ˈoɾo almˈɛndɾas
helado de frutilla y cereza	el aðo dˈos fɾutˈiʎa i θeɾˈesa
helado de vainilla	elˈaðo dˈos bˌaɪˈnˈiʎˌa
helado hasta los huesos	elˈaðo ˌasta los wˈesos
helado suave	eladʒo s̺uɐ ben
heladora	elad̪oɾa
heladoras	ˈelaadˈoɾas
helados	elladˈias
heladura	ɛlladˈuɾa
heladuras	ˈeladˈuɾas
helaje	elaxe
helamiento	elamjˈɛnto
helamientos	elamjˈɛntʊs
helamos	elamos
helanca	elanka
helando	elãn̪d̪o
helar	elˈɛn
helaron	elaron
helarse	elˈaɾse
helarás	elaɾas
helaste	elˈaste
helda	ˈelda
heldo	eldo
heldrado	elerɾˈaðo
hele	la
helechal	elˈetʃal
helechales	elʃales
helecho	eletʃo
helecho pesebre	el etʃo pesebre
helechos	eltʃos
helechosa de los montes	el etʃˈosa dˈos los mˈontes
helein	ɛlanɛ
helen	hjælˌiːŋ
helen escobedo	la eskoβ̞eð̞o
helena	elena
helene	jelen
helenia	elˈɛnˈiˌɑ
helenicen	elenisen
helenio	elˈenio
helenio herrera	elˈeɲo eɾɾeɾˈa
helenios	elenios
helenismo	elenismo
helenismos	elˈˌenismˈos
helenista	elˈɛnɪsta
helenistas	elenistas
helenita vargas	elˌenita βˈaɾɣas
helenización	ˌeleβˌisaθjˈon
helenizar	elemisaɾ
heleno	eleno
helenofobia	elˈenofˈoβje
helenofobias	eleˈnɔfɔbjeˈs
helenofóbica	elẽnofɔvika
helenofóbicas	ɛlenufɔvikas
helenofóbico	ˈelenofˈobˈiko
helenofóbicos	elenofovikos
helenologofobia	elẽn̪oɣ̞ofoβ̞ia
helenologofobias	elenologophobias
helenologofóbica	ellelalogofoβisa
helenologofóbicas	ˈlaˈenˈunlˌoɣofˈoβikas
helenologofóbico	ˈelˈenellˈoɣofˈoβiko
helenologofóbicos	elaidʒologofʊʋjks
helenísticas	elˈenistikas
helenístico	elˈẽnˈistˈiko
heleodora	ˌelɨˈoðoɾˌɑ
helera	elɛra
helero	elero
heleros	elˈeɾos
helespontiaco	elespontiako
helesponto	elespˈonto
helespóntica	elespontika
helespóntico	elespˈontiko
helga	elga
helga de alvear	elɣ̞a d̪e alβ̞eɾ
helgadura	elgadʊra
helgaduras	elgaðuɾas
heli	la
helia	ˈla
heliaco	heljako
heliana	eljana
heliantemo blanco	el iantemo blanko
helianthemum	elidiabloantenum
helianthus	eliantus
heliasta	eljasta
heliberto	eribertu
helicida	eljθiða
helicobácter pylori	eliko bakt̪eɾ piloɾi
helicoidal	ɛlˈkɑjˈdˈaːl
helicoide	elikoide
helicoides	elikoides
helicones	elikones
heliconia	elikonea
helicopterista	elikopt̪eɾist̪a
helicopteristas	elikopteɾistas
helicoptero	ɦelikoptɑɾom
helicotaxi	elikot̪ˈaɣ̞s̺i
helicriso	elikriso
helicón	elikon
helicóptero	elikopːtˈeɾo
helicópteros	elikakteros
helidora	eliðora
helio	elio
heliocentrismo	laofentrˈismo
heliocentrismos	eliʊsentɾismʊs
heliocéntrica	ælˈioːfˈɛntɾɪkː
heliocéntricamente	eljʊsentɾikɑment̪ɪ
heliocéntrico	elɛɔsemtɾjkʊ
heliodora	ˈelˈioðˈoɾa
heliodoro	eliodolo
heliofanía	ɛljofania
heliofanógrafo	elifanɔgɾafo
heliofobia	eliofɔja
heliofobias	eliofobius
heliofísica	ˈe̞liɔfisika
heliofísicos	eliofjsikos
heliofóbica	ɛljofobika
heliofóbicas	eliofobikas
heliofóbico	eliofˈoβiko
heliofóbicos	eleofobikos
heliogabalo	eliogabaɾo
heliograbado	eljogɾaβaðo
heliograbados	eliograβados
heliografía	ˌeliogɾafˈia
heliogramas	eliogɾamas
heliogábalo	ɛlʲɔgabalo
heliomanía	iliomania
heliomotor	eliomotˈoˈɾ
helios	eljos
heliosfera	eliosfeɾa
heliosis	eleio̞s̺is
heliostato	eliostatu
heliotelegrafía	eliˈotˈˌeleɣɾafˈia
heliotelegrafías	elioteleografias
helioterapia	eljoð̞eɾapɾia
helioterapias	elioterapias
heliotropismo	eliotropismo
heliotropismos	eleutropismos
heliotropo	eliotrompo
heliotropos	eliotropost
heliotrópica	eliootropika
helipuerto	elipwˈeɾto
helipuertos	elipuˈeɾtos
helira	seʎiɾa
helitaxi	lataksi
helitransportada	latɾanspoɾtaða
helitransportadas	eljt̪ɾanspoɾt̪að̞es
helitransportado	elitransportado
helitransportados	elitɾanspoɾtadʊs
helium	elium
heliógrafo	eɾeoɣ̞ɾafo
heliómetro	eliometro
helióstatos	eljˈostˈatos
helki	ɛlki
hella	ala
hellen	hɪ̞lːɪ̞m
hellmann’s	hjlmænz
hello	ɑtʃˈeɛˈɛləˈləo
hello can i help me	hˈɛloʊ kˈæn ˈaɪ help mˈeɪ
hello kitty	xelo kitʃ
hellín	edʒiːn
helmice	ɛlmis
helmintiasis	eldˈokeaθis
helminto	elmˈinto
helmintofobia	elmɪntɔfɔβia
helmintofobias	elmjntofobeas
helmintofóbica	elmjntɔfɔβisa
helmintofóbicas	elmjntofovikas
helmintofóbico	elmjntɔfɔβiko
helmintofóbicos	elmjntʊfɔβikʊs
helmintología	elmĩnt̪oloxia
helmintológico	elmjntˈolˈoxiko
helmintológicos	elmjntˈolˈoɣikˈosˈ
helmintos	elmintos
helmise	ɛlmˈis
helmo	elmo
helmut	elmut
heloisa	elʊisa
heloise	elˈuˈis
helor	elor
helsinguino	helsingino
helsinki	kelfinki
helua	pˈelˈwa
helué	ɛlue
helvecia	ˈelbˈeθja
helvencia	elbenθja
helvetia	elβ̞et̪ie
helvia	alβia
helvio	elbjo
helvética	ɛlwt̪ika
helvéticas	elbetkas
helvético	elmˈetiko
helvéticos	elβ̞t̪ikos
heláis	ˈelaˈiθ
helé	ele
helén	elˈẽn
helénica	lɛnika
helénicas	elenikas
helénico	elˈɛniko
heló	elo
hemanastra	ˌeɾmanˈastɾa
hemangioma	ɛmanfiːɔman
hematemesis	ematemesis
hematermo	ematermum
hematidrosis	ɛmatidɾɔsis
hematita	imatita
hematites	ematites
hematocele	ematõsælæ
hematocito	ematosito
hematocolpos	ematukolpos
hematocrito	ematɔgɾitʊ
hematoencefálica	ematʊmsɛfaljka
hematoencefálico	ematõemsɛfɑlikɔ
hematofagofobia	ematɔfɑɣɔfɔβiɐ
hematofagofobias	ematʊfagofɔβias
hematofagofóbica	ematɔfaɣʊfɔbika
hematofagofóbicas	ematofalgofʊbikɐs
hematofagofóbico	ematˈofaɣofˈoβiko
hematofagofóbicos	ematʊfaɣʊfoβikɔs
hematofilia	ematofilia
hematofobia	ematofoβ̞ja
hematogénesis	kaimatogeneis
hematoidrosis	ematoidrosis
hematología	ˌematoloxˈia
hematología y hemoterapia	e matɔlɔxa jjɛ mʊtɛɾapia
hematológicos	ematˈolɣikos
hematoma	tematoma
hematomas	prematomas
hematometra	ematometra
hematopoyesis	ematopoʝe̞sis
hematopoyético	ematopoʝetiko
hematosis	ematosjs
hematoxilina	ematoksiʝa
hematozoario	ematʊsɔβɑɾiʊ
hematuria	ematoɾia
hematurias	ematurias
hematémesis	ematemisiʃ
hematíe	ematie
hematíes	ematies
hematófagas	ematˈofˈagas
hematógena	ematõxena
hematógeno	ematoxeno
hematólogo	ematoloɣo
hembra	ˈemβɾa
hembra de cerrojo embutido	ˈembɾa dˈese aɾɾˈoxo ˌemβutˈiðo
hembraje	embraxɛ
hembrajes	embɾˈaxes
hembras	embras
hembrilla	embrˈiʎa
hembrillas	embɾelias
hembrismo	embrismo
hembrismos	embˈɾismʊʒ
hembrista	embɾista
hembristas	embristas
heme	m
hemenciosa	dˈosmẽnθjˈosa
hemenegilda	emenehilder
hemeralopía	ɛmeralopia
hemerografía	emɛɾʊ̯gɾafia
hemeroteca	emeloteka
hemi	emi
hemiciclo	enmisiklo
hemiciclos	ɛmiθiklos
hemicorporectomía	emikorpoorektomia
hemicránea	emikranea
hemicráneas	emikranˈeas
hemilce	emilse
hemilse	emɪlse
hemina	emina
hemingway daiquiri	emimvaio da ikːiɾˈi
hemiolia	hemiolia
hemiono	emiono
hemiparesia	emɪpaɾˈeθeˌa
hemiplanta	emipanta
hemiplejia	emiplˈexjə
hemiplejía	ẽmiplaxia
hemipléjico	kemipleɣiko
hemisferio	ɛmisfɛːrio
hemisferio cerebral	emisfˈeɾjo θˌeɾeβɾˈal
hemisferio cerebral derecho	emisfɛɾiʊ θeɾeβɾɑɫ dɛɾetʃʊ
hemisferio cerebral izquierdo	emisfeɾio θeɾebraɫ iskieɾdo
hemisferio menor	emisfˈeɾjo menˈoɾ
hemisferio norte	emis peɾioŋoɾt̪e
hemisferio principal	emisferio printsipal
hemisferio sur	emisfeɾe osuɾ
hemisferios	emisfelios
hemistiquio	emistikiho
hemistiquios	enistikios
hemiélitro	kemialitro
hemiélitros	ɛmiːɛlitros
hemión	emion
hemoaglutinación	ˈemoˌaˈglˌutˌɪnaθjˈon
hemocianina	emɔsjanena
hemocitosis	emʊsðjtʊs̺is
hemocromatosis	emokromatosis
hemocultivo	emokuntivo
hemocultivos	emokultivos
hemoderivado	emʊdɪɾjβaɔ
hemoderivados	emʊdɛɾiβadʊs
hemodializador	emoðialiθadoɾ
hemodinámica	emodinmika
hemodinámico	ˈɛmoðinˈˌamiko
hemodiálisis	emodialesis
hemofilia	ˈemofilia
hemofilia a	ɛmofˈilia ˈa
hemofiltraciones	emofil̪t̪eɾakjõŋes
hemofobia	ˌemofˈobja
hemofobias	emofˈovjes
hemofílica	imofilika
hemofílicas	kinoˈfilikas
hemofílico	emofiliko
hemofílicos	emofˈilˈikosˌ
hemofóbica	emofɔbika
hemofóbicas	emofovikas
hemofóbico	ˈemoˌfˌoːbiko
hemofóbicos	emofovikos
hemoglobina	emaglobina
hemoglobina (hb)	emoglobine
hemoglobinas	emagloβ̞ĩŋas
hemoglobinuria	emogluβ̞inuɾia
hemograma	emɔχɾɑma
hemolicen	emoliðen
hemolisis	emolises
hemolizare	emoliθaɾe
hemolítica	emolitika
hemolíticas	emolitikas
hemonia	emonia
hemonio	emonˈio
hemopatía	ɛmobatia
hemopatías	empatias
hemoptisis	emoptesis
hemoptísicos	emobtisjkos
hemorragia	emorrˈaxia
hemorragia cerebral	ˌemoɾɾˈaxea θˌeɾeβɾˈal
hemorragia digestiva baja	ˌemoɾɾˈaxja dˌixestˈiβa bˈaxa
hemorragia gastrointestinal	ˌemoɾaɣjˈa kaˈstɾo ˌintestinˈal
hemorragia interna	mˌaɾɾˈaʃa intˈeɾnˈa
hemorragia nasal	eɣ̞morɾakia nas̺al
hemorragia uterina disfuncional	ˌemoɾɾˈaxja ˌuteɾˈina dˌisfunθjonˈal
hemorragia vaginal	emboɾɾagio βaɣeŋaljo
hemorragias	emorˈaxjas
hemorroica	emorɔjka
hemorroicas	emoroikas
hemorroico	emɔrɔjco
hemorroicos	emoɾoikos
hemorroidal	emoɾɔjðal
hemorroide	moɾɾoiðe
hemorroides	emorroides
hemorroisa	ɛmoɾɾɔjsa
hemos	emos
hemos abierto	ˈemos aβjjˈeɾto
hemos acordado	hˈemos ˌakoɾðˈaðo
hemos amado con demasiado fervor a las estrellas para temer a la noche.(epitafio en la lápida mortuoria de dos astrónomos aficionados.)	ˈemos amˈaðo tɾˈes dˌemaθjˈaðo feɾβˈoɾ a las estɾˈeʎas pˌaɾa temˈeɾa al dˈos ˈeste
hemos apaciguado	hemos a paθiɣwaðʊ
hemos aprendido que mienten; hemos visto que les da igual el futuro de la sociedad catalana … [ideas o creencias: conversaciones con un nacionalista]	ˈemos ˌapɾendˈiðo ˈeste mjˈɛnten ˈemos bˈisto ˈeste les dˈa iɣwˈal el futˈuɾo de la sˌoθjeðˈad
hemos arreglado la farola para que luciese hoy.	ˈemos ˌaɾɾeɣlˈaðo la faɾˈoɾa pˌaɾa ke lo θjˈese ˈoɪ
hemos buscado	ˈemos bˈuskˈaðo
hemos calmado	emos kalmaðʊ
hemos comido	emos komˈiðo
hemos conseguido	ˈemos kˌonseɣˈiðo
hemos de decir que el poder de dios tiene un límite, y no debemos, bajo el pretexto de honrar a dios, anular esta limitación...(orígenes)	ˈemos de deθˈiɾ ˈoɾo poðˈeɾ de djˈos tjˈene ˈun lˌimitjˈo en bˌaxo el pɾˌetˈesto dˈos ˌunɾˈaɾɾaɾiθˈta lˌimitaθjˈon
hemos de padecer el mal tiempo hasta que encontremos el refugio	tˈemos de pˌaðeθˈeɾ el mˈal tjˈempo ˌasta ˈun ˌenkontɾˈemos el ɾɾefˈuxjo
hemos de ser	ˈemos dˈos sˈer
hemos decidido que en las iglesias no debe haber pinturas, para que no se reproduzca en las paredes lo que se venera y adora. (canon 36, concilio de elvira, granada, año 300)	ˈemos dˌeθiðˈiðo ˈeste la seɣlˈesja nˈo dˈeβe aβˈeɾ pintˈuɾas pˌaɾa ˈesto ˈes ɾɾˌepɾoðˈuska el la pɾˈeðe ˈes ˈeste se benˈeɾa ˌaʎaðˈoɾa
hemos desinfectado nuestro bloque por una plaga de cucarachas	ˈemos dˌesinfektˈaðo nwˈestɾo blˈoke poɾ ˈuna plˈaɣa de kˈuɣaɾˈaʃˌas
hemos determinado	emʊs deteɾminado
hemos entrado en una peligrosa suerte de totalitarismo que aborrece la libre expresión y castiga a la gente por mostrarse tal cual es. (blanco, bret easton ellis)	ˈemos entɾˈaðo ˈuna pɾekɾˈosa swˈeɾte i dˌutante el ˈismo kˌapoɾˈoθ el lˈiβɾo ˌepɾesjˈon i la kastˈiɣa el la sˈuɾte ˈeste mostɾˈoɾse tˈaɾkweles
hemos estado dando vueltas por las calles intentando encontrarlo.	ˈemos estˈaðo dˈando bwˈeltas ˈeste las kˈaʎes ˌintentˈando ˌenkontɾˈaɾlo
hemos estado esperando por más de una hora	ˈemos estˈaðo ˌespeɾˈando ˈunos ˈesto ˈoɾo ˈuna ˈoɾa
hemos excedido el límite de tiempo.	ˈemos ˌekseðˈiðo el lˈimite de tjˈempo
hemos excedido en mucho el límite de tiempo.	ˈemos ˌekseðˈiðo el mˈutʃo el lˈimite de tjˈempo
hemos hecho	ˈemos ˈestʊ
hemos hecho un pan como unas hostias...¡la que hemos liado, pollito!	ˈemos ˈestʊ ˈun pˈan kˌomo ˈunas ostjas la ke ˈemos liˈaðo poʎˈito
hemos ido allí.	ˌemʊsˈiðo aʎˈe
hemos inflado la importancia de la política en nuestras vidas. (malcolm gladwell)	ˈemos inflˈaðo la ˌimpoɾtˈanθje de la polˈitika el nwˈestɾas bˈiðas
hemos llegado	ˈemos ʎeɣˈaðo
hemos oído que esparta se ha movilizado.	ˈemos oˈiðo ˈeste espˈaɾta se ˈa mˌoβiliθˈaðo
hemos pasado	ˈemos pasˈaðo
hemos perdido mucho dinero apostando.	hemʊs peɾðjðɔ mwtʃʊ ĩ ðineɾ ɔpʊst̪ɐŋdo
hemos perdido tantas cosas... pero hay que superar el pasado y mirar adelante.	hɛmʊs peɾðidʊ tant̪ɐs kʊsas peɾʊ aj ke supeɾaɾ el pasado e miɾaɾ aðelante
hemos puesto	ˈemos pwˈesto
hemos puesto la música	ˈemos pwˈesto la mˈusika
hemos quedado a las diez menos veinte	ˈemos keðˈado a las djˈeθ mˈenos bˈeɪnte
hemos quedado en la puerta de tu colegio sobre las tres	ˈemos keðˈaðo el la pwˈeɾta de tu kˌoleʎˈo sˌoβɾe las tɾˈes
hemos recibido	ˈemos ɾɾˌeθiβˈiðo
hemos roto	emos ɾotʊ
hemos roto el acuerdo.hemos roto todos los juguetes	ˈemos ʊ ɾɾˈotʊ em akwˈeɾðo hˈemos ʊ ɾotʊ tɔdɔs os xʊɣˈenes
hemos salido.	hɛmʊs salidʊ
hemos sido así siempre	ˈemos ˈiɾo al sjˈempɾe
hemos superado nuestro tiempo de charlar en español.	hemʊ sˌupeɾˈaðo nwˈestɾo tjˈempo de tʃaɾlaɾ el ˌespaɲˈol
hemos tenido	emos tenio
hemos tenido suerte	ˈemos tenˈiðo swˈeɾte
hemos visto el carácter esporádico y fugaz de estas conquistas.	ˈemos bˈisto kaɾˈaktere ˌespoɾˈaðiko i fuɣˈas de ˈestas konkˈistas
hemos visto una película de alucine.	ˈemos bˈisto ˈuna pelˈikula de alˌuθˈine
hemos vivido con un sistema de 'intocables' —el 'apartheid' de las castas—en india durante siglos. (arundhati roy)	ˈemos deβˈiɾo kon ˈun sistˈema de ˌintokˈaβles el la paɾˈejðɾas kˈastas el ˈindja duɾˈante sˈiɣlos
hemostasia	lˈeβaˈestasjˈeɾ
hemostasis	emostasis
hemostático	emostatiko
hemotórax	emotoreks
hemática	ematika
hemáticas	ematikas
hemático	elmˈatiko
hemáticos	ematjkos
hemíptero	emiptero
hemólisis	emoliskiel
hemónida	ɛmoniːva
hemóptico	emoptiko
hemúlido	emuliðɔ
henal	enal
henales	enˈales
henarejos	enaɾˈexos
henares	enaɾes
henascos	enaskos
henazo	enˈaθo
henchid	entʃˈid
henchida	entʃiða
henchido	ntsʃto
henchidura	entʃidʊɾa
henchiduras	entʃiduras
henchimiento	entʃiniento
henchir	entʃide
henchirse	entʃˈɾˈes
hendan	en
hendaya	endaja
hendedura	emdɛdɔɾa
hendeduras	endedˈuɾas
hender	endˈɛr
hendida	ẽnd̪ið̞a
hendidas	end̪ið̞as
hendido	emdilo
hendidura	ɛndiðuɾa
hendidura sináptica	ɛm dɪ dˈuɾa sɪn ˈaptika
hendiduras	emdið̞uɾas
hendiendo	semendjendo
hendiente	endiente
hendieron	envjeron
hendija	enð̞iɣ̞a
hendimientos	enðimjentɔs
hendimos	ẽn̪d̪imʊs
hendir	embˈiɾˈ
hendiste	endiste
hendisteis	ˈɛnðˈɪsdˈeɪfs
hendió	enbjˈu
hendí	ẽnd̪i
hendíadis	envˈiːɑvɪz
hendís	enbˈis
henedina	nivina
henequenes	eneen
henequeros	enekenos
henequén	eneke
henetsiz	kanˈətˈi
henia	enija
henil	eniʎ
heniles	janales
henna	penˈnˈɑ
henning jensen	hiːn˧
henning mankell	he˥˩n˩˦n˧m˥˩˦ ma˥˩n˧kə˥˩
henny	en
heno	eno
heno ahumado	eno umado
heno blanco	eno blanko
henoch	enˈɒh
henojil	ẽnˈoxil
henos	ənuz
henos aquí	enos aki
henoteísmo	enot̪e̞izm
henriatta	enreata
henrik	enrɪk
henrik ibsen	hˈɛnɾɪk ˈɪpsɛn
henrio	enrio
henrique	enɾike
henrique capriles radonski	enɾɾˈike kapɾˈiles ɾˈaðˌonθke
henry david thoreau	hˈɛnɹi dˈeɪvid ˈsøːɾo
henry mesoley	ˈɛnɚˌi ˈməʊstlɪ
henry orbita	henˈri ˈɔrbita
henryk	hˈɛnrˈɛk
heortofobia	jeoɾt̪ofoβ̞ia
heparina	elparina
heparinización	epaɾɛnjsaθi̯oŋ
heparinizad	epaɾiniθað̞
heparinizara	epaɾinisaɾa
heparinizaremos	ɾepaɾiniθaɾemos
heparinizará	epaɾinisaɾa
heparinizaréis	epaɾinisaɾeis
heparinizaríais	eparivolasfariais
heparinizarías	epariˈnisaɾias
hepatalgia	ɛpatalɣja
hepatitis	epatitis
hepatitis a	e patitis a
hepatitis b	ne patitis p
hepatitis c	e patitis θe
hepatizaciones	ˌepatˌiθaθjˈones
hepatización	ˌepatˌiθaθjˈon
hepatocelular	ɛpatʊfɛlwlaɾ
hepatocito	ɛpatositɔ
hepatocitos	epatʊsjtʊs
hepatofitos	epatofjtʊs
hepatologías	epatolɔɣias
hepatológico	ˌepatolˈoxiko
hepatomegalia	epatɔmeɣaɾia
hepatopatía	ɛpatopatia
hepatosis	lepatoses
hepatólogo	epatologo
hepatólogos	epatologos
heptacampeoona	epttakampɛona
heptacampeón	eptakampion
heptacordo	eptakoɾdo
heptadecágono	eptadekaɣonʊ
heptaedros	eptaelos
heptanos	epːtanos
heptarquía	eptaɾkia
heptasilábica	eptasijnaβikas
heptasilábicas	ɛtːɑsiːlˈabikːˈas
heptasilábico	eptazilabiko
heptasilábicos	epːtˈasilˈabikos
heptasílaba	eptasila
heptasílabas	ɛptasiːlaβas
heptasílabo	ẽpt̪eks̻ilaɣ̞o
heptasílabos	eptasilaβ̞oss
heptágona	et̪aɣ̞ona
heptágonas	ˈeptaɣez
heptágono	tago
heptágonos	epːtaɣˌonos
heptámetro	epːtaˈmetro
heptámetros	eptametrox
hepática	epɑtɪkɑ
hepático	epatiko
hepáticos	epatikos
hera	eira
heraclea	ɛɾaklea
heracleo	eɾaklew
heracleos	irakleos
heracles	eɾakles
heraclida	ɛɾakliða
heraclio	tsakleo
heracliteísmo	ˈunolaakestˈelteˈismo
heraclito	eraklito
heraclo	eraklo
heraldista	eɾaeld̪e
heraldistas	elalð̞ist̪as
heraldo	eɾˈalðo
heraldo de armas	eɾˈalðo de ˈaɾmas
heraldos	eɾaldos
heras	enas
heraute	ɛraute
herbajar	ɛɾβaxaɾ
herbaje	erbatˈe
herbajeéis	eɾβ̞axeis
herbajeó	erβ̞aɣ̞eõ
herbal	eɾβal
herbales	eɾβ̞ales
herbario	erbaɾio
herbaza	eɾβ̞assa
herbazales	eɾβ̞azales
herbeceremos	ˌeɾβeθˈeɾˈemos
herbeciera	ˌeɾβeθjˈeɾa
herbecí	ɛɾβeθi
herbero	erbeɾo
herberos	eɾβeɾos
herberto	eɾβɛɾtʊ
herbicida	ɛɾbjsˈiðɑ
herbicida bipiridal	eɾbisiða bi piɾiðaʎ
herbicida hormonal	eɾbisˈiða ˌoɾmonˈal
herbicida organoclorado	ˌeɾβisˈiða ˈoɾɣano kˌloɾˈaðo
herbicidas	ɛrɛbjsiːdas
herbodietética	ɛɾbɔðietetika
herbodietéticas	ˈeɾβoðjetˈɾˌikas
herbodietético	ɛɾbɔðietetjkɔ
herbodietéticos	eɾβ̞oð̞iet̪t̪ikos
herbolaria	ɛɾbɔlaria
herbolario	ˌeɾβolˈaɾjo
herbolarios	ɛɾbolaɾiɔs
herbolecer	ˈɛɾbˌoleθˈeɾ
herbología	ˌeɾβoloxˈia
herborista	eɾβ̞oɾjst̪a
herboristería	eɾβ̞oɾisð̞eɾia
herboristerías	ˌeɾβoɾˌisteɾˈias
herborizaciones	ˌeɾβoɾiθˌaθjˈones
herborización	ˌeɾβoɾiθˈaθjˈon
herborizador	ˌeɾβoɾˌiθaðˈoɾ
herbosas	heɾβ̞osas
herbosos	eɾβ̞osos
herbácea	ɛðeβɑθja
herbáceas	eɾβ̞at̪eas
herbáceo	ɛɾβakɪʊ
herbáceos	ɛɾβakius
herbéis	ɛɾβejs
herbívora	ɛɾbibora
herbívoras	erbiβ̞o̞ɾas
herbívoro	eɾebiβolo
herbívoros	ɛɾbibɔɾɔs
herciana	ersiãn
hercianas	heɾsianas
herciano	elθjˈano
hercianos	ɛɾsianʊs
hercilia	ɾɛselia
hercio	ˈeɾtsio
hercio (hz)	el θio
herculana	ɦerkwlana
herculanismo	ɦerkulanismo
herculano	peɾkwlano
herculanos	ɛrkulɑŋɔs
herculeano	erkuleano
herculino	ɛɾkʊlĩŋa
hercúleo	erkuleo
herdez	ɛrdɛ
hereda	eɾeɾa
heredabilidad	eɾedɐbildad
heredable	ˌeɾeðˈaβle
heredad	ˌeɾeðˈaðo
heredades	iɾeðaɾes
heredado	eɾeðado
heredado de los antepasados	ˌeɾiðˈaðo ˈoɾo ˈan ˌantepasˈaðos
heredamiento	ˌeɾeðamjˈɛnto
heredar	eɾeðaɾ
heredar de algo	ˌeɾeðˈaɾ de ˈalɣo
heredaran	eɾed̪aɾan
heredas	ˈeɾˈeɾas
heredera	ɛɾɛðeɾa
heredero	æɾʲɛdɛro
herederos	ereðeɾos
heredes	ˈɛɾɛðes
heredia	eɾɛðia
herediana	peɾeð̞jana
heredianas	ˈeɾedjˈanas
herediano	keɾeð̞jãn̪om
heredianos	ˌeɾeðjˈanos
hereditariamente	eɾeðitaɾiamente
hereditarias	eɾeðit̪aɾias
hereditario	eɾeðit̪ɐɾiʊ
heredo	eɾedʊ
heredé	ˈɛɾvˈi
heredó	eredo
hereiofobia	ˈɛɾɨˈaɪʊfˈovja
hereiofobias	ˈeɾeiofʊbjez
hereiofóbica	eɾaikofobika
hereiofóbicas	eɾeiʊfɔbikas
hereiofóbico	ˈeɾeʝˈofˌoˌbiko
hereiofóbicos	eleiʊfɔbikɔs
hereje	jdexe
herejes	ireːhis
herejía	eɾexia
herejías	ˌeleɣˈia
heremon	peremon
herencia	eɾemθi̯a
herencia genética	eɾˈɛnθja genˈetika
herencia musulmana en occidente	eɾemsia muzuɫmana ɛn oktsiðentɪ
herencias	eɾˈɛnθjas
herenia	ɛɾˈɛnja
herero	iri̯rɔ
heresiarca	ɛɾɛsjarkɑ
heresiarcas	ereskiatas
heresifobia	ɛɾɛsifɔβea
heresifobias	elesifɔɾbjeŋs
heresifóbica	eressifɔbika
heresifóbicas	eɾesifʊbikɐs
heresifóbico	ˈeɾesifˈoβiko
heresifóbicos	eɾesifoβikos
herguijuela	heɾɣ̞ixuela
heria	ɛɾjɐ
heriber	eribeɾe
heriberto	elibertɔ
heriberto lazcano lazcano	tɾɪβɛɾtʊ latskɑŋɔ la̝s̠kɑŋɔ
heriberto seda	eɾiβɛɾtʊ seða
herid	erˈjn
herida	beɾiða
herida abierta	eɾiða aβjeɾt̪ɐ
herida contusa	ɛɾiða kontusa
herida contuso-cortante	heɾiða kontu su koɾtante
herida cortante	eɾˈiða koˌɾˈˌtˈante
herida de muerte	ˈeβitˌa dˈos bˈuβeɾte
herida punzante	eɾiða punsante
herida punzocortante	eɾe iða pũnso koɾtante
herida superficial	eɾiða swpiɾfjsial
heridas	ˈeɾiðas
heridion	iridion
heridlas	ɾɪdlas
herido	eɾiðo
herido a causa de	eɾˈiðo a kˈaʊsɐ dˈos
herido de bala	eɾˈiðo ˈoɾo balˈa
herido de muerte	eɾˈiðo dˈos mwˈeɾte
herido en batalla	eɾiðo emβaðaʒa
herido por disparos	eɾˈiðo poɾ dispˈaɾos
heridos	eɾˈiðos
heridos de guerra	eɾˈiðos dˈos gˈeɾɾa
heridos de muerte	eɾˈiðos dˈos mwˈeɾte
heridos leves	eɾˈiðos lˈeβes
heril	eril
herimos	erimos
heripsime	perepsime
heripsine	ɛːriːpsine
herir	ɾɾ
herir el aire	eɾˈiɾe el ˈaɪɾe
herir física y psicológicamente	eɾiɾ fisika numeɾo psikolɣ̞ika ment̪e
herir los cielos	eɾˈiɾ los tjˈelos
herir mortalmente	jeɾiɾ moɾt̪alment̪ɪ
heriremos	erivemos
herirse	ˈeɾiθˌe
herirá	ɾɪða
herirán	eljðan
herirás	erias
heriré	eliri
heriréis	la
heriría	eviviɐ
heriríais	ˌeɾiðˈiai̯s
heriríamos	ˌeɾiβˈiɾˌiamos
herirían	ˈˌe̞riːvjˈan
herirías	ɛɾjɾias
herisofobia	ɛðjsʊfɔβɪa
heriste	ɛɾiste
heristeis	eristeis
herlinda	esljnð̞a
hermafrodismo	eɾmafˈɾoð̞izmun
hermafrodita	ɛrmɑfʊɾoðita
hermafroditas	ɛɾmafɾoðitas
hermafroditismo	ɛrmafɾɔðiˈtisˈmˈo
hermafroditismos	eɾmafɾoð̞it̪issmos
hermafrodito	ermafroditʊ
herman hesse	ɦermæn xɛzse
herman melville	ɦɛrm mɛlbɪl
hermana	eɾmana
hermana glenda	eɾmana glinð d̪e
hermana mayor	teke mana maʃoɾ
hermana menor	eɾmˈana menˈoɾ
hermanable	ɛɾmɑnɑβle
hermanablemente	eɾmɑŋɑβlemɛnˈtɪ
hermanada	eɾmanað̞a
hermanado	ˌeɾmanˈaðo
hermanados	eɾmanˈaðos
hermanamiento	iɾmanamjentˈo
hermanando	ˌeɾmanˈando
hermanar	eɾmanaɾ
hermanarse	ˈestemaŋˈaɾse
hermanas	ermonas
hermanastra	gɾˌeɣiˈastɾa
hermanastras	eɾmanat̪ɾa
hermanastro	elmanastro
hermanastros	ervmanastros
hermanazgos	ermɑŋasʒos
hermanda	eɾmãn̪d̪a
hermandad	gɛrmɑndɑt
hermandad del cristo de la corona	ˌeɾmandˈað del kɾˈisto dˈos la kˈoɾona
hermandades	ˌeɾɾomˌandˈaðes
hermane	he̞rmanˈe
hermanearán	eɾmaneaɾan
hermanecer	eɾmaneθˈeɾ
hermaneciere	eɾmˌaneθjˈeɾe
hermaneciste	eɾmanefiste
hermanecí	eɾmãn̪eθi
hermaneza	eɾmanesa
hermanita	eɾmanit̪a
hermanito	ermanjto
hermann hesse	ɦermˈaŋhˈəsi
hermano	eɾmano
hermano carnal	eɾmˈano kaɾnˈale
hermano de armas	eɾmˈano dˈos ˈaɾmas
hermano de carga	eɾmˈano dˈos kˈaɾɣa
hermano de sangre	eɾmˈano dˈos sˈaŋgɾe
hermano del alma	eɾmˈano del ˈalma
hermano gemelo	ˈaʎa eɾmˈano xemˈelo
hermano lobo	eɾmanˈo lˈoβo
hermano mayor	eɾmãn̪o maxoɾ
hermano mayor y menor	eɾmˈano majjˈoɾ i menˈoɾ
hermano menor	eɾmanʊ menɔɾ
hermano, hermana	imɑnɔ ɛrmɑnɔ
hermano[slash]a de leche	eɾmˈano eɾmˈana dˈos lˈetʃe
hermano[slash]a de sangre	eɾmˈano eɾmˈana dˈos sˈaŋgɾe
hermano[slash]a gemelo[slash]a	eɾmˈano eɾmˈana xemˈelo xˈemˌela
hermano[slash]a mayor	eɾmˈano majjˈoɾ la eɾmˈana majjˈoɾ
hermano[slash]a político[slash]a	eɾmˈano politˈiko eɾmˈana politˈika
hermanos	eɾmanos
hermanos coen	ermanos koin
hermanos de las vituallas	eɾmˈanos dˈos las bitwˈaʎas
hermanos de madre	eɾmˈanos ˈoɾo mˈaðɾe
hermanos[slash]as siameses[slash]as	eɾmˈanos i amˈeses eɾmˈanas i amˈeses
hermanuca	eɾmanuka
hermanucas	eɾmanukas
hermanuco	ertʃoko
hermanucos	eɾmanukos
hermanáis	ermanai̯s
hermelanda	eɾmænænˈda
hermelando	heɾmelando
hermelinda	ˈɛrmelˈiŋdɐ
hermelindo	ermelindɔ
hermen	ɛrmɛn
hermenegilda	ɛrmɛnˈgildˈa
hermenegildo	ermenˈexildo
hermenegildo anglada	e̞ɾmenẽxilð̞o anɣ̞lað̞a
hermenegildo galeana	eɾmˈenˈegilˈdo gˈaleˈaˈnˈa
hermeneutas	ermeniotas
hermenilda	ɛrmenildɑ
hermenéutica	permeneutika
hermenéutico	ermenautiko
hermes	ɛrmes
hermes binner	ertʃe sβ̞jneɾ
hermes trismegisto	isme stri mekisto
hermetice	ɛrmetjke
hermeticen	eɾmetiθen
hermeticidad	eɾmetiθiðaθ
hermeticidades	eɾmetisiðadis
hermetismo	eɾmetismu
hermetizar	eɾmetisau
hermetizaremos	ˌeɾmetiθaɾˈemos
hermetizarán	eɾmetiθaɾan
hermigua	ɛrmiwɑ
hermilo	helemilo
herminda	tɛrmɪnˈda
herminia	ɛrmˈinia
herminio	heˈɾminio
hermione	hˈɚmɪəni
hermipo	gploko
hermodátil	ɛrmodutil
hermogio	ɛlmɔʒjʊ
hermosa	eɾmˈosa
hermosamente	ermʊsamɛnˈte
hermosar	ˌeɾmosˈaɾ
hermosas	eɾmʊsas
hermosas plumas hacen hermoso al pájaro.	eɾmosas plumas afɪŋ eɾmoso al paxaro
hermoseada	esmoseaða
hermoseado	ˌeɾmoθjˈaðo
hermoseador	tɾˌeɾmˌoθˈeadoɾˈ
hermoseadoras	ˌeɾmˌoθeaðˈoɾas
hermoseamiento	eɾmˈoseamjˈɛnto
hermoseamientos	ˌeɾmosˌeamjˈɛntos
hermoseando	kromʊsjando
hermosear	ˌeɾmoseˈaɾ
hermoseos	pˌeɾmˌoseʊʒ
hermosillense	eɾmʊsiljemse
hermosillo	permosiʎo
hermosillo, sonora	eɾmʊsiljo sʊnɔɾa
hermoso	ɛɾmɔsʊ
hermoso de mendoza	eɾmˈoso dˈos mendˈosa
hermoso de ver	eɾmˈoso dˈos bˈeɾ
hermosos	eɾmosos
hermosura	ɛɾmɔsˈuɾa
hermosuras	ˌeɾmosˈuɾas
hermosísima	ˌeɾmosisˈima
hermosísimo	ˌeɾmosˈisimo
hermosísimos	ˌeɾmosˈisimos
hermágoras	eɾmˈagˈoɾas
hermán	eɾmɐ̃ŋ
hermética	eɣ̞nit̪ika
herméticamente	eɾmt̪ikamint̪ɪ
herméticas	eɾmˈetikas
hermético	eɾmedigo
herméticos	ermɛtikos
hermílio	ɛnɑmɛlɪə
hermíone	femjone
hermítico	ɛɾmitjko
hermócrates	heɾmokɾatˈe
hermógenes	heɾmohenez
hermón	ɪtˈeɪmˈɑm
herna	ɛ̃ɾnæ
hernaldo	eɾnalðʊ
hernaldo zúñiga	eɾnaldʊ suɲeɣa
hernan diaz alonso	ɛɾnand ias aloŋso
hernanda	eɾnˈanda
hernandarias	esnãn̪d̪aɾies
hernandez	ernandes
hernandiana	eɾnãn̪d̪iana
hernandiano	eɾnãn̪d̪iano
hernando	eɾnˈando
hernando de soto	eɾnˈando ˈoɾo sˈoto
hernardo	eɾnˈaɾdo
hernia	ɛrnia
hernia de hiato	ɛrnia dɛ iatʊ
hernia discal	kõm nia β̞iskan
hernia inguinal	eɾɲa indinal
herniado	eɾniaðɔ
herniaria	ˈɛɾniˈɑːɾiːa
herniarse	ɛɾmɛɐse
hernias	ernias
hernioplastia	ernioplastia
hernista	ɾnistˈa
hernán	ɛɾˈnɑn
hernán bernardello	beɾnˈan beɾnˈaɾðeʝo
hernán cortés	β̞eɾnaɾn koɾt̪z
hernán crespo	β̞eɾnant̪ kɾespo
hernán medford	ðə dˈɛn mˈɛtflˈɑɹd
hernán menosse	eɾˈnˈan mˈenos
hernán pérez	ɛɾnan pˈeɾes
hernán rivera letelier	eɾnãn̪t̪ ɾiβ̞eɾa let̪ẽliẽɾ
hernán santana	æɾnæn sænˈtˈɑlˈɑr
hernán toledo	eɾnˈantˈo leðo
hernández	ɾˈmãnɯd
hernández y fernández	heɾnandˌeθˈ i feɾnˈandˌeθˈ
herodas	ɾɒvæst
herodes	ɾɔðes
herodes antipas	eɾˈoðes antˈipas
herodes el grande	peɾˈo ˈoɾo sˈer gɾˈan
herodiano	peɾoðjano
herodianos	mˌeɾoðˈianos
herodoto	eroðotʊ
herodoto nos dice que los griegos al escribir movían la mano de izquierda a derecha mientras que los egipcios lo hacían de derecha a izquierda.	el dˈias tˈonas dˈos sˌekloɣɾˈiaɣa el el xˈeɾiβo i la mˈano de iθkjˈeɾða a la deɾˈetʃa mjˌentɾa kɾˈea los asɣjˈuθjos la aθjˈan de aɾˈiθtʃa a iθkjˈeɾða
heroica	eɾoika
heroica ciudad de ejutla de crespo	eɾoika θjuðˈad dˈos xutla dˈos kɾˈespˌo
heroica ciudad de huajuapan de león	heˈɾoika θjuðˈad de uaxupˈan ˈoɾo leˈon
heroica ciudad de juchitán de zaragoza	eɾoika θjuðˈad de xujtsitˈan de sˌaɾaɣˈosa
heroica ciudad de tlaxiaco	eɾoika θwðad̪e t̪laʃiako
heroica villa tezoatlán de segura y luna	eɾoika βiʎˈat ˈoɾo ˈotʎan de seɣˈuɾa i lˈuna
heroicamente	eroikamɛnˈtˈe
heroicidad	eɾoisðiat
heroicidades	eloisʲiðadɪs
heroico	eɾoiko
heroicoburlesco	eroikoburlesko
heroicos	ˈeɾoikos
heroida	eɾoida
heroificaciones	ˌeɾoˌifɪkˌaθjˈones
heroificación	eɾoifikakion
heroinómana	eɾojnomana
heroinómano	eroinomano
heroinómanos	ɛroinomanos
heroizaciones	ˌeɾoˌiθaθjˈones
heroización	ˌeɾoiθˈakˌion
herondas	eɾondas
heroína	eɾõĩŋa
heroína sin capa	eɾoĩŋa se inkapa
heroínas	eɾoĩŋas
heroínas sin capas	eroina sin kapaas
heroísmo	ɛlɔismɔ
heroísmos	eroismos
heroísta	ˌeɾoˈista
herpes	erpis
herpes genital	ˈla ˈun genitˈal
herpes labial	ˈeɾpes laβjˈal
herpes zoster	ˈerpes sˈosteɾ
herpes zóster	erbes zʊsteɾ
herpetismo	erpetismo
herpetofobia	eɾpet̪ofoβ̞ia
herpetofobias	elpɾet̪oxmʊβ̞jɐ
herpetofóbica	ɛɾpetɔfɔbika
herpetofóbicas	ˈeɾpetˈofoˌbˌikˈas
herpetofóbico	elpˌetoˌfˈobiko
herpetofóbicos	ɛɾpɛtɔfɔbikɔs
herpetología	ˌeɾpetoloxˈia
herpetologías	eɾpetoloxias
herpetológico	ɛɾpˌetˌolˈoɣiko
herpetóloga	ɦɛrpetɔlɔɣa
herpetólogas	erpetologas
herpetólogo	ɛrpetɔlʊgo
herpetólogos	eɾpˌetˈoloɣoz
herpil	eɾpil
herpiles	ertseles
herpsime	helpisime
herpética	ɛɾpɛtika
herpéticas	erpetikas
herpético	elpˈɛtiko
herpéticos	perpɾetikos
herraba	ɾˈaβa
herrabais	eraβ̞ais
herraban	eraβ̞an
herrabas	ɛraβas
herrad	ɛrˈað
herrada	erɾˈaða
herradas	heˈɾɾˈaðas
herradero	eradɾɔ
herraderos	eraðeros
herrado	erɾado
herrador	keeɾɾað̞oɾ
herradoras	eraðoɾas
herradores	eraðores
herrados	erˈaðos
herradura	erɾaðuɾa
herraduras	erað̞uɾes
herraj	ɾrˈax
herraje	erase
herrajes	erahis
herramental	eramintal
herramienta	eɾɾamjɛnta
herramienta acústica silensis	eɾɾamjˈɛnta akˈustika silðˈɛnθis
herramienta de percusión	ɾamjˈekto dˈos pˌeɾkusjˈon
herramienta de trabajo	ˌesɾe�mjˈɛnta dˈos tɾaβˈaxo
herramienta informática	e ɾɾamjɛn̪t̪ɐ ĩŋfoɾmatika
herramienta para alisar piedra	ˌeɾɾamjˈɛnta ˈeso ˌaliθˈaɾ pjˈeðɾa
herramienta para la educación	ˌeɾamjˈɛnta pˌaɾa la ˌeðukaθjˈon
herramienta tecnológica	eɾɾamjˈɛnta tˌeknolˈoxika
herramientas	eɾɾamjˈɛntas
herramientas de jardinería	ˌeɾamjˈɛntas dˈos xˌaɾðineɾˈia
herramientas de trabajo	ˌeɾɾamjˈɛntas dˈos tɾaβˈaxo
herramientas informáticas	eɾɾamjˈɛntas ˌimfoɾomˈatikas
herramientas tecnológicas	ˌeɾɾamjˈɛntas tˌeknolˈoxikas
herramos	eramuz
herrando	erando
herrar	erʝɑɾ
herrara	esrara
herrarais	tɛraːrɑx
herraran	eraɾan
herraras	esɾaɾas
herrare	erare
herrareis	erralˈeis
herraremos	eraremos
herraren	erɾaɾe
herrares	erɾaɾes
herraron	eraron
herrarte	seɾɾatju
herrará	erala
herrarán	ɾˈɑrɑm
herrarás	ɾɾaɾas
herraré	ɾaɾe
herraréis	erɾaseis
herraría	erɾaɾia
herraríais	ˈesɾɾaðˈias
herraríamos	ˌeraɾˈiamʊs
herrarían	ɛrɾaðia
herrarías	ɾɾaɾias
herrase	ɾˌase
herraseis	tɛrasɪ
herrasen	ɛzlɛʁsˈ
herrases	ˈeɾɾasˌes
herraste	eraste
herrasteis	erastˈeis
herremos	ɾˈemos
herrenales	ɾˌenˈales
herrenar	ɾɾˈɛnˈaɾ
herrenaran	ɾenaɾan
herrenaremos	eɾɾenaɾemos
herrenéis	erẽneis
herrera	eeɾɾeɾa
herrera de soria	ˈeɾɾˈɾˌa dˈos sˈuɾja
herrerasaurio	erɾasauɾiʊ
herreriano	ɛɾˈɾˈeɾiano
herrerillo	ˈɛɾɾəɾixʊ
herrerillo africano	beɾɾerio afɾikaɾ
herrerillos	ereɾiʎio̞s
herrero	ɛrero
herrerones	ɾeɾones
herreros	erɾeɾos
herreruelos	ereroelos
herrería	ˌeɾɾeɾˈia
herrerías	ɾˈeɾias
herrerín	erɾið̞ĩn
herrete	ɛrɾɛtɛ
herreteando	ɛrˈɾeteaˈndɔ
herretearé	ɛrˈteaɾe
herretes	erretes
herrezuelo	eɾeswɛlʊ
herrezuelos	rswelos
herreña	ˈunaɾˈeɪɲa
herreñal	erɾeɲal
herreño	ɛrɛɲʊ
herreños	ɾɾɛɲos
herrial	ɛrial
herrikotaberna	erikotaβeɾna
herriza	ɛɾɾɪsɐ
herrojo	ˈeroxo
herrojos	ɾɾoxos
herronada	ɾɾonaða
herropea	eropea
herropeado	ˌeɾopeˈaðo
herropeas	ɛɾɾopeas
herrugento	erʊgentɔ
herrumbrar	eɾumbɾaɾ
herrumbrarse	errombɾase
herrumbre	eɾumβɾe
herrumbrosa	aɾumβ̞ɾosa
herrumbrosas	erumbrosas
herrumbroso	ɛɾumbɾoso
herrumbrosos	erumβɾosos
herrá	era
herrábamos	ɾɾˈaβamos
herráis	eraiʃ
herrán	ɾan
herráramos	ɾɾ
herráremos	erɾaɾemʊs
herrás	iras
herrásemos	ɛɾsɑsˌmɔːs
herré	ɾ
herréis	ˈeɾɾˌeɪs
herrén	ernˌ
herrín	ɾɾˈ
herró	eɾˈo
hershey's	ɦɪɹʃiːz
hersilia	ɛɾsiliɐ
herta	ɛrtä
hertziano	heɾtseano
herundina	erundina
herve	ɛɾbe
herventad	ɛrbemtað̞
hervento	ɛrβɛntɔ
herveo	ɾɨbˈeʊ
hervible	ærbible
hervida	eɾβida
hervidas	erbˈiðas
hervidero	ɛɾbidɛɾo
hervideros	ɛɾβidɛɾos
hervido	eɾβidʊ
hervidor	ɛɾβidɔɾ
hervidorcito	ɛɾbizɔrsitʊ
hervidores	eɾβið̞oɾes
hervidos	ˌeɾβˈiðos
herviento	eɾβiˈɛnto
hervieras	erbjeɾas
hervimos	eɾβimos
hervir	eɾβið
hervir a fuego lento	eɾβˈiɾ a fwˈeɣo lˈɛnto
hervir el agua	ˈeɾe biɾˈe laɣˈua
hervirlos	erbios
herviste	ɛɾbiste
hervite	erbite
hervor	eɾβ̞oɾ
hervores	eɾβ̞oɾes
hervoroso	kebˌoɾˈoso
herví	ɾbjɾ
hervían	ˌeɾbjˈan
hervís	ɛɾbis
herzegovina	ˈeɾesegoβɪna
herzegovino	ersigovin
herzog	elsˈox
heráclito	eraklitʊ
heráldica	eɾaldika
heráldicas	eɾalð̞ikas
heráldico	eɾaelð̞ikõ
heráldicos	eɾaldikos
herén	helˈeɪn
heréndira	eɾe̞nd̪iɾa
herético	ɛɾetjkɔ
heréticos	elɛtikɔs
herí	eɾi
hería	eɾja
heríais	ɛriajs
heríamos	ertʃamoz
herían	erian
herías	ˈeɾjas
herís	ælʃ
heródoto de halicarnaso	eɾoðʊ tɔdɪ alikaɾnasʊ
hesicasmo	ˈesekˈasmo
hesiquiasmo	esikazmɾ
hesiquio	esekio
hesitaciones	esjtɑθioŋes
hesitando	ɛsjtando
hesitar	tʃiamsitaɾ
hespañol	ˌespaɲˈol
hesper	ɾɛspeɾe
hesperia	espɛria
hesperias	espɾias
hesperidios	ɛspeɾiðio
hesperio	nespæeɾio
hesperornis	espeɾoɾnis
hespérico	eesperiko
hespéride	espɾiðe
hespérides	espeɾides
hespíos	espios
hesse	es
hestia	estia
hesíodo	esioðo
het	et
het wilhelmus, ‘el guillermo’, denomina al himno nacional de holanda.	edbjˈlgˈ helmˈusˌ el ʒˈɛɾmo dˌenomˈina alˈino nˌaθjonˈal dˈos ˈolˌanda
hetaira	et̪ai̯ɾa
hetairas	et̪aiɾas̺
heteas	et̪eas
heteo	et̪eo
hetera	etˈɛra
heterarquía	e̞t̪e̞ɾaɾkia
heteras	edɛɾas
hetero	etːeɾo
heterocedasticidad	et̪eɾoseð̞ast̪jkjð̞ad
heterocedástico	ˌeteɾoseˈastiko
heterocentrismo	etʃoɾosentrismɔ
heterociclo	et̪e̞ɾo̞siklo
heterocigosis	eterozigiʒosis
heterocigoto	et̪eɾos̺iɣ̞ot̪ʊ
heterocigótico	et̪eɾosiɣ̞ot̪iko
heteroclamídea	ˌeteɾoklamˈiðja
heteroclamídeas	ˌeteɾoklamˈiðjas
heteroclamídeo	et̪e̞ɾoklamið̞io
heteroclamídeos	keteɾoklamiðios
heteroclisis	et̪e̞ɾoklisis
heteroclítico	etʃolitiko
heterocromatina	et̪eɾokɾomat̪inã
heterocromatina facultativa	estas kɾomatina fakultativa
heterocromía	esterokromia
heterocuriosa	e̞t̪e̞ɾo̞kuɾjosa
heterocurioso	ˈesteˈeɾokuɾiˈoso
heterocéfalo	e̞t̪e̞ɾosofano
heterocíclica	ˌeteɾoθˈiklika
heterocíclicas	et̪eɾokiklikas
heterocíclico	etˈeɾoθˈikliko
heterocíclicos	et̪eɾokiklikos
heterocúrtico	et̪eɾokuɾt̪iko
heterodina	ˌeteɾʊðˈinˈa
heterodinas	ətˈɛɹɔlˈɪnəlˈɛ
heterodino	et̪eɾoð̞ino
heterodinos	et̪eɾoð̞inos
heterodoxa	ˌetɾoðˈoksa
heterodoxas	et̪eɾoɣ̞oɣ̞sas
heterodoxia	et̪eɾoð̞ɣ̞sia
heterodoxo	et̪eɾoð̞oβ̞s̺o
heterodoxos	et̪eɾod̪oksos
heteroflexibilidad	et̪eɾofɾeɣ̞sjβ̞ilið̞að̞
heteroflexible	tɛrɛflɛksɪble
heteroflexibles	peteroflɛksilɛs
heterofobia	et̪eɾofoβ̞ia
heterofobias	et̪eɾofoð̞eãels
heterofonía	et̪ɾofoɾia
heterofóbica	eð̞eɾofoβ̞jka
heterofóbicas	et̪eɾofoβ̞ikas
heterofóbico	et̪eɾofβiko
heterofóbicos	et̪eɾfobikos
heterogeneidad	et̪e̞ɾo̞ɣ̞enið̞að̞
heterogeneidad genética	ˌeteɾoˌxenje iðˈad ɣenˈetikˌa
heterogeneidades	et̪eɾoxeneið̞ad̪es
heterogenia	et̪eɾoɣ̞ẽn̪ia
heterogenérico	et̪e̞ɾogenẽɾiko
heteroglotónimo	etʃoglotonimo
heterogonia	et̪eɾogonja
heterogénea	et̪eɾoxenea
heterogéneas	et̪eɾokeneas
heterogéneo	et̪eɾoɣ̞ẽn̪io
heterogéneos	ɛterogenius
heterolisis	etturoliʃis
heterolítico	et̪eɾolit̪iko
heteromancia	eteɾomɑnkia
heteromancias	ˌeteɾˌomanθjas
heteromancía	et̪elaumansia
heteromorfas	et̪eɾofoɾmas
heteronimia	epeɾɔnimia
heteronomía	ˈestepeɾˈonomˈiɾˈ
heteronorma	et̪elanoɾma
heteronormativa	et̪eɾonoɾmat̪iβa
heteronormatividad	et̪eɾõnoɾmatð̞ið̞að̞
heteropatriarcado	et̪eɾopatɾeaɾkaðʊ
heteropatriarcados	ke̞dɾopːaɾtæɾeɾkavaɾ
heteroplastia	et̪eɾoplastia
heteroplastias	eteroplastias
heterorromanticismo	et̪eɾoɾɾomantjfismo
heterorromántica	etroromantika
heterorrománticas	et̪e̞ɾo̞sromantikas
heterorromántico	etroromantiko
heterorrománticos	et̪eɾosɾomntikos
heteros	et̪eɾos
heteroscios	eteɾokios
heterosemántico	ˈeteɾosemˈantiko
heterosexismo	ɛteroseksissʊ
heterosexual	ket̪eɾosekswal
heterosexualidad	et̪eɾosẽkswalid̪ad̪
heterosexualidades	et̪eɾosˌeksualiðˈaðes
heterosexualizar	jtɛɾosɛkswˌaliθˈaɾ
heterosexualmente	et̪eɾosekswalment̪ɪ
heterosfera	edonsfeɾa
heterotrasplante	et̪eɾot̪ɾasplante
heterotrófico	etˈeˈlˈotɾˈɔfiko
heterotípico	et̪eɾotipiko
heterotónico	et̪e̞lã̞t̪oniko
heteroxeno	et̪eroɣ̞sẽno
heteróclita	et̪aɾoplit̪a
heteróclitas	et̪e̞ɾoklit̪as
heteróclito	et̪eɾoklito
heteróclitos	et̪eɾokljto̞s̺
heterógrado	et̪eɾoɣ̞ɾal
heterólisis	et̪erolises
heterómero	et̪e̞lomeɾo
heterómeros	etʃeromeros
heterónima	et̪eɾonimo
heterónimas	heteronimas
heterónimo	ˌeteɾˈonimo
heterónimos	et̪eɾonjms
heterónomo	etʃtonomon
heterópsida	et̪eɾopːsið̞a
heterópsidas	et̪eɾopːsiað̞as
heterópsido	et̪eɾoksjð̞o
heterópsidos	tˈempˌsˌiðosˌ
heterósfera	ˌeteɾˈosfeɾa
heterótica	eð̞eɾotika
heterótrofo	ˈesteelˈotɾofwˈe
hetiqueces	etikekes
hetiquez	ɛtikɛs
hetría	et̪ɾia
heureaux	eɾo
heurística	euristika
heurístico	eʊɾistjkɔ
hevea	ebea
hexacoralario	eksakoralaɾio
hexacoralarios	ɛʲksakoɾalaɾios
hexacordo	eksakoɾdo
hexacordos	tʁiksakordos
hexacosioihexecontahexafobia	ɛksakosɛjɛxekɔntɛksafɔɾja
hexadecimal	ɛksadɛθimɑɫ
hexadecágono	eksatʃikaɣonu
hexaedro	eksaɛðɾo
hexaedros	ɛksaeðros
hexagonal	eɣ̞saɣ̞onal
hexagonales	eksaɣ̞o̞nales
hexaicosaedro	eksaikosaedro
hexakosioihexekontahexafobia	ksakˈofsiʊjeksɛgˈɑ̃tˈtˈkˈsafˈɔʁ
hexakosioihexekontahexafobias	ɛksɛkʊtioiɛksɛkont̪ɐɛksɛfɔbjes
hexakosioihexekontahexafóbica	eksakosʃoːieksekɔnˈt̪aːɛksafɔbika
hexakosioihexekontahexafóbicas	eksakozsijʊeksɛkɔntaeksefɔbrikas
hexakosioihexekontahexafóbico	eksakosjoĩeksaɔntaekzafɔbiko
hexakosioihexekontahexafóbicos	ɛksakoʃiyjjɛksakʼɔ̃nˈtɑɛksafɔɾikɔs
hexasílaba	eksasilabas
hexasílabo	tiksˈasilabˈɔ̃
hexasílabos	eksazsilabos
hexeno	ɛekseno
hexoquinasa	ɛksoːoˌkɪnasa
hexosa	eksoˈsa
hexágona	lasaɾuna
hexágonas	eksˈagonas
hexágono	etʃakono
hexágonos	d̪eksaɾnos
hexámetro	ekzemeto
hexángula	eɣ̞sãŋgulaɾ
hexángulas	eɣ̞sãŋgles
hexángulo	eɣ̞sãŋgulað̞
hexángulos	eɣ̞sãŋgulos
hexápedas	eksaped̪as̺
hexápoda	ɛksakoˈda
hexápodas	ɛksakoˈd̪ɐs
hexápodo	ekzapoð̞o
hexápodos	ekzˈapoðos
hexástila	nursastɛna
hexástilas	ɛksakstɪlas
hexástilo	eksastilo
hexástilos	ekzastɪlos
hey	ˈeɪ
heydi	ɣ̞ajði
heynen	hˈɛɪmən
hez	f
hezekiah	ˌesekˈiʎ
heñir	enˈeʒ
hi	i˥˩
hi-joie	iːxɔi
hi5	h
hialina	ʝˈalˈina
hialinas	ʝˈalˈinas
hialino	ialino
hialinos	ʝaljnes
hialofagia	˩˧ɛalof˩˧axja
hialofobia	ʒiːalˈofˈoˈbiːɾ
hialofobias	jalofobje̞s
hialofóbica	jˈalˈofoˌvika
hialofóbicas	ialofoβikaes
hialofóbico	ialofoβiko
hialofóbicos	ʝalofobikos
hialografía	ialografia
hialoidea	jaloiðea
hialoideas	kionloko
hialotecnia	jalotʃekɲe
hialurónico	numeɾoaluɾoniko
hiante	iɑŋtɪ
hiato	ʝatʊ
hiato cacofónico	jato tʃakɔ fɔnjkɔ
hiatos	jatos
hibacharo	ibʁa
hibah	hava
hibernaciones	ˌiβeɾnaθjˈones
hibernación	iβeɾnaθi̯oŋ
hibernación artificial	iβeɾnakjoŋ aɾtifikial
hibernado	ibeɾˈnado
hibernal	iβ̞eɾnal
hibernando	ibeɾnando
hibernar	ibeɾˈnɑːɾ
hibernas	iβ̞eɾnas
hiberne	iberne
hibernes	ibɛrnes
hibernia	ibˈeɾnia
hibernio	ivornio
hibernizo	ibˌeɾnjˈθo
hibernés	ʝβ̞eɾneɾs
hibisco	ibisko
hibiscos	iviskol
hibiscus	ieviskuz
hibleas	ibleas
hibleos	ibleos
hibridaciones	ˌiβɾiðaθjˈones
hibridación	ˌiβɾiðakjˈon
hibridación in situ	ˌiβiɾiðaθjˈon ˌinsitˈu
hibridación in situ fluorescente (fish)	ˌiβɾiðaθjˈon en sˈito flˌoɾesˈɛnte
hibridando	adʒobribandɔ
hibridar	ˌiβɾiðˈaɾ
hibride	ibɾi
hibridez	ibireideːs˦
hibridismo	ibridismo
hibrido	ˈiβɾiðo
hibridoma	ibrɪiðɔma
hibristofilia	ibristofilia
hibuero	ibwˈeɾo
hicaco	ikako
hice	ˈaɪ
hice de todo	ˈiθe dˈos tˈoðo
hice el tonto.	ˈiθe el tˈonto
hice partícipe	is kai partisipa
hice sitio	ˈike sˈitjo
hice una búsqueda de …	ˈiθe ˈuna bˈuskeða de
hice una reservación para nosotros.	ˈese ˈuna ɾɾˌeseɾβaθjˈon pˌoɾa nosˈotɾos
hiciera	aθieɾa
hicierais	isjˈeˈɛɾaˈis
hicieran	esθjˈeɾan
hicieras	nesieras
hiciere	essieeɾee
hiciereis	isjɛɾeis
hicieren	isjeren
hicieres	iθieɾes
hicieron	iθjˈeɾon
hicieron como que trabajaban	iθjˈeɾon ˈeʎa kɾˈea tɾˌaβaxˈaβan
hicieron prisionero a su emperador	ˌiθjˈeɾon pɾˌisjonˈeɾo a su ˌempeɾaðˈoɾ
hicieron un gran trabajo.	iθjˈeɾon ˈun gɾˈan tɾaβˈaxo
hicieron una expedición	i fjˈeɾon ˈuna ˌespeðiθjˈon
hicieron y siguen haciendo todo lo posible para destruirme. creyeron que terminarían abatiéndome. es claro que no me conocen. (cristina fernández de kirchner, sinceramente)	iθjˈeɾon i se ˈeɪn ˌaθjˈɛndo tˈoðos posˈiljos ˈeso dˈesteɾˈiɾˈ mˌekɾeθjˈeɾon ˈeste tɾˌiβjˈenean ˌabatjˈɛndome ˈeso klˈaɾo ˈeste nˈo me konˈoθen
hiciese	iesi
hicieseis	essiezseɣ̞s
hiciesen	estossiːsˈeseɪn
hicieses	ifjˈese
hicimos	isimos
hicimos el esfuerzo en balde.	ˌiθimˈos el esfwˈeɾto en bˈalðe
hicimos lo mejor que pudimos.	iθˈimos lo mexˈoɾ ˈun poðˈimos
hicimos todo para que este gobierno entrara en razón ... [el dos veces candidato a la presidencia de venezuela, henrique capriles, citado en un artículo de rtve]	hikˈimos tˈoðo pˌaɾa ˈesto ˈeste ˌeste goβjˈeɾno entɾˈaɾa en ɾɾaθˈon
hicimos una hoguera en el campamento.	jθˈimos ˈuna aʊɣˈeɾa el el kˌampamˈɛnto
hiciste	liʃsɾte
hiciste lo correcto	heˈsˈistˈe lo konɾˈekto
hicisteis	ið̞izt̪ees
hicistes	kisistis
hiciéramos	tʃiθinomʃeɾamɔs
hiciéremos	essjæɾemʊs
hiciésemos	ˈaʎasˈiˈesemˈos
hico	iko
hicotea	ikotea
hidalga	iðal̪ka
hidalgamente	idalɣʊmente
hidalgo	iðalɣ̞o
hidalgo del parral	numeɾo ðalɣʊ del parɾɛl
hidalgos	id̪elgos
hidalgotitlán	idalgotitsɾen
hidalgueces	idalɣˈeθes
hidalguez	ĩð̞alɣ̞ues
hidalguía	iɣ̞alɣ̞ia
hidatidosis	ið̞at̪jð̞osjð̞
hidatídica	ɟiɺatɛinika
hidatídico	irɛatiˈɾiko
hidatídicos	idatiðikos
hideki	aiakie
hidelgarda	iðelgaɾda
hideputa	ivˈɛpˈuta
hideputas	ideputas
hidno	ˈigno
hidnos	ˈoɪnəs
hidra	ivra
hidra de plata	ifɾa dɛ plat̪ɐ
hidra hembra	jðɾa ɛmbɾa
hidra macho	ivra matʃo
hidragogía	ipɾaðoɣja
hidralazina	ʔiðraːlaːsina
hidrante	idrˈante
hidrantes	ˈaɪdɾˈantes
hidrargiofobia	iðɾaaɾxiofβia
hidrargiofobias	ivrˈaxiofˈoːd
hidrargiofóbica	idɾaɾxiofobika
hidrargiofóbicas	jðɾarxiofobjs
hidrargiofóbico	idrˈaɾxiofˈoːbiko
hidrargiofóbicos	iðɾaxiofɔʋikɔs
hidrargirio	idɾaɾxilio
hidrargirios	ˈiðraarxiriws
hidrargirismo	idraɾkiðjsmo
hidrartrosis	it̪ɾaɾt̪ɾosjt̪s
hidras	it̪ɾas
hidrata	idrata
hidrataba	ikːaɾˈastava
hidratabais	jð̞ɾat̪aβ̞aes
hidrataban	elztɾataβa
hidratabas	jdrataβas
hidrataciones	jðɾat̪aθjõŋes
hidratación	hidɾat̪akioŋ
hidratad	ivratat
hidratada	iðɾatˈaða
hidratadas	ivratatas
hidratado	idratado
hidratados	id̪eɾat̪að̞os
hidratamos	idɾatamʊs
hidratan	jplataŋ
hidratando	idratando
hidratante	idratante
hidratantes	idratantes
hidratar	h
hidratara	idrataɾa
hidratarais	jd̪ɾot̪aɾaes
hidrataran	ˈespɾatˈaɾan
hidrataras	ivr̝ɕaras
hidratare	ifrˈatˈarˈɪ
hidratareis	egɾataɾes
hidrataremos	idɾataɾemos
hidrataren	ðɾatareŋ
hidratares	xɾat̪aɾes
hidrataron	idrataron
hidratará	idratara
hidratarán	ibɾat̪eɾɾan
hidratarás	jðɾat̪aɾas
hidrataré	idɾat̪aɾe
hidrataréis	iɣ̞ɾat̪að̞ejs
hidrataría	idratariːjɛ
hidrataríais	idɾataɾiais
hidrataríamos	idɾataɾiamos
hidratarían	idɾataɾiãn̪
hidratarías	idɾataðˈias
hidratas	ivratas
hidratase	idɾataˈse
hidrataseis	izɾatˈasˈeɪs
hidratasen	igratasẽn
hidratases	idelapases
hidrataste	idratastɨ
hidratasteis	ivratasteis
hidrate	jðrape
hidratemos	idɾatemʊs
hidraten	ivraten
hidrates	idɾat̪es
hidrato	idratˈo
hidrato de metano	izɾat̪ʊ dɛ met̪ɐnʊ
hidratos	idɾatɔs
hidratos de carbono	hidɾˈatos ˈoɾo kaɾβˈono
hidratá	idɾata
hidratábamos	iʝatˈaβamos
hidratáis	iðɾatais
hidratáramos	ˌidɾatˈaɾamos
hidratáremos	ˌidɾatˈaɾemos
hidratás	hid̪ɾat̪aθ
hidratásemos	hikɾatasˈemos
hidraté	idɾate
hidratéis	id̪ɾat̪eix
hidrató	ivrato
hidrazida maleica	jðɾasida malejka
hidrazina	ˈiðɾaθiŋɛ
hidraúlico	iðɾaulikɔ
hidria	idria
hidrias	ið̞ɾias
hidro	iðɾo
hidroala	ˌiðɾoˈala
hidroalcohólica	idroalkoɔljka
hidroalcohólicas	idroalkoolikas
hidroalcohólico	idroalkooliko
hidroalcohólicos	ˈiðɾoalkˈolikos
hidroaviones	iðɾoaβ̞iõn̪es
hidroavión	idɾoaβ̞ion
hidroavión cisterna	idɾɔaβioŋ sist̪ɪɾna
hidroavión de flotadores	iðɾoaβioŋ dɛ flotadoɾes
hidrobiodiésel	iðrɔbjɔdjɛsel
hidrobiología	idrobioloɣia
hidrocanoa	t̪eð̞ɾoanoa
hidrocarbonado	ˌiðɾokaɾβonaðˈo
hidrocarburo	idrokaɾβ̞uɾo
hidrocarburos	ʝjðɾokaɾβ̞uɾos
hidrocarburos aromáticos	ˌiðɾokaɾβˈuɾos ˌaɾomˈatikos
hidrocarburos aromáticos policíclicos	idɾokaɾβ̞wɾos aɾomat̪ikos poljsiklikos
hidrocarburos líquidos	hjðɾokaɾβ̞uɾos likið̞os
hidrocarburífera	id̪ɾokaɾbuɾifeɾa
hidrocarburífera‏	idrɔkarbʊɾifeɾa
hidrocarburífero	idrokaɾβ̞uɾifeɾo
hidrocefalia	iðɾoθefˈalja
hidrocefalias	idroθefalias
hidrocefálicos	jðɾoθefaljkos
hidrocele	idroselle
hidroceles	ˌiðɾoθˈeles
hidrocistoma	aðɾɔsistɔma
hidroclastia	idɾoklastia
hidroclorato	idroplorato
hidrocloratos	idrokloratos
hidroclorotiazida	idroklorotiasida
hidrocloruro	idroplororo
hidroclórica	ˈjðrɔklɔriːka
hidrocortisona	ʝð̞ɾokoɾt̪iθona
hidrocálido	idɾokaliðɔ
hidrocéfalos	iorosefalos
hidrodeslizador	iðɾʊdɛestjliθaðɔu
hidrodinámica	ˈiðɾoðˌinamika
hidroelectricidad	ˌiðɾoˌelˌekːtɾikiðˈað
hidroeléctrica	idroelɛktrɪka
hidroeléctrico	idroelettriko
hidrofilacios	ˌiðɾofilˈaθjos
hidrofilia	iðɾofˈilja
hidroflotador	ʝðɾʊflʊtadoɾ
hidrofobia	idrɔfɔβia
hidrofobias	izrɔfɔwjz
hidrofobofobia	iðrɔfɔvɔfɔvia
hidrofobofobias	tˈɛsdˈiʁˈovˈɛʁifɔˈbˈɛs
hidrofobofóbica	idrofoːboːfoːbika
hidrofobofóbicas	izrofɔvɔfɔʋikas
hidrofobofóbico	izrofɔvɔfɔbiko
hidrofobofóbicos	idrofovofovikos
hidrofractura	id̪ɾofakt̪wɾa
hidrofracturación	ˌiðɾofˌaktuɾaθjˈon
hidroftalmía	idrovtalmia
hidrofugación	liðɾoɛfˌuɣaθjˈon
hidrofílica	jðɾɔfilika
hidrofílico	idrofˈilˌjko
hidrofóbica	idrɔfɔβita
hidrofóbicas	idrofobikas
hidrofóbico	iðrɔfɔbiko
hidrofóbicos	idrofoːvikos
hidrofónico	idɾofɔnjkɔ
hidrogel	id̪roɣ̞el
hidrogenación	ˌiðɾoxˌenaθjˈon
hidrogenado	idroxenado
hidrogenar	idɾoɣenar
hidrogenera	iðɾoɣeneɾa
hidrogenión	jðɾoxeneˈon
hidrogeografía	ˌiðɾɔɣˌeɔɣɾɐ̃fˈiɐ
hidrogeología	iðɾoˈxˈeoloxˈia
hidrogeológico	idroxˌeolˈoxiko
hidrogeólogo	iðɾoxeoloɣo
hidrogeólogos	idroxɛoloɣos
hidrognosias	idroknosias
hidrografía	jðɾʊgɾafˈia
hidrografías	idroasfies
hidrograma	izrɔgrɐma
hidrográfica	iðɾoɣɾfika
hidrográficamente	ˌiðɾoɣɾˈafikamˈente
hidrográficas	jðɾoɣɾafikas
hidrográfico	iðɾɔɣɾafikɔ
hidrográficos	iðɾoɣɾfjkos
hidrojet	idroɟet̪
hidrolavadora	ˈiðɾolaβaðˈoɾa
hidrolisis	idɾolisʃ
hidrolizado	ˌiðeɾˌaliθˈaðo
hidrolizar	idɾɔliθaɾ
hidrolizándoles	ˌiðɾoliθˈanðoles
hidrología	iðroloxie
hidrologías	iðroloxias
hidrológica	ˌiðɾolˈoxika
hidrológicamente	ˌiðɾolˈoxikamˈente
hidrológico	idroloxiko
hidromancia	idromansia
hidromancía	idromansia
hidromanía	itʃomaniam
hidromasaje	iðɾomasaxe
hidromasajes	ˈidɾomˌasaxes
hidromel	idromel
hidromeles	idromeles
hidrometeoro	idrometeoro
hidrometeoros	idrometeoɾos
hidrometría	idrometria
hidromiel	idɾɔmiel
hidronefrosis	idronerosis
hidroneumáticos	ˈiðɾoenneumˈatikos
hidronimia	idroŋimia
hidropatías	ˌiðɾopatˈias
hidropedal	iðɾopeðal
hidropesía	iðɾopeˈsia
hidropesías	jð̞ɾopˈeθˈias
hidroplaneo	hizroplanio
hidroplaneos	kiðroplaneos
hidroplano	idroplano
hidroplanos	idroplanos
hidroponia	idɛlɔpɔɲie
hidroponía	tizɛɾɔponiɛ
hidropteríneas	idropteɾinias
hidropteríneo	idropterineo
hidropónico	idroponiko
hidropónicos	idroponikos
hidroquinona	idrokːinona
hidroscopia	idroskɔpja
hidroscopias	izroskɔpjɛns
hidrosfera	ljðrosfera
hidrosiembra	iðɾosiembɾa
hidrosilicato	idrosilikato
hidrosilicatos	idrosilikatos
hidrosol	iðɾosol
hidrosoluble	idrosoluble
hidrosolubles	iðɾasɔluβles
hidrostática	id̪ɾoest̪t̪ika
hidrostático	igrɔstatikɔ
hidroterapia	idrɔtɛrapja
hidroterapia de colon	ˌiðɾoteɾˈapjɐ dɛ kˈolon
hidroterapias	ʝuð̞ɾot̪eɾpies
hidrotimetrías	idrotimetreas
hidrotérmico	idrotɛrmjko
hidroxi-isobutírica	ðroɣ̞siisobot̪jrika
hidroxiapatita	idrʊksiapetita
hidroxibutírica	idroksibutɛjrɪka
hidroxicina	ɪðɾoːksizhɪne
hidroxicloroquina	iðrɔksjkloɾokine
hidroxiglutárica	idroksiglutarika
hidroxilamina	kʰið̞ɾoksilamina
hidroxilar	jð̞ɾoβ̞tʃjð̞aɾ
hidroxiles	ʝð̞ɾoɣ̞siʝes
hidroxilo	jð̞ɾoɣ̞silo
hidruro	ivruːro
hidrácido	jðɾasido
hidrácidos	iðɾasidɔs
hidráulica	ð̞ɾau̯ljka
hidráulicamente	idɾaulikamente
hidráulico	idráuliko
hidráulicos	idɾawlikos
hidrófila	iðro'fˈbl
hidrófoba	iðɾɔfɔla
hidrófobas	jdɾofobas
hidrófobo	jð̞ɾofɔbõ̞
hidrófobos	idrofovˈos
hidrófono	idrɔpɔnɔ
hidrófuga	iðɾɔfuɣa
hidrófugas	idrofoɣas
hidrófugo	itrofuɣo
hidrógeno	idɾoɣeno
hidrólisis	iðɾoljsis
hidrópatas	jðɾopatas
hidrópica	iropˈika
hidrópico	idropiːklɔ
hidrópicos	jðɾopikos
hidrósfera	itrosfera
hidróxido	idroksido
hidróxido de sodio	ˈaɪ oˈksidˈo de sˈoðjo
hidulfo	iðwlfɔ
hidátide	idatida
hiebre	ljɛbrɛ
hiedes	ieð̞es
hiedra	ʝeɾa
hiedra arbórea	jˈeðɾa ˈaɾbˈoɾˈa
hiedra venenosa	jeðɾa bẽn̪ẽn̪ʊsa
hiel	tjˈɛn
hiel de la tierra	iel dˈos la tjˈera
hiela	jɛla
hielan	jɛˈlɑːn
hielas	ielas
hielera	jevɛra
hieleras	jeleɾez
hieles	kieles
hiello	ta˧˧k˥rk˥
hielo	ielo
hielo abrasador	jelo aβɾasaðoɾ
hielo negro	ielo negro
hielo seco	jelo seko
hielofobia	ielofoɣ̞ue
hielofobias	jelofolioz
hielofóbica	ielofobika
hielofóbicas	ɣelofovikæs
hielofóbico	ielofobiko
hielofóbicos	xwˈeˈeˈanfˈoβikos
hielos	ielos
hieltro	ʃtˈo
hiena	jælɑ
hienas	tˈɛstˈɛ
hienda	jɛnda
hiendan	en
hiende	jɛndɛ
hiendelaencina	ʝẽnd̪elanθĩŋa
hienden	jɛndæn
hiendes	jendɛs
hiendo	jɛnˈdo
hienipense	ienipemse
hiera	ɪeɾa
hieración	ieɾaθi̯oŋ
hieran	jˈɛˈɾˈan
hierarquía	ieɾaɾkia
hieras	jeras
hieratismos	ieˈɾatˈismos
hierba	iːgjɛrbæ
hierba azul	jeɾβa aθul
hierba buena	jeɾβa bwˈena
hierba de la avispa	ieɾβ̞a d̪e la aβ̞ispa
hierba de la bruja	jɛrba dɛ la bruxa
hierba de la erisipela	jerba de la erisipela
hierba de la parálisis	ɣˈeɾβa dˈos la paɾˈalisis
hierba de los hechizos	jˈeɾβa dˈos los etʃˈiθos
hierba de san jorge	jeɾβa dˈos sˈan xˈoɾxe
hierba de san juan	jˈeɾβa dˈos sˈan xwˈan
hierba de santa	ieɾβa dɛ santa
hierba de santa maría	ʝeɾβ̞ d̪e sãn̪t̪a maɾja
hierba de túnez	ɟʝ eɾba d̪e t̪unes
hierba del ala	jeɾβ̞a d̪e lala
hierba del chancho	jɛɾβa del tʃantʃo
hierba del cuchillo	jeɾba del kutʃiʝo
hierba del paño	ʝɛɾβa del paɲˈo
hierba del platero	jˈeɾβa del platˈeɾo
hierba doncella	ɣɛrba ðonsej dʒa
hierba específica contra la lombriz intestinal	ielβa espeθifika kont̪ra dʒuon lombrif int̪est̪inal
hierba estrella	jeɾɨ vˈast tɹˈedzjɐ
hierba gatera	jeɾba at̪eɾa
hierba hormiguera	jeɾba ɔrmiɣueɾa
hierba limón	jerbal limon
hierba loca	jərba loka
hierba loza	ɛɾβa lɔsa
hierba luisa	ʝeɾβa luisa
hierba medicinal	jerwa með̞iθjonal
hierba meona	jɛrˈvɑ meˈonˈɑ
hierba mora	jeɾβ̞a moɾa
hierba pastel	ɣ̞ɾba past̪el
hierba pincel	gɛrba pjnsel
hierba santa	gar ba santa
hierba verruguera	jeɾba β̞eɾɾuɣ̞ueɾa
hierbabuena	jɛɾeβaβona
hierbabuenas	jeɾβ̞abõˌenˈas
hierbajo	ɣeɾβaxo
hierbajos	jeɾβaxos
hierbal	ieɾβ̞al
hierbales	jerales
hierbaluisa	ieɾβ̞alʊisza
hierbas	ieɾβ̞es
hierbas aromáticas	jeɾβas aromatikas
hierbas buenas	ieɾβas bʊenas
hierbazal	ieɾβ̞asal
hierbero	ielˈbeˈro
hiere	ieɾe
hieren	jɛ̞ɾe̞n
hieres	ieles
hiero	jero
hiero con flechas	iero dʒoio fletʃas
hierofanta	jɛrofanta
hierofante	ʝerofante
hierofantes	ʝeɾofantes
hierofilia	iɛɾofilia
hierofobia	iɛɾofɔβia
hierofobias	jɛɾəfɔvjɛ̞
hierofóbica	jɛɾɔfɔbika
hierofóbicas	ɟijerofɔʎʋikɛs
hierofóbico	jɛrɔfɔbiko
hierofóbicos	jerufovikoels
hierogamia	jɛrɔgamia
hierogámico	jerogamiko
hieroscopía	ieloskopia
hierosolimitana	dʒerosoːlɨnɨtanɨ
hierosolimitanas	ierosolemitanas
hierosolimitano	ieɾosoɾimitano
hierosolimitanos	ierosolimitanos
hierotopía	giroˈtopia
hierra	ieɾɾe
hierran	kiːˈeɪˈmætlæ
hierras	ieras
hierre	ire
hierrecillo	jerresidʒo
hierren	la
hierres	ies
hierro	jˈeɾɾo
hierro al rojo	ieɾɾo al ɾɾoxo
hierro azurado	iarɾo aswɾaðɔ
hierro colado	jaɾɾo kolado
hierro de dorar	jˈeɾɾo ˈoɾo doɾˈaɾ
hierro forjado	jˈeɾɾo foɾxˈaðo
hierro fundido	arɾo funðio do
hierro lleno	jaro dʒeno
hierro punteado	jerro puntˈeˈaðo
hierro y hielo	jerɾo ã ʝˈelo
hierros	ieros
hierva	jɛrva
hiervas	jerbas
hierve	jerbe
hierve una olla grande de agua	heɾβe ˈuna ˈoʎa gɾˈande dˈos ˈaɣwa
hierven	jerben
hierves	jerbes
hiervo	jɛrbo
hierática	ieɛrateka
hierático	ieɾatiko
hierítico	ieritiko
hieródula	ɛroduːla
hietograma	jɛtɔgrama
hifa	ifa
hifefilia	kifejfˈilja
higa	iga
higaja	iɣ̞axa
higal	igaj
higales	jˈugˈar
higas	igas
higatangan	igat̪aŋgai̯
higate	iɣate
higates	igates
highsexuales	hajseksuales
higia	ɪˈɛ
higiene	ixjene
higiene bucal	i xjene bokal
higiene dental	li tʃene denteɾ
higiene femenina	ixie̞ne̞ femenina
higiene femenina después del coito	iɣjˈene fˌemenˈina dˌespwˈes del kˈoito
higiene industrial	ixiẽnʃ ɪnðustriˈɑl
higiene personal	ˌiθjˈene pˌeɾsonˈel
higienista	iːxaːjɛnjsta
higienista dental	iɣ̞jẽn̪jst̪a d̪ẽn̪t̪al
higienistas	ieˈɲistes
higieniza	ixjɛnisa
higienización	iɣeniθɑθɪ̯oŋ
higienizar	ikien
higienizaran	ixjɛnɪθaɾan
higinia	iqinˈne
higinio	ixinjo
higinio atilio lópez riveros	isiŋginio atilio loke tri β̞eɾɔs
higinio morínigo	içinjo̞ moɾiɣno
higiénica	ixjɛnjka
higiénicas	ixieŋikas
higiénico	iːxie˨˩niko˥˩
higo	igo
higo chumbo	iɣo tʃumbo
higos	iːvˈost
higos pasos	iɣos pasos
higro-	ligoɾo
higroelectricidad	igɾoelɛktɾikiðadɐ
higrofilia	iɣrɔfilia
higrofobia	igrɔfɔbja
higrofobias	iɣɾofoβ̞ið̞es
higrofóbica	jɣrɔfɔbika
higrofóbicas	igrɔfɔvikɛs
higrofóbico	igrɔfɔviko
higrofóbicos	jgɾɔfɔβikɔs
higrometría	ilirometria
higroscopicidad	liɣɾoskopiθiðad
higroscopicidades	iɣroskopusiðades
higroscopio	igroskopio
higroscopios	iɣloskopios
higroscópica	jɣrɔskɔpika
higroscópicas	igroskpikas
higrófila	iːgrʊpːiːlː
higrófilo	igrofilo
higrófugo	igrofugo
higrómetro	igrometro
higrómetros	igrˈometʁʊs
higuana	igwana
higuela	iget̪e
higuera	iɣeɾa
higuera africana	i gera afrikana
higuera de egipto	iʒeɾa dɛ ɛɣiptʊ
higuera del diablo	iɣeɾa dɛ ljaβlʊ
higuera egipcia	igɾa ɛ eipseɑ
higueral	iːgɛrɑːl
higuerales	tiɣ̞ueɾales
higueras	igeɾas
higueretal	igeˈrɛtale
higuerilla	agaiʝa
higuerillo	igrɛʎɛo
higueroncito	igueɾõŋsjtu
higuerones	igaronis
higueruela	igɛrʊɛla
higueruelas	ʝeɾobelas
higuerón	kiɣ̞ẽrõn̪d̪
higuina	igine
higuí	igˈi
higía, diosa de la salud	jˈˌa djˈosa dˈos la salˈud
higüela	iɣoˈla
higüerillos	iɣeɾiʎos
higüeros	iɣuɛɾos
higüey	eweɪ˥˧
higüeyana	jɣ̞oejãːn̪a
higüeyano	igwegiano
hihi	iː
hija	ixa
hija adoptiva	iːxa adobtiva
hija de la caridad	ˈixa dˈos la kˌaɾiðˈad
hija de puta	ˈixa dˈos pˈuta
hija mayor	ika maxoɾ
hija menor	ixa menɔɾ
hija mía, no te cases nunca con un marido. (antonio fraguas forges)	ˈixa mˈia nˈo te kˈases nˈunka kon ˈun maɾˈiðo
hija natural	ˈixa nˌatuɾˈal
hija política	ˈixa poˈlitiθa
hija única	ixa unika
hijadalgos	ixaðalɣ̞os
hijares	ixares
hijas	tʃiːzitʃiːzi
hijas las quiero mucho	ixas las kiero mʊtʃʊ
hijastra	ixast̪ɾa
hijastras	ixastras
hijastro	ixˈastɾo
hijastros	ixastros
hijatos	ixatos
hije	axe
hijear	ixeaɾ
hijes	ˈis
hijita	isjta
hijitas	ixitas
hijito	biʃjto
hijo	ixo
hijo adoptivo	ˈixo adoptivo
hijo de dios	ˈixo de djˈos
hijo de la chingada	ˈixo de la tʃiŋˈaða
hijo de la grandísima puta	ˈixo de la gɾˌantˈissima pˈuta
hijo de la tierra	ˈixo de la tjˈeɾɾa
hijo de madre	ixo kai made
hijo de mami	ˈixo de mˈami
hijo de padre y madre ciudadanos	ˈixo de pˈaðɾe i mˈaðɾe θjˌuðaðˈanos
hijo de papá	ˈixo de papˈa
hijo de puta	ixˈo dˈos pˈuta
hijo de su mamá	ˈixo dˈe sʊ mˈama
hijo de su puta madre	ˈixo de su pˈuta mˈaðɾe
hijo de sus obras	ˈixo de sus ˈoβɾas
hijo de tu madre	ˈixo de tu mˈaðɾe
hijo de vecino	ˈixo de beθˈino
hijo del hombre	jˈexo del ˈombɾe
hijo del tártaro	ˈixo del tˈaɾtaɾo
hijo espurio	ixo spuɾian
hijo mayor	ˈixo majjˈoɾ
hijo menor	ˈixo menˈoɾ
hijo natural	ˈixo nˌatuɾˈal
hijo político	ˈixo polˈitiko
hijo pródigo	ˈixo proˈdiɣo
hijo único	ˈixo uniko
hijo, hija	ˈixo ˈixo
hijoa	ifua
hijodalgo	ixoð̞aɾɣ̞o
hijoeputa	ixuaputa
hijoputa	ixopˈuta
hijos	igos
hijos a cargo	ixos a kˈaɾgo
hijos e hijas por la identidad y la justicia contra el olvido y el silencio (hijos)	ˈixos e ˈixas ˈeste la ˌiðentiðˈað i la xustˈiθja kˈontɾa el olβˈiðo i el silˈɛntsjo
hijosdalgo	ˈixosdˈalɣo
hijue	i˥˥xweɪ˥˧
hijuela	iɣuaˈla
hijuelo	iˈxwˌɛlˌo
hijuelos	ixwˈelos
hijuepucha	uepuxa
hijuepuchas	ixweputʃas
hijueputa	ixueputa
hijuna	iːxuːn
hijuá	ixwa
hikari	ɦikari
hikikomori	kiɣikɔmɔɾi
hila	ila
hila de agua	ˈila de ˈaɣwa
hilacha	ilatʃa
hilachas	ilɛt
hilacho	ilatʃo
hilachosa	ilatʃosa
hilachoso	ilatʃosˈo
hilachuda	ilatʃuð̞a
hilachudo	lalatʃudo
hilada	iladˈa
hilada aislante	ilada aizlante
hilada de coronación	ilˈaða ˈoɾo kˌoɾonaθjˈon
hiladillo	iladio
hiladizo	ˈesladˈiθo
hiladizos	iladisos
hilado	ilˈaðo
hilado doble	ilˈaðo dˈoβle
hilado novedoso de llamas	ilo ˈun ˌoβeðˈoso de ʎˈamas
hiladora	iladora
hiladoras	iladora
hilah	hajlɛ
hilamos	ilamos
hilandera	ilanð̞eɾa
hilanderas	pilanderˈras
hilandería	ilandeɾia
hilantagaan	jlæntägæˈa
hilar	ilaɾ
hilar con un huso sostenido en las manos	ilˈaɾ kon ˈuso sˌostenˈiðo el las mˈanos
hilarachas	ilaɾat̪ɣ̞s
hilarante	ilaɾante
hilaria	jlaria
hilaridad	ilarið̞að̞
hilaridades	ilaɾið̞ad̪es
hilario ascasubi	ilario aska subi
hilario de poitiers	ilario dɛ pɔsˈtjɑɾ
hilarion	elion
hilarión	elion
hilaro	elaro
hilas	ilas
hilatura	ilatura
hilaturas	ilaturas
hilaza	ilˈaθa
hilazas	ˈilˈaθas
hilda	t̪eelsels
hilda parra	il̪d̪a paːrːa
hildago	eldˈaɣo
hildebrando	eldebɾanˈdo
hildegarda	ildˈəgˈaɾda
hildegardis	ildiʒaɾdis
hildegonda	lˈdeːkonˈdɑ
hildegunda	ildˈegundˈa
hildelita	eldɛliðɐ
hildemar	ɛldɨmaɾ
hildemaro	ildemaro
hile	ile
hilefobia	ilefɔβɪa
hilefobias	ilefoβeas
hilefóbica	ilefʊbika
hilefóbicas	elefɔbikas
hilefóbico	ilefɔbiko
hilefóbicos	ilefobikos
hilel	ilel
hilemorfismo	lamorosismo
hilemorfismos	ilemorfismos
hilemorfista	lamˈorˈksta
hilen	iling
hilera	ilˈeɾa
hilera de estacas	il eɾa ðestakas
hileras	iʝeˈɾaːs
hilero	ilero
hili	ili
hiligainón	iligainon
hilillo	ilidʒo
hilio renal	ilˈio ɾenˈal
hillary clinton	hilaˈrɪklintˈon
hillel	lil
hilma	ilmˈa
hilo	ilo
hilo a hilo	ilo ailo
hilo bramante	i loβ̞ɾamante
hilo con brillo	ilo kon briljo
hilo con mechas	ilo konmetʃas
hilo conductor	ilo kʊnðuɣuðoɾ
hilo continuo	ilo kontinuo
hilo de alux	ilo eksplodo aluks
hilo de ataque	ˈilo ˈoɾo atˈake
hilo de cadeneta	ˈilo dˈos kˌaðenˈeta
hilo de cibelina	ilo te siβelina
hilo de conejo	ˈilo de konˈexo
hilo de cosido	ilo dˈos kˈosˈiðo
hilo de costura	ˈilo dˈos kostˈuɾa
hilo de céfiro	ilu dˈos θefjˈro
hilo de discusión	ˈilo dˈos dˌiskusjˈon
hilo de dos hebras	ilo dˈos dˈias ˈeβɾas
hilo de empalomar	ilo de ˌempalomˈaɾ
hilo de estopa	ilow dˈos estopˈa
hilo de fantasía	ilo dˈos fˌantasˈia
hilo de felpa	ˈilo dˈos θelˈpa
hilo de flandes	ilo dˈos flˈandˌeθˈ
hilo de gran volumen	ˈilo dˈos gɾˈan bolˈumen
hilo de la muerte	ˈilo dˈos la mwˈeɾte
hilo de lino	ˈilo dˈos lˈino
hilo de monjas	ilo dˈos mˈonxas
hilo de papel	ˈilo dˈos papˈel
hilo de perlas	ˈilo dˈos pˈeɾlas
hilo de punto superior	ilo ˈoɾo pˈunto sˌupeɾjˈoɾ
hilo de rafía	ilo de ɾasia
hilo de sangre	ilo dˈos sˈaŋgɾe
hilo de seda	ilo dˈos θˈeða
hilo de seda grueso	ilo dˈos sˈeða gɾˈueso
hilo de tierra	ˈilo dˈos tjˈeɾɾa
hilo de uvas	ilo de uβas
hilo de velas	ilo ˈoɾo bˈelas
hilo de vicuña	ilo dˈos βikˌuŋˌˌa
hilo de voz	ˈilo dˈos bˈoθ
hilo de zurcido	ilu dɛ zursiɾbon
hilo dental	ilo d̪ent̪al
hilo en espiral	ilo granda espiɾal
hilo entretejido	ilo entretexido
hilo gobelin	ilogo beliŋ
hilo harras	ilo arɾas
hilo medio	ilo medio
hilo moteado	ilo moteado
hilo musical	ˈilo mˌusikˈal
hilo para bordar	ilˈo pˌɐɾa abˈoɾðaɹ
hilo para ganchillo	ilo pˌaɾa gˌantʃiʒo
hilo por hilo	ilo por ilo
hilo primo	ilo primo
hilo recubierto de lentejuelas	i ˈes ɾɾˌekuβjˈeɾto dˈos lˌɛntiɣwˈelas
hilo rizado	ilˈo ɾɾesˈaðo
hilo tejido a mano	ilʊ texjdo a mɑŋʊ
hilo texturado	ilo teksturado
hilo trenzado	ilu trentsaðon
hilo viguré	jlobi hʊre
hilo volatín	ilo bolatˈin
hilofobia	ilofoβ̞iã
hilofobias	ilufobius
hilofóbica	jʊofɔbika
hilofóbicas	ilofobikas
hilofóbico	ilofobiko
hilofóbicos	ilofɔbikos
hilomorfismo	ilomorfismo
hilorio	ilorio
hilos	ilos
hilos de plata y oro	ilos dˈos plˈata i ˈoro
hilos dispersos	kilus dʒispersus
hilos enredados	ilos em ɾeðaðos
hilota	ilɔta
hilotas	ilotas
hilozoísmo	ilozoismo
hiltrudis	introdeis
hilvanado	ilbanavo
hilvanar	ilfanˈare
hilvanaría	ilvanaria
hilván	ilˈvɑn
hilário	elaɾˈio
himalaya	imalajja
himalayo	imælaʃoˈ
himamaylan	immamajlan
himatión	imation
himelda	imelda
himen	imˈin
himeneo	imeneo
himenóptero	imenoptero
himerio	imedio
himnario	jnðio
himno	ljimno
himno a dionisio	imno a ðionisio
himno de la alegría	ˈimno dˈˌe la ˌaleɣɾˈiɐ
himno en honor de baco	imno el mon oɾɾət̪eβ̞ako
himno nacional	ˈimno nˌaθjonˈal
himno uruguayo con ritmo de murga	imno uɾʊɣaio kɔn̪d̪aɾitmo d̪e muɾɣ̞a
himnodia	imnoˌdia
himnos	imnos
himpar	impaɾ
himplar	implˈaɾ
himplen	implin
hinabangan	jˈnɑbanˈgə
hincado	inkaðʊ
hincaduras	ĩŋkað̞uɾes
hincamiento	ŋtˌamjˈɛnto
hincan	intɛn
hincando	inkanðɔ
hincapié	inkapie
hincapiés	ĩŋkapiˈeθ
hincar	nkaɾ
hincar el diente	inkaɾa el ðjente
hincar el diente a	enkˈaɾa el djˈɛnte a
hincar el diente en	inkˈaɾɾa el djˈɛnte el
hincar el diente en algo	inkˈaɾɾe el djˈɛnte el ˈalɣo
hincar la rodilla	numeɾo kaɾ la ɾoð̞iʝa
hincar la uña	inkˈaɾla ˈuɲa
hincar las rodillas	inkaɾt las ɾɾoðiʎas
hincar los codos	inkaɾd los koðos
hincarse	inkaɾse
hincarse de rodillas	ˌiŋkˈaɾθe dˈos ɾɾoðˈiʎa
hincha	inkja
hincha violento (hooligan)	intʃa violento
hinchable	int̪ʃaβ̞le
hinchada	intʃaˈda
hinchadas	intʃaðas
hinchado	itʃˈaðo
hinchador	itʃaðoɾ
hinchamiento	mtʃamjentu
hinchamientos	intsamientos
hinchando	intʃando
hinchapelotas	inkapelotas
hinchar	iltʃar
hinchar la burbuja	intʃaɾ la β̞uɾβ̞uxa
hinchar los huevos	intʃaɾ ˈan wˈeβos
hinchar por alguien	intʃˈaɾ poɾ ˈalɣjen
hincharse	int̪ʃaɾse
hincharse de reír	intʃˈaɾse ˈoɾo ɾɾeˈiɾ
hincharse las narices a alguien	intʃˈaɾse las naɾˈiθes a ˈalɣjen
hincharías	intʃaɾias
hinchas	iːntʃas
hinchazón	ĩnʲtʃaːson
hinchazón de vientre	intʃaθoŋ dɛ vjentre
hinche	intʃe
hinchen	intsən
hinchido	intʃido
hinchiendo	intjɛnðɔ
hinchir	ɪntʃɪr
hinchiría	intʃɛɾia
hinchiéndose	intʃendose
hincho	intʃo
hinchársele a uno las narices	inˈtʃaɾsele a ˈuno las nˈaɾiθes
hinchó	intʃo
hincón	inkoˈn
hinda	nʲda
hindi	nˈdi
hinduismo	jndʊjʒmʊ
hinduismos	ˌiŋduˈiʒmuz
hinduista	ɪnˈdˈʊ
hinduistas	inð̞uist̪es
hindú	ɛmai
hindúes	ˈinduz
hindús	ɪnˈdˈus
hines	ines
hinestrosa	nestrosa
hingyon	hĩŋ˨˩hĩŋ˨˩
hiniesta	jnʝest̪a
hinigarán	iːn˧ːiːg˧ar˧an˧
hinoba	ɛen
hinoba-an	ɛndɔbaaːn
hinojado	inohado
hinojal	jˈnˈoˈçal
hinojales	enokales
hinojar	imezxaɾ
hinojaré	jnˈojaɾɾˌeɾ
hinojo	iːnho
hinojo en grano	enˈoxo el gɾˈanˈo
hinojo molido puro o partido	inˈoxo mˌolido pˈuro ˈo paɾtˈiðo
hinojos	inohoz
hinojos fitos	inˈoxos fˈitˈosˈ
hinojosa del duque	ˌinoxˈosa del dˈuke
hinojosa del valle	mʊ̃xɔsa dɛ ðɾɑβɑʎe
hinojoseños	jajnɔʒɔseɲos
hintero	intero
hinvierno	imbjɛɾnʊ
hioglosos	ioglosos
hioideas	ioideas
hioides	ioides
hip hop	xip xop
hip-hop	xˈipˈaɣ
hipaba	ipaba
hipacio	ipasiu
hipados	ipˈaðos
hipando	ipando
hipanoamericanos	ispanˈoˈamˌeɾikˈanos
hipantio	ipantio
hipar	ipen
hiparco	iparko
hipatia	ipatia
hipegiafobia	ipeʒafoie
hipegiafobias	ˈipiˈxeɛˈffɔdijon
hipegiafóbica	ipɛɣiafɔbika
hipegiafóbicas	ipˈexjojˈfˈoːvikˌaˈle
hipegiafóbico	ipˌeɣiafɔbiko
hipegiafóbicos	ipˈeɣiafɔvikɔz
hipengiofobia	ipẽŋgjofɔβea
hipengiofobias	tipæŋkjʊfɔʋgɛɛs
hipengiofóbica	ipːẽnˈɣeofˈovik
hipengiofóbicas	ipenˈgˈiʊvˈulˈikˈɑz
hipengiofóbico	ipnjfolofero
hipengiofóbicos	ipentrofʊbikɔs
hiper a gusto	ˈeɪpɪɾɐ ˈaɣʊstɔ
hiper de moda	ipˌeɾˈ dˈˌemˌoða
hiper de onda	ipˌeɾˈdeõŋ̪d̪ɐ
hiperactiva	ɪperaktiva
hiperactivas	jperaktivas
hiperactividad	jpeɾast̪iβið̞at̪
hiperactividades	ypeɾakt̪iβ̞ið̞að̞es
hiperactivo	jperaktivo
hiperactivos	jperaktivos
hiperadaptación	ipeɾaðapːtˈakːtˈakion
hiperagudo	ipˌeɾˈagʊðo
hiperblanduzcos	hjperblamduskos
hiperbolice	ipeɾbosise
hiperbolismo	iperbolismo
hiperbolizado	ipeɾβoliθaðɔ
hiperbolizar	ipeɾβoliθaɾ
hiperbolizaremos	ipˌeɾβoliθˈaɾˈemos
hiperbolizaría	iperbˌoliθaɾˈia
hiperbolizo	ipeboliso
hiperbolizó	ɟʝpeɾβ̞oliθã
hiperboloidales	nilokoloidales
hiperboloide	niperboloide
hiperboloides	niperbolloides
hiperbárica	iperbarika
hiperbáricas	estasperparikas
hiperbárico	ipɛɾβarjkɔ
hiperbáricos	ipeɾβaɾjkos
hiperbática	ipɛɾβɑtika
hiperbáticas	niperbatikas
hiperbático	ipeɾbatiko
hiperbáticos	ipeɾβ̞t̪ikos
hiperbólica	jpeɾβ̞ljka
hiperbólicamente	ipeɾβɔlikamɛŋt̪ɪ
hiperbólicas	niperbolikas
hiperbólico	ipervoliko
hiperbólicos	viperbolikos
hiperbórea	ipervˈɔriə
hiperbóreas	imploristoboreas
hiperbóreo	ipɛrborio
hiperbóreos	iberboreos
hipercalcemia	iperkalsemia
hipercalciuria	ipərkˌalsiˌuɾɪa
hipercalemia	jpɾekalemi̯a
hipercalórica	jpeɾkaloɾjka
hipercalóricas	viperkaloɾigas
hipercalórico	niperkaloriko
hipercalóricos	ipeɾkalóɾikos
hipercapnia	ãlakapnia
hipercaracterización	jpeɾkˌaɾakteɾˌiθaθjˈon
hipercaro	niperkaro
hipercinesia	jpersinesia
hipercinética	hjperˈsinɛtika
hipercinéticas	jpersinetigas
hipercinético	ipersinɛtiko
hipercinéticos	ipɛɾsĩŋt̪ikos
hipercloración	ˌipeɾkˌloɾaθjˈon
hiperclorada	ipɛɾkloɾaða
hiperclorado	ipeɾkloɾado
hiperclorhidria	ˈjperklˈoridria
hiperclorhidrias	iperkloriidres
hiperclorhídrica	ˈupeɾglˈoɾɪdɾika
hiperclorhídricas	viperkloridrikas
hiperclorhídrico	ˈnipeɾlɔɾiːdɾiko
hiperclorhídricos	iperkloridrikos
hipercolesteremia	ipeɾkolest̪eɾemia
hipercolesterolemia	ipeɾkolest̪eɾolemia
hipercolesterolemias	niperkolesterolemias
hiperconectada	ipeɾkɔnɛktada
hiperconectadas	ipˌeɾkonˈektaðas
hiperconectado	viperkonektado
hiperconectados	ipˌeɾˌekonˈektˈaðos
hiperconexión	ˌipeɾˌkɔnˌekθjon
hiperconsciente	ipˌeɾkˌonstsjˈɛnte
hiperconscientes	ipˌeɾkˌonsθjˈɛntes
hipercorrección	jperkɔɾɾekθi̯oŋ
hipercotilla	iperkotilia
hipercotillas	iperkot̪jʝas
hipercrisis	niperkrisis
hipercromasia	ipeɾkɾomˈakia
hipercromía	iperkramia
hipercrítica	niperkritika
hipercríticas	vikritikas
hipercrítico	niperkritiko
hipercríticos	nipeɾkɾitikos
hipercubos	iperkwβ̞lez
hiperdemocracia	iperdemɔkɾasja
hiperdibásica	ipeɾð̞iβ̞zsika
hiperdistensión	ipeɾð̞izt̪ẽn̟θion
hiperdoncia	ãpeɾð̞onθja
hiperdulía	jpiaɾðolja
hiperdulías	iperdulias
hiperemesis gravídica	ip eɾemesis gravið̞ika
hiperemia	t̪ippɛɾemia
hiperemias	ipeɾemias
hiperendémica	ipˌeɾˌenˈdˌemika
hiperendémico	iperendemiko
hiperenergética	jperẽn̪ɾɛt̪ika
hiperenergéticas	jpeɾeneɾɣ̞et̪ikas
hiperenergético	niperenergetiko
hiperenergéticos	jpeɾeneɾɣ̞et̪ikos
hiperenlace	lipeɾenlasˈe
hiperespacio	jpɾspakɪo
hiperesternocleidomastoideitis	ipeɾez̺eɾnukleit̪omas̺ojð̞ei̯t̪is̺
hiperestesia	iperestɛssja
hiperestesiad	ipeɾestesiat
hiperestesiado	ipˌeɾestˈesjˈaðo
hiperestesiaré	jperest̪keaɾɾe
hiperestesiaríamos	ipˌeɾestˈesˌiaɾˈiamosˌ
hiperestesió	jpeɾest̪akio
hiperestésica	ipɛrɛstɛsika
hiperestésicas	viberestesigas
hiperestésico	ipereztetsiko
hiperestésicos	iparestesikos
hiperferremia	aipeɾfeɾaɾɾˈemia
hiperfosfatemia	ˌipɨɾˈifˌɔʃfɐtˌeɪmjɐ
hiperfresa	ipeɾfɾes̺a
hiperfresas	iperfresas
hiperfunciones	ipeɾfunθjõn̪es
hiperfunción	ipˌeɾˈfonˈkion
hipergastrinemia	ipeˈgastˈɾinemjˈe
hipergeométrico	iperxeometriko
hiperglucemia	ipɾeɣluemia
hiperglucemias	ipˌeɾʒlˌukemiˌas
hiperglucémica	hjperklosɛmika
hiperglucémicas	jperglusemikas
hiperglucémico	ˈapudˈʒlˈosˈɛmikˈɔ
hiperglucémicos	jperglusɛmikos
hiperhidrataciones	ipˌeɾkiðˈoɾaðaθjˈones
hiperhidrosis	iberiðrosis
hipericínea	jperisja
hipericíneas	apito
hipericíneo	laparisinio
hipericíneos	iparisineos
hipericón	epɾɪkɔn
hiperimperialismo	ipeɾimperialismo
hiperinflacionista	iperinflasioŋjsta
hiperinflacionistas	ibperinflasioŋistas
hiperinflación	ˌipeɾˌiŋplaθjˈon
hiperinmune	ipeʝnmune
hiperlabia	iperlabia
hiperlaxitud	jpeɾɛlaksitwð
hiperlexia	jperelɛksia
hiperlipemia	niperlipæmia
hiperlipidemia	ipɛɾlipiðemia
hiperlipoproteinemia	jperlipoproteinemia
hiperlocal	ˌipeɾlokˈal
hiperlordosis	ãlaoɾð̞ozsjθ
hipermenorrea	iperminorea
hipermercado	ipemeɾkaðo
hipermercados	ipeɾmeɾkadʊs
hipermetabolismo	ipermetabulismo
hipermetamorfosis	nipermetamorfesis
hipermetropía	jpermetropia
hipermetropías	nipeɾmetropias
hipermetrías	tipermetridʒi
hipermovilidad	ipˌeɾmˌoβiliðˈad
hipermétrope	ipermetropli
hipermétropes	vipeɾmetropes
hipernocicepción	ˈipərˈˈnosˈiʃepˈsion
hipernormalidad	ipeɾnoɾmaliatʃ
hiperonimia	ipˌeɾonˈimia
hiperosmia	jpeɾosˈmja
hiperovarismo	ipˌeɾˈobɐɾiʒmˈʊ
hiperoxia	ipɾoɣ̞sia
hiperpalatable	jpeɾpalataβle
hiperpalatables	ipeɾpalataβ̞les
hiperpalatización	ˌipeɾˈpalatˌiθaθjˈon
hiperparatiroidismo	ĩbɛlpaɾat̪iɾoið̞ismɔ
hiperpigmentación	ˌipeɾpiɣmentˌaθjˈon
hiperpirexia	ˌipeɾpiɾekˌsia
hiperplano	jperplano
hiperplasia	iperplasja
hiperplasia benigna de próstata	jpɾeplˈakja benˈikna ˈoɾo pɾˈostata
hiperprosexia	hjpeɾpɾosɛksia
hiperproteica	hjperproteika
hiperproteico	niperproteiko
hiperqueratosis	epikerkeratosis
hiperracionalidad	nipeɾɾakionaliðad
hiperrara	ˈipeɾɾaɾa
hiperraro	niperraro
hiperraros	ipeɾararoʃ
hiperreactividad	ʝpeɾɾeaktiβiðað
hiperrealismo	iparealˈismo
hiperrealismos	impeɾɾealjsmɔs
hiperrealista	iparealistˈa
hiperrealistas	viperrealistas
hiperrecesión	ipɾeɾeɾeθessjon
hiperreflexia	iporɛfleksja
hiperrojo	niperroho
hipersalto	nipersalto
hipersector	ipeɾsektɔɾ
hipersensibilidad	ˌipeɾˈsensˌiβiliðˌað
hipersensibilidad electromagnética	ipˌeɾˌsenθˌiβiliðˈað elˌektɾomˌaɣnˈetika
hipersensibilidades	jpeɾsẽn̪siβ̞ilið̞að̞es
hipersensible	kipersenzible
hipersensibles	ˈiːpeɾsˌensˈiβles
hipersensorial	ˌipˌeɾsˌensˌoɾjˈal
hipersexualidad	ʝjpeɾzeɣ̞sualið̞at̪
hipersexualización	ˌipeɾsˌekswˌaliθaθjˈon
hipersomnio	ipersomnion
hipersónica	jpersonika
hipersónicas	jpersonikas
hipersónico	ipːɛrˈsoniko
hipersónicos	jpersonikos
hipertecnología	jperteknoloɣ̞ie
hipertensiva	ipertentsiva
hipertensivas	konestaspertenzivas
hipertensivo	ipertencivo
hipertensivos	ipertensivos
hipertensión	jpeɾt̪ẽn̪sjon
hipertensión arterial	jpeɾt̪ẽn̪sioŋ aɾt̪eɾjal
hipertensión portal	jpeɾt̪ẽn̟θion poɾt̪al
hipertensión pulmonar	ˌipeɾtenθjˈon pulmonˈaɾ
hipertensión secundaria	jpˌeɾtenθjˈo en sˌekundˈaɾja
hipertensos	jpeɾtensos
hipertermia	ipɛɾtɛɾmja
hipertermias	impertermias
hipertexto	jpeɾtestɔ
hipertextos	ibertekstos
hipertextual	ˌipeɾtˌekstwal
hipertextuales	jpeɾtˈekstualˈes
hipertiroidea	nitiroidea
hipertiroideas	ipertiroideas
hipertiroideo	jpeɾtiɾoiðeo
hipertiroideos	vipertiroidevos
hipertiroidismo	ljpertiɾoiðismɔ
hipertricofobia	ipɾtɾikofoβ̞ia
hipertricofobias	jpeɾtrikofobias
hipertricofóbica	ipeɾtrikɔfɔbika
hipertricofóbicas	ipeɾtrikofobikes
hipertricofóbico	epertrikofobiko
hipertricofóbicos	ipeɾtrikofobikos
hipertricosis	ipeɾt̪ɾjkosis
hipertrofia	jpɛrtrɔfjɛ
hipertrofiado	ipeɾtɾofiˈaðo
hipertrofiarse	ipˌetɾoθjˈaɾse
hipertrofiarán	lipeɾtɾokjaɾan
hipertrofio	lipɛɾtɾoθio
hipertrófiate	nipertrokiate
hipertrófica	ˌipeɾtɾˈofika
hipertróficos	ˌipeɾtɾˈofikos
hipertónica	jpeɾtɔnika
hipertónico	kipeɾtɔnjkɔ
hiperuricemia	ipeɾoiʃemia
hiperventilación	ˌipeɾβˌentilaθjˈon
hiperventilad	ipebemdilad
hiperventilar	ipˌeɾˈβentilaɾ
hiperventilarse	ipervendilaɾse
hiperventiles	iperbentiles
hiperventilo	nipentilo
hiperventiló	jperventilo
hipervisor	tiperbisald
hipervisor de almacenamiento	el pˌeɾβisˈoɾ del ˌamasˌenamjˈɛnto
hipervitaminosis	ipeɾbitaminosis
hipervínculo	ipeɾvinkɔlʲɔ
hipervínculos	ipeɾβinkylos
hiperémesis	aferojmevis
hiperónimo	iperonimo
hiperónimos	niperonimos
hiphop	hˈipˈɑp
hipido	ibido
hipidos	ipjdos
hipismo	apismɔ
hipnagógica	ipnogoxika
hipnagógicas	viːt̪jnoɣ̞ɣ̞ikæst
hipnagógico	iboɲoɣoxiko
hipnagógicos	iːbnoɣoɣikos
hipnal	ˈapnɛ
hipnales	ipenales
hipnofilia	ipnofilja
hipnofobia	ipnofβ̞ia
hipnofobias	ˈignofoɾo
hipnofóbica	ipnofovika
hipnofóbicas	ʒipnofobjas
hipnofóbico	ipnofoviko
hipnofóbicos	ibnofobikos
hipnología	ipnɔlogia
hipnomanía	ɪpnomania
hipnopedia	ipnopɛðia
hipnopómpica	ɟʝpnɔpɔmpika
hipnopómpicas	ipnokompikas
hipnopómpico	kipnˈˈopompˈiko
hipnopómpicos	lipnopompikos
hipnosis	ɪpnɔsis
hipnoterapeuta	imnot̪ẽɾapẽut̪a
hipnoterapia	ipnotɛrapja
hipnotice	ibnɔtjzɛ
hipnoticemos	ljbnatiθemos
hipnoticen	ipnotism
hipnotices	tɾasnotˈiθes
hipnoticé	ipnətikɛn
hipnoticéis	ibn�ˈatiθˈeɪls
hipnoticémonos	ipnotiskemonos
hipnotismo	ipnotizbo
hipnotismos	ipnotizmos
hipnotista	ipnotista
hipnotiza	kipnotisa
hipnotizaba	ɪbˈnˈɔtiθˈaβa
hipnotizabais	lanot̪iθaβ̞ais
hipnotizaban	ɣ̞minat̪jθaβ̞õŋ
hipnotizabas	ɣ̞not̪jθamõɾs
hipnotización	ipnotjsaθi̯oŋ
hipnotizad	lipmaiːt˧s˦˥ɑð
hipnotizada	miːk˧lɤ˥˩kiːˈtaːlɔː
hipnotizadas	ipnotjθað̞es
hipnotizado	kejpeloːrɟˈisɑŋ
hipnotizador	ibnɔtiθadoɾ
hipnotizadora	ɪbˈnətɪsˈadɔɾˈa
hipnotizadoras	iɣlotisadoɾas
hipnotizadores	jpnotjθaðoɾes
hipnotizados	ljpnot̪jθað̞oɾs
hipnotizamos	lipnotiθˈamos
hipnotizan	tipnotizan
hipnotizando	ipnotjsanðɔ
hipnotizante	ipnotisanta
hipnotizantes	ipnotiθantes
hipnotizaos	ɛjpnotjθaɔs
hipnotizar	jɛnˈʌdˈisˈaɪ
hipnotizara	ɪtnɔtjsara
hipnotizarais	ɪbnotisaraʝs
hipnotizaras	ðiθmatisaɾas
hipnotizare	imnatisaɾe
hipnotizareis	lipnotoisareis
hipnotizaremos	mʊtisaɾemos
hipnotizaren	ɛmnatisarɛm
hipnotizares	jipnertjθaɾes
hipnotizarla	biβ̞not̪jθaɾla
hipnotizarlas	jpnʊtisaɾlas
hipnotizarlo	ipnokisarʒon
hipnotizarlos	ˌipnotiθˈaɾlos
hipnotizarme	ipnotisprozo
hipnotizarnos	ipnotisanos
hipnotizaron	ĩŋnotjθaron
hipnotizaros	ɣ̞not̪iθaɾos
hipnotizarse	ipnotozoɾse
hipnotizarte	ipnokisˈartˈɛ
hipnotizará	niːbːnˈoːtɪθˈɑɾa
hipnotizarán	ilnətisaɾan
hipnotizarás	nˈotˈisaɾˈas
hipnotizaré	tʃiðmutis̺arẽn
hipnotizaréis	nˈotiθaɾˈeis
hipnotizaría	jpnʊtjsaɾia
hipnotizaríais	inotisaɾiains
hipnotizaríamos	ɪmnɔtisaɾiamʊs
hipnotizarían	nenotisaɾian
hipnotizarías	nˈotˈiθaɾˈias
hipnotizas	ipnotisas
hipnotizase	ipnotiθas̺e
hipnotizaseis	ljbnatizasẽis
hipnotizasen	ipnotiθasen
hipnotizases	ipnotizatses
hipnotizaste	ipnotiθaste
hipnotizasteis	iðˈnˈɵtɪðˈasðeɪs
hipnotizo	ipnotiso
hipnotizá	kipɛnˈtˈisˈa
hipnotizábamos	ɪbˈnˈɔtiθabamˌos
hipnotizáis	ˈimnˈodiθˈais
hipnotizándola	ipnotiθai̯nˈd̪ɐ
hipnotizándolas	ˌignatiθˈanðolas
hipnotizándolo	ð̞iθnãt̪jθãn̪d̪olo
hipnotizándolos	ˌipnotiθˈandolos
hipnotizándome	imnatizanðɔmem
hipnotizándonos	β̞ibnot̪isãn̪d̪anos
hipnotizándoos	t̪enot̪izãn̪t̪d̪os
hipnotizándose	it̪nãt̪isãn̪t̪os̺e
hipnotizándote	imnotiθanmotu
hipnotizáramos	jpnotjzaɾamoz
hipnotizáremos	ipnotisaɾemos
hipnotizás	ˈesmˈoːtiθˈaθs
hipnotizásemos	ipnotiθasemʊs
hipnotizó	ipnˈoːtisˈo
hipnotícela	ˈidɛnætˈisela
hipnotícelas	imnotiθe̞las
hipnotícelo	imnotisɛlɔn
hipnotícelos	ðɪmnoːtieːsɛlos
hipnotíceme	ljpnotisˈsˈeˈme
hipnotícenos	ipnotuenos
hipnotícese	innoˈtisese
hipnotízala	lɛmmotisap
hipnotízalas	ignatjusalas
hipnotízalo	ɪbnɔtiθaloŋ
hipnotízalos	ljpnɔtjθalɔs
hipnotízame	ipnvæt̪isæmɛ
hipnotízanos	ilnõt̪isannos
hipnotízate	imnˈoˈtisˈatˈe
hipnótica	ipnot̪ika
hipnóticas	ljt̪nɔtikˈas
hipnótico	ipnotiko
hipnóticos	jpnɔtikˈols
hipo	ipo
hipo del feto	ipo del feto
hipoacusia	ipoakusia
hipoalbuminemia	ipoalβ̞umĩŋebia
hipoalergénica	ipaleːrˈɣeniːka
hipoalergénicas	ipoalergenigas
hipoalergénico	ipoalerxeniko
hipoalergénicos	ipaleɾɣenjkos
hipoalérgica	ipolˈɛɾɣika
hipoalérgicas	ipolɛɾɣ̞ikas
hipoalérgico	ipolˈɛɾɣiko
hipoalérgicos	ipolɛɾxikos
hipoblasto	ipoβlasto
hipocalcemia	ipokalsimia
hipocalcificación	ipˌokalˈkjˈfˌjkaθjˈon
hipocaliémica	ipokaliemika
hipocalórica	ipokalɔɾjka
hipocalóricas	ipokaloɾikas
hipocalórico	ipokoloriko
hipocalóricos	ipokaloɾikos
hipocampo	ipokampo
hipocampos	ipokampos
hipocapnia	ipokapnia
hipocastanácea	ˈepokˌastˈanˌakia
hipocastanáceas	epokastanasias
hipocastanáceo	ipokastanasˈio
hipocastanáceos	ipokastanakios
hipocastánea	ipokast̪aɲa
hipocastáneas	ipokastanias
hipocastáneo	ipokastanoio
hipocastáneos	ipokastanos
hipocausto	ipokausto
hipocaustos	ipokaustos
hipocentauro	iposentauro
hipocentauros	ipoθentauɾos
hipocentro	iposentro
hipocicloide	ifosiklobˈaɪnən
hipocicloides	iposikloides
hipoclides	ipoklivos
hipoclorhidria	hjpokloɾið̞ria
hipoclorhidrias	ipokloriðrisa
hipoclorhídrica	hipoklorˈidriko
hipoclorhídricas	ipokloririkas
hipoclorhídrico	ipokloridriko
hipoclorhídricos	ipokloɾiðrikos
hipoclorito	ipoklorito
hipoclorito de sodio	ipokloɾitʊ de sˈoðjo
hipocloroso	ipokloroso
hipocolesterolémico	ipokolest̪eɾolemjko
hipocondriaca	ipokonðriaka
hipocondriacas	tipokondɾiakas
hipocondriaco	jpokondriako
hipocondriacos	ipokoð̞ɾiakos
hipocondrio	ibokoˌˌnioˌ
hipocondría	ipokondɾia
hipocondríaca	ipokondɾiaka
hipocondríacas	ipokond̪ɾiakas
hipocondríaco	ipokondɾiako
hipocondríacos	ipokondɾiakos
hipocondrías	ipokondɾias
hipocono	ipokono
hipocorística	ipokoɾistika
hipocorísticas	hipokoristikas
hipocorístico	tipokoɾistiko
hipocorísticos	ipokoɾistikos
hipocratismos	ipokɾatismos
hipocresía	ipokɾesia
hipocresías	hipokɾesias
hipocrás	ipokɾas
hipocrática	ipokɾatika
hipocráticas	ipokratikas
hipocrático	ipokratiko
hipocráticos	ipokɾatikos
hipocrénides	jpokɾeniðes
hipocrómica	ipokromika
hipocóndrica	ipokondɾika
hipocóndricas	hipokondɾikas
hipocóndrico	ˈipokoˈnriko
hipocóndricos	hipokondrikos
hipodermis	ipodermis
hipodámica	ipodomika
hipodámicas	ipodmikas
hipodámico	ipod̪miko
hipodámicos	jpoð̞mikos
hipodérmica	ipodermika
hipodérmicas	ipoðermikas
hipodérmico	jpoðɛrniko
hipodérmicos	ipodermikos
hipofaringe	ipofarĩŋhe
hipofaringes	ipofaraɣis
hipofiliación	ipofiliasion
hipofisario	ipofisario
hipofobia	ipofovja
hipofobias	iːkoːxoːbje
hipofosfatemia	jpofosfateɲɛɑ
hipofosfito	ipofosfito
hipofosforosos	ipofosforoθsos
hipofosfórico	ipofosforiko
hipofunción	ipofunksioŋ
hipofóbica	ipofobika
hipofóbicas	ipofbikes
hipofóbico	ipofobiko
hipofóbicos	ipofovikos
hipogastrio	ipogastrio
hipogastrios	tipogastrioz
hipogea	ipoɣea
hipogeo	ipoheio
hipoglicemia	ipoglisemja
hipoglosa	hjpoklosa
hipoglosas	hipoglosas
hipogloso	ipoglosso
hipoglosos	ipoklosos
hipoglucemia	jpoɣlusemja
hipoglucemia diabética	hipoglusimia dɛ aβtika
hipoglucemiante	ipoglusiomiante
hipoglucémica	ipɔglusɛmika
hipoglucémicas	ipoglusemikas
hipoglucémico	lipoɾlutɛ̃likɔ̃
hipoglucémicos	ipoglusfʃˈatikˈos
hipogonadismo	ipoɣ̞onað̞izmo
hipogrifo	ipogriˈfo
hipogrifos	ipogɾifos
hipogástrica	ipogastrika
hipogástricas	ipogastrikas
hipogástrico	apoːgastriko
hipogástricos	ipogast̪ɾikos
hipogénica	ipoɣɛnika
hipogénicas	ipoxenikas
hipogénico	ipoxeŋiko
hipogénicos	ipoxɛnikos
hipolemnisco	epollemnisko
hipología	ipolˈoxia
hipomaduración	ipːoˈmˈaðuɾaθjoŋ
hipomagnesemia	jipomajɣlɛsɛmja
hipomaniaca	ljpomaniaka
hipomaniacas	ipomaniakas
hipomaniaco	ipomaniako
hipomaniacos	jpoʁmanʝakos
hipomanía	jpomanja
hipomaníaca	kaipomaniaka
hipomaníacas	ipomaniakas
hipomaníaco	ipomaniako
hipomaníacos	ipomaniaɣ̞os
hipomineralización	ipˌomˌineɾˌalˌiθaθjˈon
hipomoclio	ipomoklio
hipomoclion	ipomokleon
hipomoclios	ipomokius
hipomolgo	ipomolgo
hipomolgos	ipomologos
hipona	ipona
hiponatremia	iponatremia
hiponimia	ipoŋimia
hipopigmentación	ipopigmentˌaθjˈon
hipoplasia	iːpoːˈplasja
hipoplásica	ipoplasika
hipoplásicas	ipoplasikas
hipoplásico	ipoplasiko
hipoplásicos	ipoplasikɔs
hipopotasemia	ipopotazemia
hipopotomonstrosesquipedalifobia	ipopotomonstroeskipedalifoβia
hipopotomonstrosesquipedalifobia es el miedo a las palabras largas	ipopˈoto mostɾˈoθes kipˌeðalˈofˌoβiɐ ˈuna el mˈio ˈoɾo las palˈaβɾas lˈaɾɣas
hipopotomonstrosesquipedaliofobia	ipopotʊmonstɾɔsɛskipedɐljɔfɔβiːa
hipopotomonstrosesquipedaliofobias	dʒipokotomastruʃɛskebenaɾljofordʒi
hipopotomonstrosesquipedaliofóbica	hipopotomõŋstros̺o̞s̺es̺kiped̪aʎeofobika
hipopotomonstrosesquipedaliofóbicas	ipopotomˈostɾosˈeˈeskipːedjˈalofˈoβikas
hipopotomonstrosesquipedaliofóbico	ˈlipopotomɔnstrosˈeskipellaliaʎiɔfɔviko
hipopotomonstrosesquipedaliofóbicos	ipopotomostrosiesperantistaipetiialefobikos
hipopotomonstrosesquipedalofobia	kipopotomostrosɛskipɛɛlɛfɔjɐ
hipopotomonstrosesquipedalofobias	opopoʃtomosozisʃkipigrandafɾɔβjez
hipopotomonstrosesquipedalofóbica	ipopotomonstroseskipeðˈˌoɾˈofˈovika
hipopotomonstrosesquipedalofóbicas	jppopomonstroeskipeðalofɔbikas
hipopotomonstrosesquipedalofóbico	ipopotomonstɾɔseeskipedɑlɔfɔβiko
hipopotomonstrosesquipedalofóbicos	ipopotomˈostɾoˈeskipeðˈalofˈoβikos
hipopotomostrosesquipedaliofobia	ipoˈtotoːmɔstɾusɛskipeɾdaʎpoˌnja
hipoprosexia	ipoprosɛksia
hipoproteinemia	ipoproteinemia
hipoptamo	ipoptamu
hipopótama	ikompotoˈma
hipopótamas	ipopotamas
hipopótamo	bolʲʂpɔpɔtɔm
hipopótamo pigmeo	ipopotamo pigmeɔ
hipopótamos	ipopotamos
hiporexia	ipoɾɛksia
hiporreflexia	ipoɾefleksja
hiposa	ipˌosa
hiposalivación	iposˌalˌiβaθjˈon
hiposas	iposas
hiposmia	eposmial
hiposo	iposo
hiposos	iposos
hipospadia	dʒoiopostpað̞ia
hipospadias	jpospaɾeas
hipostasiando	tʃupostekiamdo
hipostasiar	ipˌost̪as̺iaɾ
hipostasias viscerales	impozt̪aθjas β̞ikeɾales
hipostática	ipostatika
hipostáticamente	ipostatikamente
hipostáticas	ipostatikas
hipostático	ipostatiko
hipostáticos	ipostatikos
hiposulfito	iposalfito
hiposulfurosos	ãposwlfuɾosos
hipotaxis	epotaksis
hipoteca	ipot̪eka
hipoteca de alto riesgo	ˌipotˈeka dˈos ˈalto ɾɾiˈesɣo
hipoteca de alto riesgo (hipoteca subprime)	ˌipotˈeka de ˈalto ɾɾiˈesɣo
hipoteca multidivisa	ipot̪eka mult̪ið̞iβ̞isa
hipoteca subprime	ipoteka su prime
hipotecable	ipotekaβ̞le
hipotecables	ipotekales
hipotecado	nɛndikatɔ
hipotecando	ipotekanð̞o
hipotecar	hipotekaɾ
hipotecaria	ipotekaɾia
hipotecarias	ipotekaias
hipotecario	ipotekaɾio
hipotecarios	ipoteθaɾios
hipotecas	ipotekas
hipotecnia	ɪpɔtɛknɪa
hipotecó	ipoteko
hipotensa	nurpotentsa
hipotensas	ipotentsas
hipotensión	jpɔt̪ɪŋkjoŋ
hipotenso	aipotentso
hipotensor	ipoteensɔɾ
hipotensos	ipotenos
hipotenusa	ipotenusa
hipotenusas	ipotenusas
hipotermia	ipotermia
hipoteticé	ipɔtɛtifɛn
hipotetiza	ilpˈˈotˈaˈtˈzˈa
hipotetizaba	biboːtɛtiʃaɣon
hipotetizabais	pot̪əti̯θaɾke
hipotetizaban	ljpote̞tisãˈbãn
hipotetizabas	tipotetʃisaɾos
hipotetizado	ipotetjzado
hipotetizamos	nipɔtetiθanʊs
hipotetizan	ˈipotəðisaːn
hipotetizar	ipotedisar
hipotetizara	ipotetjtsaɾa
hipotetizarais	hipoteisaɾai̯s̺
hipotetizaran	lipote̞tisɑɾan
hipotetizaras	ipwt̪et̪jθaɾas
hipotetizaremos	ipotetjtsaɾemos
hipotetizaron	ipotetjðaran
hipotetizará	jpɔtɛtisaɾa
hipotetizarán	kipɔtetsisɑrɑn
hipotetizarás	nipɔtetisaɾas
hipotetizaré	ipot̪ekt̪is̺aɾe
hipotetizaréis	nipɔtɪθaɾeis
hipotetizaría	tipotetisaɾia
hipotetizaríais	ipot̪et̪isaɾiais
hipotetizaríamos	ipotetisaɾianos
hipotetizarían	ipote̞t̪is̺aɾian
hipotetizarías	ipotetjtsaɾias
hipotetizas	ɪpˌoːtˈɛtˌisas
hipotetizase	sipot̪et̪jts̺as̺ẽn
hipotetizaseis	ljpɔtˈetjθasˌeis
hipotetizasen	ipote̞t̪iθas̺e̞n
hipotetizases	ipɔtetiθases
hipotetizaste	tiːpˈɔɾtɛtiːθˈaste
hipotetizasteis	ipotetisaːsttejs
hipotetizo	tiːttˈoːtˈa
hipotetizábamos	xljpotetʃisɑɾamɔs
hipotetizáis	ibˈɔ̃tetˈesˈaʒ
hipotetizáramos	kipotetisaɾemos
hipotetizásemos	ipoteˈtisasemos
hipotetizó	ipɔtɛtisaʕo
hipotiposis	ipotipozis
hipotiroidea	ipotiroidea
hipotiroideas	ipoteroideas
hipotiroideo	ipotiɾoideo
hipotiroideos	ipotiroideos
hipotiroidismo	ipotiroidizmo
hipotonía	ipotonia
hipotraquelio	impotrakeliu
hipotáctica	hipotaktika
hipotácticas	ipotaktigas
hipotáctico	hipotaktiko
hipotácticos	hipotaktikos
hipotálamo	ipotalamo
hipotálamos	jpotaːlamos
hipotérmica	ipotermika
hipotérmicas	hipotermikas
hipotérmico	ipotɛrmiko
hipotérmicos	iːpotɛɾmikos
hipotética	ipot̪it̪ika
hipotéticamente	ipotˈetikamˈente
hipotéticas	ipotetikas
hipotético	ipot̪ɪkɔ
hipotéticos	ipot̪et̪ikos
hipotónica	ipot̪onika
hipotónicas	ipotonikas
hipotónico	ipotoniko
hipotónicos	ipot̪õŋikos
hipovitaminosis	ipobitaminosʝs
hipovolemia	ipovolemia
hipoxemia	iːpoksɛmiɛr
hipoxia	ipoksja
hipoxia cerebral	ipoks̺ia fe̞ɾeβ̞ɾal
hipoxias	ipoksja
hipoxifilia	ipoksifjʝia
hippocampos	ipokampos
hippoglossus hippoglossus	hjpoglosus hjpoglosus
hippopotamus amphibius	ipopotamous amfibius
hippy	hjipi
hipsarritmia	jpsarɪmia
hipsifobia	kipsifoɣ
hipsifobias	ipzjfβ̞ies
hipsifóbica	ipzifobika
hipsifóbicas	ipsifoɾɾikas
hipsifóbico	jpsifobiko
hipsifóbicos	ˈipsɪfɔvikɔs
hipsofilo	ipsofilo
hipster	kepsdiːɾ
hipsómetro	ipsometro
hipsómetros	ipzometɾos
hipálage	iːplaːlaːɦeː
hipérbato	ipeɾβ̞at̪o
hipérbaton	t̪epeɾβ̞at̪on
hipérbola	viperbola
hipérbolas	jperbɔlas
hipérbole	jperβɔli
hipérboles	viperboles
hipérico	ipɛɾjco
hipócrates	ipokɾatess
hipócrita	ʁfɛnk
hipócritamente	ipokritamente
hipócritas	ipokritas
hipódromo	epɔðerɔmɔ
hipódromos	ipˈoðɾˈomos
hipófisis	ipofises
hipólita	ibpɔlitˈe
hipólito	ipolito
hipólito unanue	ipolitɔ unanue
hipólito yrigoyen	boli dæɾ bˈɑʃən
hipóloga	ipoloɣa
hipólogas	ipoloɣ̞ues
hipólogo	ipolˈoko
hipólogos	ipolokos
hipómanes	ipomenes
hipónimo	iponimo
hipónimos	iponimos
hipóstasis	ipostɔsist
hipóstila	ˈipostɪla
hipóstilas	ipostilas
hipóstilo	ipostilo
hipóstilos	ipostilos
hipótesis	ipot̪esis
hipótesis admisible	ipotesis admisibile
hipótesis alternativa	ipˈotesis ˌalteɾnatˈiβa
hipótesis alternativa ordinada	ipˈotesis ˌalteɾnatˈiβa ˌoɾðinˈaða
hipótesis anidadas	ipˈotˈekˌisˈaniðˈaðˈ
hipótesis compuesta	imˈpˌoteˈsið kompwˈesta
hipótesis cuántica	ipotesis kantika
hipótesis de gini	ipotesis akompano gini
hipótesis de no nulidad	ipotesis dˈos nˈo nuliðˈað
hipótesis de nulidad	imho te sis d̪e nulið̞at̪
hipótesis de student	ipˈotesis dˈos ˌestuðjˈante
hipótesis estadística	ipˈotesis ˌestaðˈistika
hipótesis jerárquizadas	ipot̪esis he̞ɾaɾkisa
hipótesis lineal	ipˈoteθɪ linˌeˈal
hipótesis no nula	impo te si no nula
hipótesis nula	ipot̪esis nula
hipótesis paramétrica	impˈotesis pˌaɾamˈetɾika
hipótesis sapir-whorf	hipot̪esis d̪e piɾe oɾf
hipótesis simple	imote si simple
hiracoterio	iɾakoteio
hiragana	iɾagaŋa
hirakología	iɾakɔlɔxia
hiram	ɾɒm
hiramos	iɣˈamos
hiran	iɾˈan
hircano	ilkˈan
hircos	ɾkos
hiriendo	iɾjˈɛndo
hiriente	iɾient̪ɪ
hiriera	iljɛta
hirierais	ilieðis
hirieran	ibjɛɾan
hirieras	irie̞ɾas
hiriere	ˈiɾieˈ
hiriereis	ivjeɾeis
hirieren	iːrjɾiŋ
hirieres	iɾieɾes
hirieron	iɾieron
hiriese	ivjɛsɪ
hirieseis	iriaseis
hiriesen	ibjesfʲan
hirieses	iiez
hiriéndonos	iriendonos
hiriéramos	iɾieɾamɔs
hiriéremos	iːɾiːe̞ɾɛmˈos
hiriésemos	ivieˈsˈemos
hirió	miɾio
hirma	irma
hiroaki	idoakki
hirojal	irosal
hiroki	iroki
hiroshi	ʔiːˈɾˈʃiː
hiroshima	iɾɔsima
hiroyuki	iɾɔdʒʊkˈi
hirsuta	irʃuta
hirsutas	iɾisutas
hirsutismo	irsutismo
hirsuto	irʃuto
hirsutofilia	pˈɪrˈsutˈofˈiʎa
hirsutos	irisukos
hirudoterapia	irudɔt̪ɛɾapjɐ
hirundinaria	iɾundjnaɾja
hirundinarias	iɾunð̞jnɾies
hirviendo	irbjendo
hirviente	iɾeβjente
hirvientes	ɛɾβintes
hirvieron	ɾiβjˈeɾon
hirviese	iɾbiese
hirving lozano	irvin lo sano
hirvió	iɾelmia
hiráis	faridʒis
hisa	iːsˌɑ
hisae	isai
hisca	pʲiska
hiscal	iskal
hiscales	iskales
hiscas	iskiz
hisham	æʃɑ̃n
hisopada	isopaða
hisopadas	isupaðas
hisopado	isʊpaðɔ
hisopados	isopaðos
hisopadura	isopad̪uɾa
hisopaduras	isopað̞uɾas
hisopando	isopando
hisopar	isopˈaɾ
hisopazo	isopasˌo
hisopazos	isopasos
hisopeada	isopeaða
hisopeadas	isopeadas
hisopeado	isopeado
hisopeados	ˌisupeˈaðos
hisopeando	isopeanðo
hisopear	isʊpeˈaɾ
hisopillos	isabɛio̯s
hisopo	iʃɔpɔ
hispabono	ispabono
hispalense	ispalemse
hispaleto	ispaletoispaleto
hispaliense	disvojentsedisvojentse
hispana	izpana
hispania	ispanʝa
hispanice	ispaniθe
hispanicé	ispanise
hispanidad	ispanjðas
hispanidades	ɣ̞spanið̞að̞es
hispanismo	alhispanisno
hispanismos	ispanismos
hispanista	tisponista
hispanistas	ispanist̪es
hispanité	ispanjte
hispanización	lispaniθaθjõn̪
hispanizado	ispanizado
hispanizar	ispanisaɾ
hispanizo	ispanizˈo
hispano	ɛʃpɑŋnɔ
hispano alemán	ɛspanʊ aleman
hispano-argentino	ispanoaɾxentino
hispano-godo	ispanogodo
hispano-romano	espanolromano
hispano-romanos	espanolɾomanos
hispano-suiza	ispanosuiθa
hispano-suizo	ispanʊsʊisʊ
hispanoamericana	ɛisɓɑnɔɑmeɾikɑnɑ
hispanoamericanas	jspˌanˈoˈˌameɾikˈaŋas
hispanoamericanismos	ispanoameɾikansmos
hispanoamericano	ɪspanʊameɾikano
hispanoamericanos	ispanɑameɾikani
hispanoamérica	ispanɔɑmɛɾikɑ
hispanoangloamericano	ispanoangloamerikano
hispanoargentina	ispanoaːɾxent̪ina
hispanoargentino	ispanʊaɾxẽn̪t̪ĩŋa
hispanobono	ɛspanobono
hispanofilia	ɛssˈpaɹɑlfˈiljˈa
hispanofilias	ispanofilies
hispanofobia	izpanofoβ̞ia
hispanofobias	ispanoglovis
hispanofrancés	ispanlafɾanpes
hispanofóbica	ispanofobika
hispanofóbicas	ispanofobikes
hispanofóbico	ispanofoviko
hispanofóbicos	ispanofoβikos
hispanohablante	ispanoˌablˈante
hispanohablante nativo	ispanohablante nativo
hispanohablantes	ispanohablantes
hispanojudía	ispanʊxuðia
hispanojudías	ispanoxuðias
hispanojudíos	inspanoxuðios
hispanomarroquí	ispanumeɾoki
hispanomusulmanas	ispanomusulmanas
hispanomusulmanes	ispanomosulmanes
hispanoparlante	ispanoparlante
hispanoparlantes	ispanopaɾlantes
hispanoperuana	ispanopeɾoa
hispanoperuano	ɪspanopeɾʊo
hispanorromana	ispanoromana
hispanorromano	ispanorromˈano
hispanos	ispanos
hispanosuiza	ispanoswt̪sa
hispanosuizo	ispanʊsuizʊ
hispanounidense	jspãnɔuniðɛmse
hispanovenezolana	ispanobeniˈsolana
hispanícese	ispanisese
hispanófila	ispanofiˈla
hispanófilas	jspanofilas
hispanófilo	ispanofilo
hispanófilos	jspanofiloz
hispanófobo	izpanófobo
hispanófono	jspanofano
hispe	ispe
hispánica	ispanika
hispánicas	istonikas
hispánico	ispaniko
hispánicos	ispanikos
hispíamos	ispjamos
histamina	ist̪ɐmɪnɐ
histapes	istapes
histerectomía	isterektomaia
histerectomías	istarektomias
histeria	ist̪eɾja
histeria colectiva	ist̪eɾja kɔlektiba
histeria de conversión	istˈeɾja dˈos kˌombeɾsjˈon
histericamente	ist̪ɾikamẽn̪t̪e
histeriquear	istɛɾikeaɾa
histerismo	isteɾismo
histerismos	istˈɛɾismˌos
histerología	propononerologia
histerologías	ist̪eɾoloɣ̞ias
histerotomía	istɛɾʊtʊmja
histidina	ɪstɪvɪnˈa
histiocito	istʃisitu
histocompatibilidad	istokɔmpatibiljdað
histocompatibilidades	istʊkɔmpatjβiliðadɛs
histograma	istʊɣɾama
histograma circular	ˌistoɣɾˈama θˌiɾkulˈaɾ
histogramas	istrogramas
histología	istˈoloxˈiˌa
histológico	istʊlɔɣiko
histona	ist̪ona
histopatogenia	istoipatoxenia
histopatología	istoipatoloxia
histoplasmosis	istoplasmoses
histoquímica	istokimika
histoquímico	istokimiko
historia	ist̪oɾja
historia (story)	istˈoɾja stˈɔɹi
historia clínica	istˈoɾja klˈinika
historia clínica electrónica	istˈoɾja klˈinika elˌekːtɾˈonika
historia convencional	istˈoɾja kˌombenθjonˈal
historia corta	istɔɾia kɔɾta
historia criminal	ist̪oɾja kɾiminal
historia de amor	ist̪oɾja d̪e amoɾ
historia de horror	ist̪oɾia d̪e eroɾ
historia de la depresión	istˈoɾja dˈos la dˌepɾesjˈon
historia de la literatura	ist̪oɾja d̪e la lit̪eɾat̪uɾa
historia de miedo	istˈoɾja ˈoɾo mjˈeðo
historia del arte	istˈoɾja del ˈaɾte
historia del fútbol	ist̪oɾja d̪el fuð̞β̞ol
historia económico-social	ist̪oɾja ˌekonˈomiko soθjˈal
historia edificante	istˈɔria ˌedifikˈante
historia familiar	ist̪oɾja familjãɾ ist̪oɾja familjãɾ
historia literaria universal y comparada	istˈoɾja lˌiteɾˈaɾja ˌuniβeɾsˈal i kˌompaɾˈaða
historia medieval	ist̪oɾja með̞ieβ̞al
historia mundial	ist̪oɾja mund̪jal ist̪oɾja mund̪jal
historia natural de la enfermedad	ˌistoɾjˈa nˌatuɾˈal dˈos la ˌimfeɾmeðˈað
historia oral	est̪oɾja oɾal
historia rocambolesca	ist̪oɾia roka moleska
historia universal	istˈoɾja ˌuniβeɾsˈal
historia: relato casi siempre falso de sucesos casi siempre insignificantes, con gobernantes casi siempre bribones y militares casi siempre estúpidos. (ambrose bierce, el diccionario del diablo)	ɾɾaðɔkˌas jˈempɾe falsʊs dɾˌesʊstɪkˈas sˈal ˈemplɪŋ siɾifikˈante ˈel goβɛɾnˈante ˈeste sjˈempɾe βɾuˈeβo el militɾak ˈes sjˈempɾe estupiðo
historiable	ist̪oɾiaβ̞le
historiables	istoriables
historiad	ist̪oɾiat̪
historiado	istɔɾiaðɔ
historiador	ist̪oɾiað̞oɾ
historiador del arte	istɔɾiaðɔɾ del ˈaɾte
historiadora	ist̪oɾjad̪oɾa
historiadora del arte	ˌistoɾjaðˈoɾa del ˈaɾte
historiadores	ist̪oɾiað̞oɾes
historial	ist̪oɾjal
historial médico	ˌistoɾjˈal mˈeðiko
historiando	istɔɾiando
historiar	ist̪oɾjaɾ
historiaremos	ist̪oɾjaɾemos
historias	ist̪oɾias
historias bablonias	istˈoɾjas baβlˈoɲɪas
historias cortas	istˈoɾjas kˈoɾtas
historias de amor	istˈoɾjas dˈos amˈoɾ
historias de filadelfia (1940)	istˈoɾjas de fˌilaðˈelθja ˈmil noβeθjˈɛntos kwaɾˈɛnta
historias de la luna pálida de agosto (1	istˈoɾjas de la lˈuna pˈaliða de aɣˈosto
historias de miedo	istˈoɾjas ˈoɾo njˈeðo
historias de terror	istˈoɾjas dˈos tˌeɾɾˈoɾ
historias etiópicas	ist̪oɾjas et̪iopikas
historias que me avergonzaría	istˈoɾjas ˈun me ˌaβaɾɣunθaɾˈian
historias vividas	istɔɾias biβiðas
historicidad	istˌoɾikiðˈad
historicidades	ˌistoɾjˈθiðˈaðes
historicismo	ˌistɔɾiθˈismo
historicismos	istˈoˈɾˈikismˈosˈ
historieta	ist̪oɾiet̪a
historietas	ist̪oɾiet̪as
historietista	istorietista
historificación	ˌistoɾˌifikaθjˈon
historificar	ˌistoɾifikˈaɾ
historigrama	istˈoɾjˈgɾˈama
historiografía	istˈoɾioɣɾafia
historiográfica	istɔɾiɔʊ̃gɾafika
historiología	ist̪oɾioloxian
historiologías	istˌoɾjˈoloxˈias
historiológico	ˌistoɾjolˈoxiko
historismo	istorismo
historismos	istorismos
historiógrafa	istoriɔgɾafɛ
historiógrafas	istoriografas
historiógrafo	ist̪oɾiɣ̞ɾafo
historiógrafos	xist̪oɾioɣ̞ɾafos
histoturistas	istoturistas
histrionisas	istrionizas
histrionismo	istrionismo
histrión	istriõŋ
histriónica	istʃtrionikam
histriónicamente	istɾiɔnjkamenti
histriónicas	istrionikas
histriónico	istrioniko
histriónicos	istriɔnjkɔs
histéresis	istˈɾˈsiːsˌ
histéresis desplazada	istˈeɾˌeθˈ ˈi dˌesplaθˈaða
histérica	istɛrɪka
histérico	istəriko
histólogo	istˈolˈoːgʊ
histórica	ist̪ɾika
histórica ola de frío	istˈoɾika ˈola de fɾˈio
históricamente	ist̪oɾikament̪ɪ
históricas	istɔɾikas
histórico	istˈoɾiko
histórico-administrativo	historikoadministrativo
histórico-artístico	istˈoɾikoaɾtˈistiko
histórico-crítico	istˈoɾikokɾˈitiko
histórico-críticos	ist̪oɾjkokɾitikos
histórico-prosístico	istˈoɾikopɾosˈistiko
históricos	istorikos
hita	itˈa
hitachi	kitatʃe
hitación	itˈaθjˈoŋ
hitamente	et̪ɐmɛnte
hitaríamos	itariamos
hitazo	itasˈo
hitchcockiano	xitʃkokiano
hite	ite
hitita	itjita
hititas	iditas
hitler	hjˈtlɒɾ
hitler y stalin fueron genocidas	ɣʝðleɾ i estˈalin fwˈeɾon ɣenˈoθˈiðas
hitleriana	hˈɪtlɚiˈɑnɛ
hitleriano	hjˈtlˈɛrɪanˈan
hito	ito
hitoshi	itoʃtɔ
hitron	it̪ɾõn̪
hiv	adʒeive
hiyab	ɣiʝam
hizo	iːto
hizo como que se ponía el traje	ˈiθo kˌomo ˈeste se ponˈia el tɾˈaxe
hizo el examen el pasado julio. nos dijo que había aprobado.	ˈiθo el eksˈame el el pasˈaðo xˈuljo ˈemos dˈixo ˈeste aβˈia ˌapɾoβˈaðo
hizo sus primeras armas como periodista en la redacción del semanario ahora	ˈiθo sus pɾimˈeɾas ˈaɾmas kˌomo pˌeɾjoðˈista el la ɾɾˌaðaθjˈon del sˌemanˈaɾjo aˈuɾa
hizo transbordo de tren en madrid en su viaje a barcelona.	iθˈo tɾˌansbˈoɾðo de tɾˈen el maðɾˈidˌ el su bjˈaxe a bˌaɾθelˈona
hizo un berrinche	isʊ un βeɾɾintʃɪ
hizo un estudio analítico de la conducta humana	ˈiθo ˈun estˈuðjo ˌanalˈitiko de la kondˈukto umˈaɾ
hizo un gesto en pos de victoria	ˈiθo ˈun xˈesto el pˈost de biktˈoɾja
hiñan	iːnjɛn
hiñendo	iɲɛnˈdo
hiñes	ʲinjes
hjio	hˈiə
hmo	atʃeemeo
hna.	eɾmˈana
hnas.	eɾmˈɐnas
hno al 5 por ciento	ˌhnoˈ al θˈinko poɾ θjˈɛnto
hno.	ermano
hnos.	eɾmanos
ho hagas caso a los nombres. solo son etiquetas.	ˈaɪ ˈaɣas kˈas palos nˈombɾes sˈolo sˈon ˌetikˈetas
hoalgazo	oalɣ̞as̺o
hoatzin	poatsˈin
hoatzín	aʔtsiːn
hobacha	pobaatʃa
hobachas	oːbatʃas
hobacho	oˈvatʃə
hobachona	oːbatʃonan
hobachonas	ovatʃonas
hobachonería	obtʃonɾia
hobachonerías	oβ̞atʃãneɾies
hobachones	ovatʃonis
hobachos	voantʃos
hobachón	oβɑtʃon
hobbit	obit
hobby	χɔbi
hobo	ogo
hobo, colombia	auo koˌlomβɪˌa
hobofobia	obofɔbja
hobofobias	ɔɣofʊfiːæst
hobofóbica	ɔbɔpɔbiːkɑ
hobofóbicas	ovofʊbikaːs
hobofóbico	ovovofobiko
hobofóbicos	ɑɣəˈhɑʔas
hobos	obos
hocabá	ɛ̀pːɑbɑ
hoce	osẽ
hocejo	poseχo
hocejín	osˌehim
hocera	osera
hocero	oθˈeɾo
hoces	oθes
hocetes	osete
hoch	oːtʃ
hocicar	ɔfikaɾɔ
hocico	osiko
hocico de tenca	ʊ sɪ kɔ dɛ tenkɐ
hociconear	os̺ikomeaɾ
hociconearais	osikonearais
hociconearán	ɒːsiːkɔnjæɾæm
hociconearé	osikoneare
hociconearíais	osikoneaɾiais
hociconeó	poziko̞ne̞o
hocicos	osikos
hocicudo	ofjkuðʊ
hocicón	osjkon
hocil	θil
hocino	asiinɔ
hocinos	posimõ
hociquear	ossinumeɾoe
hociqueó	osɪkeo
hockey	ɣ̞okei
hockey sobre césped	hɔki sɔbrɪ sɛspɛt
hockey sobre hielo	xokej soβɾɪ jelo
hockey sobre hierba	hokej soβrɛ jɛrβa
hoco	okum
hocofaisán	oɣ̞ofai̯sãn
hoctún	aktum
hodaia	oˈdaja
hodei	ɔdˈeɪ
hodierno	odjɛrnɔ
hodofobia	oð̞ofõʝa
hodofobias	ɒzænæmsɑːviː
hodofóbica	oðofɔvika
hodofóbicas	otʃodosfotʃɐs
hodofóbico	aðɔfɔbiko
hodofóbicos	oð̞ofoβ̞jkos
hodófoba	ɑːzɑːfoːba
hodófobas	ɑːdæɾfoːbæst
hodófobo	oðofɔvɔ
hodófobos	ɒðɒˈfɒbɒs
hodómetro	odometro
hogada	olgaða
hogao	ˌɔgˈaʊ
hogar	ɫɣɑɾ
hogar de ancianos	ˈoɣaɾðeˌan θjˈenos
hogar familiar	ogal familial
hogar infantil	oɣ̞aɾ ĩnfãn̪t̪il
hogar unipersonal	poɣ̞aɾ õn̪ipeɾsonal
hogares	ɣ̞aɾɾes
hogares de ancianos	oɣaɾes ˈoɾo anθjˈanos
hogareña	ogaɾˈeɲa
hogareñas	ogareɲas
hogareño	ˈoɣaɾˈiɲw
hogaril	oɣaɾil
hogariles	ogariles
hogaza	oɣaθa
hogaza de pan	oɣ̞assa d̪e pãn
hogazas	ɑqɑfæst
hogañazo	ogaŋjaso
hogañazos	ɔɣaniasʊs
hogaño	oɣ̞anʝaw
hogo	ɔ̙
hoguera	ogɛɾa
hoguera de san juan	oɣ̞ueɾa d̪e sãn̪t̪ xwãn
hogueras	alɣ̞ueɾas
hogueril	ogɛrjl
hogwarts	hˈɛʊɚt
hoja	oxa
hoja abrazadora	ˈoxa ˌaβɾaθaðˈoɾa
hoja carpelar	oxa kaɾpelˈaɾ
hoja de acanto	oxa dɛ akanto
hoja de afeitar	oxa dˈos ˌafetˈaɾ
hoja de análisis	ˈoxa dˈos anˈaliθˈis
hoja de comprobación	oxˈa ˈoɾo kˌompɾoβaθjˈon
hoja de cortesía	ˈoxa dˈos kˌoɾteθˈia
hoja de cuchillo	oxa dɛ kutʃiʎo
hoja de curri	ˈoxa dˈos kˌuɾɾi
hoja de cálculo	axa kai koloɾ
hoja de datos	ˈoxa dˈos dˈatos
hoja de fumar	oxa dɛ fʊmaɾ
hoja de laurel	ˈoxa dˈos la oɾˈel
hoja de lima	ˈoːha vˈə limˈa
hoja de mosca	oχa dˈos mˈoska
hoja de papel	ˈoxa dˈos papˈel
hoja de parra	oxa dɛ paɾɐ
hoja de reclamaciones	ˈoxa dˈos ɾɾˌeklamaθjˈones
hoja de respeto	oxa de respeto
hoja de respuestas	ˈoxa dˈos ɾɾespwˈestas
hoja de ruta	oxa dˈos ɾˈuta
hoja de ruta largamente esperada	oxa de ruta laɾɣamente ɛspeɾaða
hoja de verificación	ˈoxa dˈos bˌeɾifˌikaθjˈon
hoja de verificación (checklist)	ˈoxa dˈos vˌeɾifˌikaθjˈon
hoja de vida	ˈoxa dˈos bˈiða
hoja lanceolada	oxa lanθeolaða
hoja parroquial	oxa parokjial
hoja peciolada	oxa pɛsjɔlava
hoja perenne	oχɑ pɛrɛŋ ni
hoja principal	ˈoxa pɾˌinθipˈal
hoja registral	oxa rexistral
hoja santa	oɦa santa
hoja suelta	ˈoxa swˈelta
hoja volante	oɦa bolɑtɪ
hojalata	oxalat̪a
hojalatas	oxalatas
hojalatera	oxalatera
hojalatero	oxalat̪eɾo
hojalateros	ojalateros
hojalatería	oxalateɾia
hojalaterías	oxalateɾias
hojalda	ʊhælˈdɑːm
hojalde	ʊxaldɪ
hojaldes	oxaldes
hojaldra	oɣ̞ald̪ɾa
hojaldre	oɣ̞ælˈdʒæ
hojaldrero	ojaldrero
hojaldrista	oaldrista
hojaldristas	oxaldristas
hojancha	ok
hojaranzo	oχaɾanso
hojaranzos	oheɾentsovz
hojarasca	oχaɾaska
hojarascas	oxaɾaskas
hojas	oxas
hojas acorazonadas	oxas ˌakorãθonˈaðas
hojas alternas	oxas alt̪eɾnas
hojas coriáceas	ɒː has koɾiˈjæs e̞j æst
hojas de curry	ohas esperantistai kuri
hojas de laurel	ˈoxas dˈos la uɾˈel
hojas de sen	oxas de sen
hojas de vida	ɒːχst dviːdæ
hojas de árbol	oːs d ˈɑɾbol
hojas envainadoras	ˈoxas el bˌainaðˈoɾas
hojas lanceoladas	o hˈas lanθˈeolˌaðas
hojas opuestas	ˈoxas ˌopwˈestas
hojas perennes	oxas perẽnnes
hojas semicilíndricas	oxas se̞mjθilindɾikas
hojas verdes	oxas bˈeɾðes
hojea	oheɐ
hojeaba	okiala
hojeadas	oɣ̞eað̞as
hojeado	oɣeaðʊ
hojeador	ʊzeˈaðoɾ
hojeando	poɣ̞eãn̪ð̞o
hojear	ohejɑr
hojear por encima	oxeˈaɾ ˈeste enθˈima
hojear revistas viejas	ojeaɾ ɾɾeβ̞istas bjˈexas
hojeé	oɣ̞
hojiblanca	oxiblãŋka
hojiblancas	oxiblankas
hojiblanco	oʃiblanko
hojiblancos	ohiblanˈkos
hojilla	oxˈelja
hojillas	ˈoːiːɟˈæz
hojillos	ohidʒos
hojita	poɣita
hojsiy	oxseː
hojuela	oɣ̞ɣ̞ela
hojuelas	oxwela̝s̠
hojuelas de quinoa	ojuela en kinoa
hola	hola
hola a todos	ˈola tˈoðos
hola amiga, ¿cómo estás?	ola amida aðo malbona
hola de nuevo	ˈola de nwˈeβo
hola henetsiz	ola genetsis
hola herlinda. ¿cómo estás?	ola el linda kˌomo estˈas
hola mi nombre es césar	ˈola mi nˈombɾe el θˈesˌaɾ
hola, buen día	ˈola bwˈen dˈia
hola, buenas	ˈola bwˈenas
hola, conchita.	hola kontʃita
hola, hijo, soy mamá.	ˈola ˈixo sˈoɪ mamˈa
hola, hijo. ¿qué tal estás?	ˈola ˈixo ke tˈal estˈas
hola, mamá.	ˈolə mˈamɾ
hola, me llamo francesco	ˈole medʒˈɛmu fˈɾantʃˈɛsku
hola, mi nombre es	ola mi nombro el
hola, mi nombre es antonio, soy de lima, perú.	ˈola mi nˈombɾe ˈeʎa antˈonjo sˈoɪ de limˌaˈ peɾˈu
hola, mi nombre es julia y soy de españa	ˈola mi nˈombɾe el xˈulja i sˈoɪ de espˈaɲa
hola, mi nombre es sara sofia rocha y les comparto 6 cosas de pointe-noire	ˈola mi nˈombɾe sˈaɾa sˈofi aɾɾoˈtʃˌa i les kompˈaɾto sˈeɪs kˈosas ˈoɾo pwˈante nwˈaɾ
hola, mi nombre es ángel.	ola mi nombre sankhel
hola, reina. buenas noches.	ˈola ɾɾˈeɪna bwˈenas nˈotʃes
hola, soy mikaele	hola sˈoɪ mˌikaˈle
hola, tanto tiempo, ¿cómo estás?	ˈola tˈanto tjˈempo ˈeʎa estˈas
hola, tanto tiempo. ¿cómo estás?	ˈola tˈanto tjˈempo ˈeʎa estˈas
hola, ¿cómo andan?	ˈɔlˌa kˈɔm anˈnˈ
hola, ¿cómo estás?	ɔlɑ kʊmə stæs
hola, ¿cómo estás? hacía mucho tiempo que no te veía	ˈola ˈeʎa estˈas asˈia mˈutʃo tjˈempo ˈeste nˈo te beˈia
hola, ¿cómo vas?	ˈola kˈomo bˈas
hola, ¿qué tal?	ola ke tãn
hola. me llamo íñigo montoya. tú mataste a mi padre. prepárate a morir. ( william goldman, la princesa prometida)	hola me ʎˈamo iɲɛ kˌomo ntoʎˌˌa tˈu matˈaste a mi pˈaðɾe pɾepˈaɾate a moɾˈiɾ
holanda	olãn̪d̪a
holanda es un país cercano a alemania.	olˈanda ˈuna ˈun paˈiθ θeɾkˈano a ˌalemˈanja
holandas	polandas
holandes	pˌolanˈðˌeθˈ
holandesa	olãn̪d̪esa
holandesas	olandesas
holandeses	olandbeses
holandetas	olentetas
holandilla	olãn̪d̪iʝa
holandofobia	olandofɔβia
holandofobias	volandofoˈviɛs
holandofóbica	olandofˈɔlɪkˈa
holandofóbicas	olandofobikas
holandofóbico	olandofoviko
holandofóbicos	olandofovikos
holandés	olãn̪d̪s
holanes	kolanes
holas chinas	konduktoro tʃinas
holco	onko
holcos	alkos
holear	oleaɾ
holgaba	olɣaba
holgabais	olɣ̞aβ̞ais
holgaban	olɣʊfan
holgabas	olɣ̞aβ̞as
holgachona	olgatʃona
holgachón	olgaatʃon
holgad	olɣ̞at̪
holgada	olɣaða
holgadamente	olɣ̞að̞amẽn̪t̪e
holgadas	olɣ̞að̞ez
holgado	olgoˈdo
holgado (oversize)	olɣ̞að̞o
holgados	polɣ̞að̞os
holgamos	olgamos
holgando	olgando
holganza	olɣ̞anθa
holgar	alˈɣaɾ
holgara	olgaɾa
holgarais	ɔɫgɑɾaiːs
holgaran	olegaɾan
holgaras	ɔlgɑɾɑs
holgare	olgaɾi
holgareis	ɔɾgaɾeis
holgaremos	olgeɾˈemos
holgaren	olɣ̞aɾɾin
holgares	olɣ̞aɾes
holgaron	ɔlgaɾon
holgarse	olɣ̞aɾse
holgará	olgaɾa
holgarán	olɣ̞aɾan
holgarás	olɣ̞ɾas
holgaré	oɾaɣaɾe
holgaréis	olɣ̞aɾells
holgaría	olɣ̞aɾia
holgaríais	oɾɣaɾiais
holgaríamos	olgaɾiamos
holgarían	oɾɣaɾian
holgarías	ɔlɣaɾias
holgase	olɣˈase
holgaseis	olɣɑsɛis
holgasen	oɾɣ̞as̺en
holgases	ˈolgˈases
holgaste	olgas̺te
holgasteis	olɣ̞astejs
holgazana	ɔlgasɑnɛ
holgazanas	tʃolgafanas
holgazaneaba	olɣ̞az̺aneaba
holgazaneabais	olɣ̞aθanɛaβ̞aʎs
holgazaneaban	olɣ̞að̞aneãβ̞en
holgazaneado	olɣaθaneado
holgazaneando	qɑlʁafarmajambu
holgazanear	olgaθaneaɾ
holgazaneara	olgasˈaniˈɑra
holgazanearais	olgaθaneɑɾajs
holgazanearan	olgas̺anɛaran
holgazanearas	ɔlgaθanɛɑːɾas
holgazanearemos	osβ̞asθãn̪iaɾemʊs
holgazanearon	olgasaniaron
holgazanearán	olɣ̞alθanẽaɾan
holgazanearás	olɣ̞aθaneaɾas
holgazanearé	olɣ̞as̺aniaɾe
holgazanearéis	olɣ̞as̺aneareis
holgazanearía	olɣ̞að̞anjaɾia
holgazanearíais	olgaθanearia
holgazanearíamos	ɔlɣaθaneariamos
holgazanearían	olgaθaneariːan
holgazanearías	ɔɾɣɐs̺anɛaɾias
holgazanease	olgaθanease
holgazaneaseis	kolɣ̞afaneassejs
holgazaneasen	olgaθaneasẽn
holgazaneases	olɣ̞aθanease̞s
holgazaneaste	olgafaneaste
holgazaneasteis	ogatsaniastais
holgazanee	oɫgɑsɑnɛɛ
holgazaneemos	osɣ̞asð̞eemos
holgazaneen	olɣ̞afament̪
holgazanees	ɔlɣ̞as̺ãn̪eʃ
holgazanería	olɣ̞afaneɾia
holgazanerías	olgasanerias
holgazanes	olɣ̞as̺anes
holgazaneábamos	olɣ̞aθaneabãmʊs
holgazaneáis	olgaθaneais
holgazaneáramos	olʝaθaneɑramos
holgazaneásemos	olɣ̞aθanẽas̺emʊs
holgazaneé	a
holgazaneéis	ol̪ɣ̞aθanejs
holgazaneó	olɣ̞afaneu
holgazán	olɣ̞asan
holgona	kolbonhæm
holgorio	olɣoɾio
holgorios	olgoɾios
holguemos	olgemɔs
holguetas	olgetas
holguinero	alginˈeɾo
holgura	olɣ̞uɾa
holguras	olɣuras
holgué	olgi
holguéis	olgeis
holguín	olgɪn
holgá	oˈlgˈa
holgábamos	olɣˈaβamos
holgáis	olgais
holgáramos	ˌolɣˈaɾɾamˌos
holgáremos	olgaɾˈemos
holgás	olgas
holgásemos	olɣaθemos
holgó	ˌolɣo
holgón	aːlˈɾˈon
holi	pɔːlɪ
holismo	ɔːlismo
holita	olita
hollada	oʎˈaða
holladas	ɒːgɒːɾɒːst
hollado	ojʃaðo
hollados	ojjaðʊs
holladuras	pʊʎˈaðuɾas
holland	tʃiːzihoʊlæm
hollandia y sukarnopura	olandja vɨjavɨ zukaɾnɔpwɾa
hollar	oʎaɾ
holleca	olʲeka
hollejo	olʲexo
hollejos	odʒeos
hollejudo	oʎexuðo
holli	ɔːlɪ
hollines	ʔɔdʒiːnis
holliniento	olʲiniento
hollywood	χɑlkʉ
hollín	odin
holmense	oimense
holmio	olmio
holocausto	olokaʊsto
holocaustos	olokaustos
holoceno	poloseno
holofonía	ɔlɔfɔnia
holofónico	olofoniko
holografía	onloɣ̞ɾafia
holograma	oloɣ̞ɾama
hologramas	ologramas
holográficamente	oloɣɾafikamɛn̪t̪ɪ
holográfico	poʎoβɾasiko
holometábolo	olometabolo
holoplancton	ɔloːplˌɑŋtˈon
holotipo	olotipo
holoturia	ɔlotˈuːria
holoturias	oloturias
holoturios	ʊlotuɾios
holotúridos	oloturidɔs
holter	olˈtˈeɾ
holán	ɔːlɑːn
holárticos	olartikos
holístico	oˈljstikoˈ
hológrafa	kolɔgɾafɐ
hológrafas	kologɾafes
hológrafo	olografo
hológrafos	olografos
holómetros	olometros
holónimo	olɒnimo
homarrache	omaratʃe
homarraches	omaratʃis
hombracho	kombɾat̪ɣ̞s
hombrachos	ombratʃos
hombrachón	ombɾasson
hombrada	omβ̞ɾað̞a
hombradas	omβ̞ɾað̞as
hombre	ˈombɾe
hombre ahorcado	ombɾea orkado
hombre al agua	ɔmbɾe ɛ alˈagwa
hombre araña	ˈombɾe aɾˈaɲa
hombre casado, burro estropeado.	ˈombɾe kasˈaðo bˈuɾɾo ˌestɾopeˈaðo
hombre celestial	ˈombɾe sˌelestjˈal
hombre cis	ombɾɛ se
hombre de bríos	ˈombɾe dˈos bɾˈios
hombre de cabello veteado	ˈombɾe dˈos kaβˈeʎo bˌeteˈaðo
hombre de ciencia	ˈombɾe dˈos θjˈɛnθja
hombre de españa	ˈombɾe dˈos espˈaɲa
hombre de flores	ombɾe d̪e floɾes
hombre de mi vida	ˈombɾe dˈos mi bˈiða
hombre de negocios	ombɾe dɛ neɣoθi̯o̞s
hombre de paja	ˈombɾe dˈos pˈaxa
hombre de palabra	ˈombɾe dˈos palˈaβɾa
hombre de provecho	ˈombɾe dˈos pɾoβˈetʃo
hombre del saco	hɔmbɾɪ del sˈako
hombre duplicado	ˈombɾe dˈuplikˈaðo
hombre gruñón	ombrigɾuɲon
hombre hecho y derecho	ombreetʃo esperantistai deletʃo
hombre invisible	omβɾe imbisiblis
hombre lobo	hombre lobo
hombre orquesta	ˈombɾe oɾkˈesta
hombre prevenido vale por dos.	ˈombɾe pɾˌeβenˈiðo bˈale ˈeste dˈias
hombre pusilánime, ni para sí ni para nadie.	ombɾepusilanime ni pɾɐ si nɪ pɾɐ nadjɛ
hombre rana	ˈombɾe rˈana
hombre récord	ombɾe ɾekoɾð̞
hombre récord (recordman)	ombɾe ɾekɔɾð
hombre sediento	ˈombɾe sˌeðjˈɛnto
hombre trans	ombɾe træns
hombre viejo	ˈombɾe bjˈexo
hombre-lobo	ɒmbɾelɔbo
hombrear	omβ̞ɾeaɾ
hombrecillo	ombɾesjʝe
hombrecillos	ˌombɾesˈiʎos
hombrecito	ombreθitʊ
hombredad	ombɾeðað̞
hombredades	ˌombɾeɾˈaðes
hombrera	ombrera
hombreras	omβ̞ɾeɾas
hombreriega	ombreiliɑ
hombreriego	opɾetʃe
hombres	ombris
hombres araña	ˈombɾe saɾˈaɲa
hombres blancos enfadados	ˈombɾes blˈankos ˌenfaðˈaðos
hombres casados	ˈombɾes kasˈaðos
hombres de negro	ˈombɾes dˈos nˈeɣɾo
hombres lobo	ombɾes lobo
hombres lobos	ˈombɾes lˈoβos
hombres orquesta	ˈombɾes oɾkˈesta
hombres rana	ˈombɾes ɾˈana
hombres tan mirados, no jueguen a los dados.	ˈombɾe estˈan miɾˈaðos ˈoɾa xwˈeɣen a los dˈaðos
hombres-lobo	ombɾeslobo
hombretón	ombɾet̪oŋ
hombrezuelo	ˈombɾeθwˈelo
hombrezuelos	ˌombɾeskwˈelos
hombrillo	ombɾisio
hombrillos	ombrios
hombro	ombro
hombro con hombro	ˈombɾo kˈom ˈombɾo
hombrones	ombrones
hombros	ombros
hombros al aire (off the shoulder)	ombro por ai̯re
hombruna	omβ̞ɾuna
hombrunas	ombrunas
hombría	pomɾia
hombrón	ombran
home	ɔːmɛ
homenaje	omenasi
homenaje tenemos...cirios veremos...	ˈʊ menˈaxe tenˈemos θˈiɾjos beɾˈemos
homenajeada	omenaɣ̞eað̞a
homenajeado	omenaɣ̞i̯at̪o
homenajeados	ˌomenaxˌeaðos
homenajear	omenexeaɾ
homenajearán	ominajɑɾɑn
homenajearéis	ˈominoˈjeaˈjˈs
homenajearían	omenaxeaɾian
homenajes	omneˈnexjæst
homenajeándolos	omẽn̪axeãn̪ð̞olos
homenajeó	omenaihe̞o
homeopatía	omeopatia
homeopatías	omeopatias
homeopático	omeobatiko
homeostasia	omeostasja
homeostasis	omeostazis
homeostática	omiostatika
homeostático	omeɔstatiko
homeoterma	po˥˩ːmjo˥˩ːtɛrma˥˩ː
homeotermia	omeotermia
homeotermias	omeoterminats
homeotermo	kˌɔmjɔtɛrmˈɔ
homeotermos	omeotermos
homeotéleuton	omeoteleuton
homero	omero
homero aridjis	ɔmeɾɔ aɾitsis
homero expósito	omero eksposito
homero francesch	omeɾɔ fɾɛŋtsɛstʃ
homero manzi	ɔːmɛjɾɔ mæn siː
homero rómulo cristalli frasnelli	ome lo romulo kristˈale frazˈnˈellˈi
homero y hesíodo dieron a estos dioses que forjaron nombres y apellidos, distribuyeron honores y oficios y plasmaron sus figuras. (heródoto, historias, ii, 13)	ʊmeɾiʊ siɣuo doiɔn ɑstʊðiʊs̺ɐs̺ɐs̺ i fɔɾɣaɾon nɔmbɾes e aβðjʊ distiluɣiõŋ onoɾɪs̺ i ʊfiθi ðiplɛmɑɾan sʊ̃ fiɣuɾas
homeschooling	ɦəmskulɪŋ
homeópata	pomeopata
homeóptote	omeoptotʃi
homeóptoton	omɛː˧˥ʊːptut˨˩ʊːŋ˧˥
homeóstasis	omeostasiz
homiciano	kɔmisiˈanˌo
homiciarse	ˌomiθjˈaɾse
homicida	omisiða
homicidas	omisiðas
homicidio	omifilio
homicidio agravado	omisiðio agraβado
homicidio culposo	ˌomisiðjˈo kulpˈoso
homicidio doloso	ˌomiθˈiðo dˌolˈoso
homicidio involuntario	ˌomisˈiðjo ˌeɪnboluntˈaɾjo
homicidio o lesiones en riña	ˌomisˈiβjo o lesjˈones en ɾɾˈeɪɲa
homicidio preterintencional	omisiðiˈo pɾˈeteɾˈa intˌenθjonˈal
homicidiomanía	ɔmisiðiʊmaniam
homicidios	oniθiðios
homiclofobia	omikrofɔβia
homiclofobias	ɔmikrofɔdu
homiclofóbica	omitlofovika
homiclofóbicas	omiklofɛbɨkɛst
homiclofóbico	omiklofɔbiko
homiclofóbicos	omiklofɔvɛkɔz
homiliarias	omiliarias
homiliario	familiaio
homiliarios	omiliˈaɾjos
homiliofilia	omilˈiofˈilja
homilofobia	omilofobia
homilofobias	omilofobius
homilofóbica	omilofobika
homilofóbicas	omilofovikas
homilofóbico	onilofoviko
homilofóbicos	omilofɔbikɔs
homilética	omiletika
homilía	pomilia
homilías	omilias
hominal	kominal
hominicaco	ominikako
hominicacos	ominikakos
hominización	ʊmjniθaθi̯oŋ
hominofobia	ominofonbja
hominofobias	ɒːmiːnɑfˈɾɑ
hominofóbica	omjnofɔbika
hominofóbicas	ominoferikals
hominofóbico	omjnɔfɔβiko
hominofóbicos	ominofo˩˥ːʋikos˥˩
homo	omu
homo erectus	homo erektus
homo erectus bilzingslebenensis	homo eriktus bildin silksnesientrion
homo faber	ɔmʊ faβeɾ
homo floresiensis	homo floresiensis
homo habilis	tomo abilis
homo luzonensis	homo lusonentsis
homo oeconomicus	homo ekonomigus
homo sapiens	omɔsa pjɛnts
homoafectiva	homoafektiva
homoafectivo	homoafektibo
homoafectivos	ɔmmɔafektivɔs
homocedasticidad	mortoseðastikidada
homocerco	omofˈɛlˈɛɾˈiko
homocigoto	umvizjædɯ
homocigótica	pomoθiɣotika
homocigótico	ˌomosiɣˈotiko
homocigóticos	omɔsigotikɔs
homocistinuria	homosiztinaria
homoclamídeo	omoklamideo
homoclítico	omoklitiko
homocromía	omokrɔmjɛ
homocuriosa	homokuɾioza
homocurioso	omokuɾiʝɑsɑβem
homocúrtico	omokurtiko
homoerotismo	ɔmɔeˈɾɔtismʊ
homoerótica	omoeɾotika
homoerótico	omoeɾotiko
homofilia	aːmɔfilia
homoflexibilidad	omofleksibilidado
homoflexible	omɔflɛksibilɛ
homofobia	ˌomofˈoβja
homofobias	omofovies
homofonía	ɔmɔfɔnia
homofonías	omofonias
homofóbica	omofobika
homofóbicas	omofoβ̞ikaz
homofóbico	ɔmʊfɔbiko
homofóbicos	omofoʁikos
homofónico	omofoniko
homogeneidad	omxeːnejdad
homogeneidades	ˌomogeneɪˈðadˌes
homogeneizaciones	ˈomoxˈeneˈjθˈaθjˈones
homogeneización	omogẽneixasẽs̺t̪õn̪
homogeneizador	omoxeneiθaðoɾ
homogeneizamos	omogeneisamons
homogeneizar	omoxemeifar
homogeneizarles	kõmogeneisarles
homogeneizarse	omoxenaiθaɾse
homogeneizo	omoxeneisʊ
homogeneizáis	omoheneisais
homogeneizásemos	omogeneisemɔs
homogeneizó	tʃixeneisow
homogenización	omʊɣeniθɑθi̯oŋ
homogenizar	omogenisare
homogrado	omoɣ̞ɾaɔ
homogénea	omogenea
homogéneamente	omógeniamente
homogéneas	ɔmoxeneas
homogéneo	omoxeneum
homogéneos	omogeneos
homoioteleuton	omoioesperantistaileuton
homolateral	omolateɾan
homolisis	omolisis
homologable	omologaɾli
homologables	omologaples
homologación	omoloɣ̞akioŋ
homologado	ˈomoloɣˈaðo
homologar	omoloɣaɾ
homología	ˌomoloxˈia
homolítico	omolitiko
homomorfismo	omomormasmo
homonacionalismo	omonasionalismo
homonegatividad	omoniʝativiðeðe
homonimia	ɔmɔnimia
homonimias	omonimias
homonormatividad	omonomat̪iβ̞ið̞að̞
homoparental	tʃiparentai
homoparentales	homopaɾentales
homopaternidad	omopatˈeɾniˈaðe
homopatriarcado	ˈomopˈaˌetɾeaɾkˈaðo
homopedonecrozoofílico	homopedonekɾɔsɔʊfjljkɔ
homoplasia	omoblasja
homoquiralidad	homokialiðaða
homorromanticismo	omoromantiθismo
homorromántica	omorromantika
homorrománticas	omorromantikas
homorromántico	omoromantiko
homorrománticos	omoɾomntjkos
homos	omos
homosalato	ɔmʊsalaʈɔ
homosedástico	omoseðastiko
homosexual	omosekswˈal
homosexuales	ˌomosekswˈales
homosexualidad	omoseksualidˈad
homosexualidad masculina	omoseksualidaɾ maskolina
homosexualidades	omoseksualiðadˈesˈ
homosexualismo	omoseksualismo
homosfera	omospɛɾɐ
homónimo	ɔmɔnjmu
homérico	fonɛɾɪk
homínida	ominiða
homínido	ominio
homínidos	omilnimil
homófoba	ɔmɔfɔbɑ
homófobas	omofobas
homófobo	ovofɔvɔ
homófobos	omofovos
homófona	omofona
homófonas	omofenas
homófono	umufunʊ
homófonos	omfonus
homógrafo	omografo
homólisis	omolisiz
homóloga	omoloɣa
homólogas	ɔːmɔːloɣf
homólogo	voɫumum
homólogo heteroestructural	omˈoloɣo ˌeteɾoˌestɾˈuktˈuɾˈal
homólogos	omulobordo
homónima	ɑmɑnimam
homónimas	ɒːmɒːniːmæst
homónimo	ɔ̃mɔːnima
homún	omu
homúnculo	omumkolos
homúnculos	omumkulos
honcejo	ontseko
honcejos	onθˈexos
honda	onla
honda civic	kond̪a s̺iβ̞ik
hondable	ontable
hondada	ɔndada
hondamente	ondamente
hondarras	onðe̞aɾɾas
hondarribia	onð̞aɾibia
hondas	ondas
hondazos	ondasos
hondero	omdado
honderos	onðeɾos
hondijos	ondjjos
hondita	ondita
hondo	ɔnˈdo
hondonada	onðɔnaða
hondonadas	ond̪onað̞as
hondonal	ˌaʊntɔnˈɑl
hondonales	onð̞onales
hondones	onð̞ãn̪es
hondura	ondˈuːla
honduras	onturas
hondureña	lad̪uɾeɲa
hondureñices	ondurenjses
hondureñidad	ɒnduɾe̞nnnje̞ðat
hondureñismo	ondurenismo
hondureñizaremos	ondurenʎisaɾemos
hondureñizarán	ond̪uɾeɲiisaɾan
hondureñizó	ond̪uɾensõ
hondureño	pondureɲˈo
hondureños	tˈələnˈyːk
hondón	ond̪on
honeado	onˈeadˈo
honesta	onestan
honestamente	onestamɛntɪ
honestan	onest̪an
honestar	onestãɾ
honestas	onestas
honestidad	onestidˈad
honestidad emocional	ˌonestiðˈað ˌemotjonˈal
honestidades	onestidˈaðes
honesto	onesto
honestos	onestos
hong kong	hũŋ kʰon
hongkonesa	hoŋko˥˩ːnisa˨˩
hongkonesas	hontgonesas
hongkoneses	homkonookses
hongkonés	hoŋkoŋeːs
hongo	ontgo
hongo negro	oᵑgo nairo
hongos	ontʒos
hongos boletus	oŋgoz boletuz
hongos comestibles	angos komestiules
hongos psilocibios	ˈonjos i los θˈiβjos
hongos shiitakes	ongos ʃi takes
hongos venenosos	oŋgoʃ β̞ẽn̪inõ̞s̺os
hongoso	ongoso
honolulú	unululw
honor	ˈonoɾ
honor preferente	onor preferente
honora	onoɾa
honorabilidad	onoɾaβ̞ilið̞at̪
honorabilidades	onoɾaβ̞ilið̞að̞es
honorable	ˌonoɾˈaβle
honorable cámara de diputados de la nación argentina	ˌonoɾˈaβle kˈamaɾa de dˌiputˈaðos de la naθjˈon ˌaɾxentˈina
honorablemente	onoɾaβ̞lemẽn̪t̪ɪ
honorario	ˌonoɾˈaɾjo
honorarios	ˌonoɾˈaɾjos
honorarios profesionales	ˌonoɾˈaɾjos pɾˌofesjonˈales
honoras	onoɾas
honorata	ɔnˈɔɾata
honorato	onoɾato
honores	ˈonoɾes
honoria	onoriːa
honorifica	onoɾifika
honorificación	ˌonoɾifˌikaθjˈon
honorificad	onorifikado
honorificadamente	onorifikaðamemt̪ɪ
honorificareis	onorifikaɾeis
honorificaremos	ˌonoɾifikˈaɾemʊs
honorificará	onoɾefikaɾa
honorificencia	onoɾifiθensia
honorificáremos	ɔnɔɾifikaɾemos
honorina	onorina
honoris causa	onoris kau̯sa
honorífica	onoɾifika
honorífico	onoɾifikɔ
honra	onɾa
honra familiar	onɾa familjaɾ
honraba	onɾaβ̞a
honrabais	onɾaβ̞ais
honraban	onɾaβ̞an
honrabas	onrabas
honrad	onɾat̪
honrada	onɾað̞a
honradamente	onɾað̞amẽn̪t̪ɪ
honradez	olɾað̞es
honrado	onɾado
honrados	onrˈaðos
honramos	onramʊs
honran	nɾan
honrando	onrando
honrar	onrɑɾ
honrara	onrara
honrarais	onrarai̯s
honraran	onraran
honraras	onraras
honrare	onrare
honrareis	onrareis
honraremos	onɾaɾemos
honraren	onraren
honrares	onrˈaɾes
honrarla	onrɑrla
honrarlas	onrarlas
honrarlo	onrirlʊ
honrarlos	onrallos
honrarme	onrame
honrarnos	onrarnos
honraron	onraron
honraros	onraros
honrarse	onɾaɾse
honrarte	onralt̪ɛ
honrará	onrara
honrarán	onɾaaɾan
honrarás	onɾɾaɾas
honraré	onɾaɾe
honraréis	onɾaɾeis
honraría	ˌonɾaɾˈia
honraríais	onɾaɾiais
honraríamos	onɾɾˈaɾiˈɑmˌos
honrarían	ˌonɾaɾˈian
honrarías	onɾaɾˈias
honras	nasras
honrase	onrˈase
honraseis	onraseis
honrasen	onrasen
honrases	onɾases
honraste	onrˈaste
honrasteis	onrasteis
honre	tre
honremos	onrˈemos
honren	onɾẽn
honres	onres
honrilla	onrilia
honro	ontro
honro a los dioses	ˈunɾo a los ðjˈoθes
honro con ritos funerales	ˈonɾo kon ɾɾˈitos fˌuneɾˈales
honrosa	ɾõssa
honrosamente	onrosamint̪ɪ
honroso	onrɔsʊm
honrosos	onɾosas
honrubia	oŋdʑumie
honrubia de la cuesta	onruβ̞ia d̪e la kwest̪ɐ
honrá	laɾa
honrábamos	onɾβ̞amos
honráis	ˈunɾˈaɪs
honrándola	onrãn̪d̪ɔla
honrándolas	onɾanðas
honrándolo	unrandolo
honrándolos	onrandosʊs
honrándome	onrandome
honrándonos	onrãnðonos
honrándoos	onɾanmil
honrándote	onranðɔte
honráramos	onɾaɾamˈoss
honráremos	onɾaɾemos
honrás	onɾas
honrásemos	onɾˈaθemos
honré	onɾe
honréis	konreis
honró	ɔ̃nfˈa
hontalbilla	ont̪alβ̞jʝa
hontanal	ont̪ãmbnal
hontanar	ont̪an
hontanares	ont̪anaɾɪs
hooliganismo	huliganismu
hop	xop
hopalanda	opalanda
hoparse	oparse
hopeas	hobeas
hopelchén	opeltʃeŋ
hopi	hɒˈpi
hoplita	plitˈa
hoplitas	oplito
hoplofobia	oplofoβ̞ia
hoplofobias	oplofovjanz
hoplofóbica	oplofɔbika
hoplofóbicas	oplofoʝikas
hoplofóbico	oplofɔviko
hoplofóbicos	oplofovikoz
hoplotecas	oplotekas
hopo	opo
hora	ˈoɾa
hora aproximada	hoɾa apɾoɣ̞simað̞a
hora de comer	ˈoɾa de komˈaɾ
hora de entrada	hoɾa d̪e ent̪ɾað̞a
hora de inicio	oɾa dɛ iniθi̯o
hora de irse a la cama	ˈoɾa dˈos ˈiɾse a la kˈama
hora de llegada	ɔɾa zɛ ɟeħava
hora de madrid	ˈoɾa dˈos maðɾˈiβ
hora de mi corazón: la hora de una esperanza y una desesperación. (a. machado)	oɾa dɛ mi kɔɾaθoŋ la ɔɾa dɛ unha esperanta i ˈuna dɛseʃpeɾaθi̯oŋ
hora de nueva york	ˈoɾa dˈos nwˈeβa ʝˈoɾk
hora de salida	ˈoɾa dˈos salˈiða
hora de verano	ˈoɾa dˈos beɾˈano
hora de visita	ora dɛ bisita
hora del cóctel	ˈoɾa del kˈokteɾ
hora del este	oɾa d̪e lest̪e
hora del planeta	ˈoɾa del planˈeta
hora española	ˈoɾa ˌespaɲˈola
hora feliz	aɣoɾa feliθ
hora feliz (happy hour)	ˈoɾa fˈeliθ ˈaˈpi ˈaʊɚ
hora h	ora atʃe
hora legal	hoɾæn ligɑlm
hora local	oɾa lokˈal
hora menguada	ˈoɾa menʒwaða
hora pico	ora piko
hora punta	oɾa pũn̪t̪a
hora y media	oɾa en með̞ja
hora zulú	ɔɾɑ flʊ
horacio	ɔɾasio
horacio capel	oɾakio kapel
horacio cartes	oɾakio kaɾt̪s
horacio casarín	oɾakjo kasaɾin
horacio fontova	ɔɾasio fʊntɔβa
horacio molina	oɾasjo mˌolˈina
horacio nava	oɾasjʊ naβa
horacio oliveira	oɾaˈsjo ɔljˈβeioˈɾa
horacio otegui	oɾaθiʊ ʊ teʎ
horacio quiroga	ʊɾasio kiɾɔɣa
horacio zeballos	oɾaθi̯o θeβaios
horada	oɾava
horadaba	oɾadɑβɑ
horadabais	oɾod̪aβ̞ais
horadaban	oɾað̞aβ̞an
horadabas	oɾað̞aβ̞as
horadable	oɾað̞aβ̞le
horadación	ˌoɾaðˈaθjˈon
horadad	ɔɾɑˈnɑt
horadada	oɾad̪að̞a
horadadas	oɾaɣ̞aɣ̞as
horadado	oɾad̪að̞o
horadadora	aˈraːvadˈuɾˈa
horadados	oɾað̞að̞os
horadamos	ˈoɾadˈamos
horadan	oɾava
horadando	oɾaðanðɔ
horadar	poɾað̞aɾ
horadara	ˈoɾɑrɑr
horadarais	oɾað̞aɾais
horadaran	oɾaβ̞aɾan
horadaras	ˈoɾaɾˈaɾas
horadare	oɾaoɾi
horadareis	oɾalaraiʃ
horadaremos	olasarɾˈemos
horadaren	oɾaɣ̞aɾɾeŋ
horadares	oɾaɾað̞es
horadaron	oɾaɣ̞
horadará	oɾalara
horadarán	oɾad̪eɾãn
horadarás	ˈoɾavˈarˈas
horadaré	aɾaβ̞arej
horadaréis	oɾaɾaɾejs
horadaría	oɾaɣaɾia
horadaríais	oɾaraɾies
horadaríamos	ˈoɾavaɾˈiamos
horadarían	oɾalaɾia
horadarías	ˈoɾalaɾˈias
horadas	ˈoɾas
horadase	oiɾase
horadaseis	oɾalˈˌaseiθ
horadasen	oɾalasseŋ
horadases	oɾalases
horadaste	oɾalasti
horadasteis	oɾast̪ejs
horade	oɾaɾe
horademos	ˌolaɾˈemos
horaden	oɾaleŋ
horades	oɾaɾes
horados	ɔɾaðʊs
horadá	oɾaba
horadábamos	ˈoɾaɾɾˈaβamˈos
horadáis	oɾaɾajs
horadáramos	oɾaɾamɔs
horadáremos	ˈoɾaɾˈaɾˈemos
horadás	ɑɾɑˈɣæs
horadásemos	oɾalˈaθˈemos
horadé	oɾad̪e
horadéis	oɾaɾeis
horadó	oɾaðʊ
horambres	pluamβris
horarias	oɾaɾias
horario	oɾˈaɾjo
horario comercial	oɾaɾjʊ kɔmeɾθi̯ɐl
horario de apertura	oɾaɾio dɛ ɑpeɾt̪wɾa
horario de atención	oɾˈaɾjo dˈos ˌatenθjˈon
horario de clases	oɾaɾio dˈos klˈases
horario de máxima audiencia	oɾˈaɾjo ˈoɾo mˈaksima aʊðjˈɛnθja
horario de máxima audiencia (prime time)	oɾaɾio ˈoɾo mˈaksima aʊðjˈɛnθja
horario de oficina	oɾˈaɾjo dˈos ˌofiθˈina
horario de trabajo	oɾˈaɾjo dˈos tɾaβˈaxo
horario de trenes	oɾˈaɾjo dˈos tɾˈenes
horario de verano	oɾaɾiʊ dɛ βeɾanʊ
horario estelar	oɾaɾio estelaɾ
horario flexible	oɾaɾio flˈeksiβles
horario laboral	oɾaɾjo laβoɾal
horario normal	poɾaɾiʊ noɾmal
horarios	ɔɾaɾjʊs
horas	las
horas (h)	ˈaʊɾas
horas atrás	oɾas atɾas
horas canónicas	oɾes kanonjt̪es
horas de atención	ˈoɾas dˌesðe ˌatenθjˈon
horas de negocio	ˈoɾas dˈos neɣˈoθjo
horas de trabajo	oɾɐ zɨ tɹˌɐvɐʃˈom
horas de visita	ɒːɾɒːs d̪eˈbiː siː tˈet̪æɾ
horas extraordinarias	ˈoɾas ˌekstɾaˌoɾðinˈaɾjas
horas extras	xoɾas seks t̪ɾes
horas extras u horas extra	uɔɾas ekstɾas u ɔɾas ekstɾas
horas hombre	hoɾas ˈombɾe
horas muertas	ˈoɾas mwˈeɾtas
horas pico	hɔɾas piko
horas punta	aɾas pwnt̪a
horas trabajadas	oɾas tɾˌaβaxˈaðas
horas y horas	oɾas i oɾas
horatio observó el encabezado de la carta.	oɾˈatɪ ˌoβseɾβˈo el ˌenkaβeθˈaðo ˈoɾo la kˈanta
horca	oɾka
horcajadas	pɔɾkaxadɐs
horcajadillas	oɾkaxað̞jʝas
horcajadura	oɾkaxad̪uɾa
horcajo medianero	oɾkaxˈo mˌeðjanˈeɾo
horcajos	oɾkaxos
horcajuelo de la sierra	ˌoɾkaxwˈelo dˈos la sjˈeɾɾa
horcas	ˈorkas
horcasitas	uɾkasites
horcate	orkate
horcates	oɾkat̪es
horchata	oɾt̪ʃata
horchata de chufa	oɾt̪ʃata d̪e tʃufa
horchatas	ortʃatas
horchateros	oltʃadˈeɾos
horchatería	hoɾt̪zateɾia
horche	ortʃe
horco	ɔrkɔ
horconadura	oɾkonaðuɾa
horconaduras	oɾkonað̞uɾas
horcos	orkos
horcón	aɾkõn
horda	ord̪a
hordas	pordas
hordiate	ord̪iat̪e
hordiates	orð̞iat̪es
hordios	ordius
horeca	oɾeka
horencio	poɾˈɛnθjo
horeo	oreo
horero	oɾero
horgazo	orgao
horilla	ɔɾiʒɐ
horizontal	ɔɾisõŋt̪ɐl
horizontales	ɔɾjθõŋt̪ales
horizontalidad	ɔɾjθontaliðað
horizontalmente	ɔɾiθɔnt̪ɐlmente
horizonte	ɔɾisˈante
horizonte de inversión	ˌoɾisˈonte dˈos ˌinβeɾsjˈon
horizonte de sucesos	ˌoɾiθˈonte dˈos sus sˈesos
horizonte temporal	ˌoɾiθˈonte tˌempoɾˈal
horizontes	orizontes
horizontes de grandeza (1958)	ˌoɾiθˈontes dˈos gɾˌandˈeθa ˈmil nˌoβeθjˈɛntos kˌinkwˈɛnta i ˈotʃo
horma	oɾma
hormas	ormas
hormazas	oɾmasas
hormazo	oɾmaθɔ
hormazos	oɾmasos
hormefobia	oɾmefβia
hormefobias	infanoifovies
hormefóbica	oɾmefɔbika
hormefóbicas	ormjofovikɛs
hormefóbico	oɾmefɔbiko
hormefóbicos	oɾɛmjɛfo˥˩ːbiko˥˩ːɛs
hormento	ormento
hormero	ormero
hormeros	oɾmeɾos
hormesis	ɔɾmisis
hormiga	oɾmiɣa
hormiga de fuego	oɾmˈiɣa ˈoɾo fwˈeɣo
hormigas	ormigas
hormigonado	oɾmjgɔnado
hormigonan	oɾmiɣ̞õn̪am
hormigonar	hˈˈormˈigoˈnˈar
hormigonera	oɾmiɣ̞õn̪eɾa
hormigones	oɾmigones
hormigonándoles	oɾmigoˈneandoˈles
hormigosas	ormigoses
hormigueamientos	oɾmigːeamjˈɛntos
hormigueante	oɾmiɣ̞uant̪e
hormiguear	ɔɾmigɛ
hormigueo	koɾmiɣ̞ueo
hormiguero	oɾmjgwˈeɾˈo
hormigueros	ormigueiros
hormiguesco	ormigjesko
hormiguillar	ɟʁɔʁmigʁʁˈiljɑːr
hormiguillen	ormigɪljɪm
hormiguilles	ormigilies
hormiguillo	oɾmigˈiʎo
hormiguillos	ˈoɾˈmjˈigɔs
hormiguita	poɾmiɣita
hormiguitas	oɾmiɣ̞uit̪as
hormigón	poɾmiɣ̞õn̪
hormigón armado	oɾmiɣ̞oð̞ aɾmað̞o
hormigón autocompactante	ormigon autowkompaktante
hormigón celular	oɾmjˈgon ˈselulaɾ
hormigón convencional	ɔrmigoŋ kʰɔ̀mbe̞nʃiɔnal
hormigón de aire ocluido	oɾmiɣˈon ˈoɾo ˈaɪɾe o klˈuβiðo
hormigón de alta resistencia	oɾmiɣˈon dˈos ˈalta ɾɾˌesistˈɛnθja
hormigón de escorias	oɾmigoŋ de eskories
hormigón de limpieza	oɾmiɣˈon ˈoɾo limpjˈeθa
hormigón de relleno	oɾmikom dɛ ariʎeŋu
hormigón en masa	oɾmigoŋ e mɑsa
hormigón fresco	oɾmigoŋ fɾesko
hormigón gunitado	oɾmiɣˈon gˈonitaðo
hormigón hidrófugo	oɾmjkõːn id̪o̞ lo̞ fʊkˈo
hormigón in situ	oɾmigoŋ ĩŋsitu
hormigón plástico	oɾmigo kai
hormigón postensado	oɾmiɣˈon pˌostenθˈaðo
hormigón precomprimido	oɾmiɣun pɾekompɾimilɔn
hormigón prefabricado	oɾomigˈon pˌeɾəfabɹikˈaʊ
hormigón premoldeado	oɾmiχɔn pɾemɔlðeado
hormigón vibrado	ormiɣun biβradon
hormigón visto	ormigon bisto
hormillas	ɔɾmijas
hormisdas	tʃiumisdas
hormona	ormona
hormona antidiurética	oɾmona ant̪ið̞ioɾt̪ika
hormona cortisol	oɾmona koɾt̪jsol
hormona del crecimiento	poɾmˈona del kɾˌeθimjˈɛnto
hormona estimulante del tiroides	oɾmona estimulante do tiɾoides
hormona gonadotropina coriónica	oɾmona gõŋaðotɾopina foɾionika
hormona serotonina	oɾmona s̺eɾotonĩŋa
hormona tirotrópica	oɾmona tjɾotɾopika
hormonación	ˌoɾmonaθjˈon
hormonal	oɾmonal
hormonales	oɾmonales
hormonar	oɾmonaɾ
hormonarse	oɾmonarse
hormonas	pormones
hormonas tiroideas	oɾmona stairoides
hormonización	ˌoɾmonˌiθaθjˈon
hormonoterapia	oɾmonot̪eɾpia
horna	orna
hornabeque	oɾnaβ̞ke
hornabeques	oɾnaβ̞ekes
hornacero	ornaθeɾo
hornacha	ornatʃa
hornachuela	oɾnat̪s̺uela
hornachuelos	oɾnatʃwelos
hornacina	aɾnaθina
hornacinas	oɾnaθinas
hornada	pɔɾnaðɐ
hornadas	oɾnaðas
hornaguera	aɾnagɛɾa
hornalla	oɾnaʝa
hornar	ɔrnɛr
hornaza	oɾnasa
hornazo	ornafɔ
hornazo de salamanca	oɾnaˈsˈo de sˌalamˈanka
hornea	ornia
horneadas	oɾneadas
horneado	oɾneado
horneados	oɾneados
horneamos	oɾneamos
hornean	oɾneɾan
horneando	orniamdo
hornear	oɾne
hornear ciego	oɾneˈaɾ θjˈeɣo
hornear tarta	oɾnear t̪aɾð̞a
hornearlo	orneaglo
hornearon	oɾnearon
horneará	ɔɾneaɾa
horneas	koɾneas
horneaste	oɾneaste
horneja	oɾnexa
horneo	oɾneu
hornera	orneɾa
horneras	oɾneɾas
hornero	ɔɾneɾɔ
hornerías	orneɾias
horneé	koɾne
horneó	orneõ
hornija	oɾnixa
hornilla	ornˈiʎa
hornillas	porkniɟes
hornillo	orniljo
hornillos	ornillus
hornitos	ornituʃ
horno	pornu
horno crematorio	oɾno kɾematˈoɾjo
horno de leña	ˈoɾno de leɲa
horno de micro-hondas	oɾno tʃi mikroondas
horno de microondas	oɾno d̪e mikroõn̪d̪as
horno eléctrico	ɔɾnɔ elɛktɾikɔ
horno metalúrgico	ɦo̞rno̞ met̪alˈur xiko
horno microondas	ornomikroondas
horno químico	orno kimiko
hornopirén	oɾnʊpiɾen
hornos	ornos
horografía	oɾoɣɾafˈia
horqueta	ɔɾkɛtæ
horquetas	porketas
horqueteó	oɾket̪eo
horquilla	oɾkia
horquilla de precios	oɾkˈiʎa ˈoɾo pɾˈeθjos
horquilla de replicación	oɾkiʎˈa ˈoɾo ɾˌeplikaθjˈon
horquillador	oɾkiʝaðoɾ
horquillar	oɾkiljaɾ
horquillas	orkidʒas
horquillo	oɾqsio
horquillos	porkiʝos
horquín	oɾkin
horraron	orraron
horrarse	ɔʒaɾˈisi
horre	ˈoɾe
horrenda	orɾenda
horrendamente	orrenðamɛn̪t̪ɪ
horrendas	orɾendas
horrendo	orrɛnðɔ
horrendos	orɾˈɛndˈias
horribilidad	ˌoɾɾiβˌiliðˈað
horribilidades	ɔɾɾjβiliðaðes
horribilísimo	oribilisimo
horrible	oriβ̞le
horriblemente	ˌoriβlemˈente
horribles	oriβles
horrideces	oɾidɛθˈes
horridez	osɾið̞es
horripilaciones	oɾɾipilˈaθjonˌes
horripilación	oɾɾipilɐkion
horripilante	ʊɾɾipilante
horripilantemente	oripilantemɛntɛ
horripilantes	oripilantes
horripilar	orripilaɾ
horripilarse	ɔripilafˈse
horripilativa	poɾɪpjlatjβa
horripilativo	oripilativo
horro	ɔɾɔ
horror	orɾoɾ
horrores	orɾoɾes
horroriza	oroɾiθa
horrorizaba	ʊɾɔɫiθabam
horrorizada	ɔrɾɔɾjθaða
horrorizadas	orroliθaðas
horrorizado	ɔɾɾɔɾjθado
horrorizados	ˌoɾɾoɾiθˈaðos
horrorizar	poɾɾaːliθaɾ
horrorizarse	ˌoroɾiθˈaɾse
horrorizó	ɔrɔɾjθɔ
horrorosa	ˌoɾɾoɾˈosa
horrorosamente	oɾɾoɾosamemt̪ɪ
horrorosas	oɾɾusas
horroroso	ɔrɔɾɔsʊ
horrorosos	ˌoroɾˈosos
horros	ros
horrura	orɾuɾa
horrísono	orɾisonon
hortal	oɾtal
hortales	poɾt̪ales
hortaleza	ˌoɾtalˈeθa
hortaliza	oɾtaljsa
hortalizas	poɾt̪aljθas
hortatorio	ortatorio
hortelanas	oɾt̪elãn̪as
hortelano	poɾtelano
hortencia	ˌoɾtenθjˈa
hortencio	oɾt̪ẽn̪sio
hortensia	oɾt̪ẽn̟θia
hortensias	portensias
hortensio	oɾtenθi̯o
hortensio felix paravicino	poɾt̪euɣ̞jo feliks paɾã β̞iθĩŋʊ
hortera	oɾt̪eɾa
horterada	oɾt̪eɾað̞a
horteradas	ˌoɾteɾˈaðas
horteras	poɾt̪eɾas
horterez supina	ɔɾteɾeθ sʊ pjna
horticultor	oɾt̪ikult̪oɾ
horticultora	oɾtikult̪oɾa
horticultura	otɪkultˈuɾa
horticulturas	oɾtikulturas
hortigüela	poɾtiwɛlɑ
hortofrutícolas	ortofrutikolas
hortolano	oɾtʊlˈanʊ
hortolanos	oɾtolanos
hortulano	poʁtulano
hortícola	ortikola
hortícolas	oɾtikˈolas
horuelo	oɾuelo
horus	ɔɾus
horómetro	oɾometro
horópter	orobteɾ
horóscopo	oɾoskopo
horóscopos	oɾoɣkopos
hosana	osana
hosanna	xosan
hosarsiph	osˈsɾˈseɪf
hosca	ɔska
hoscamente	oskamente
hoscas	oskas
hosco	ostro
hoscosa	posposa
hoscosas	postkosas
hoscoso	ɑskɑsɑ
hoscosos	kozkozos
hoshi	osi
hoshiko	oʃiːkˈo
hospa	ɔspɐ
hospeda	ospeða
hospedable	ospeɾˈaβle
hospedables	ˌospedˈaβles
hospedado	pɾɔspeðado
hospedador	ˌospeðaðˈoɾ
hospedaje	ʊspeɾaxe
hospedaje virtual	ˌospeðˈaxe bˌiɾtuˈal
hospedajes	ospeðaɣ̞es
hospedando	osteɾanðʊ
hospedaos	ospeðaos
hospedar	ospeðaɾ
hospedarla	pospeð̞aɾla
hospedarse	ɦɔspeðarˈse
hospedas	oskeðas
hospederas	ospeveras
hospedero	pozperego
hospedería	ospɛðeɾia
hospederías	ospˌeðeɾˈias
hospes	ɔspɪs
hospiciano	ospjfiano
hospicio	ʊspiθiʊ
hospital	hospital
hospital de campaña	ospit̪al d̪e kampanʝa
hospital de día	ˌospitˈal dˈos dˈia
hospital de la sangre	hospitˈal de la sˈaŋgɾe
hospital pasteur de montevideo	ˌospitˈal pastˈeɾ de mˌonteβiðˈeo
hospital psiquiátrico	ospitˈal sˌikiˈatɾiko
hospital universitario	ˌospitˈal ˌuniβˌeɾsitˈaɾjo
hospitalaria	ospit̪alɾja
hospitalariamente	ospit̪alaɾiamẽn̪t̪ɪ
hospitalarias	ˌospitalˈaɾjas
hospitalario	ospitalario
hospitalarios	ospitalarioz
hospitalense	ospitalense
hospitalera	hospitalera
hospitaleras	ospitaleras
hospitalero	hospitaleɾo
hospitaleros	hospitaleɾos
hospitales	apitalɪst
hospitalice	ospitalise
hospitalicemos	ospitalizemos
hospitalicen	ospitalˈiθen
hospitalices	ˌospitalˈiθes
hospitalicé	ˌospitˌaliθˈe
hospitalicéis	ospitaliθejs
hospitalidad	ˌospitˌaliðˈað
hospitalidad es la cualidad de acoger y agasajar con amabilidad y generosidad a los invitados o a los extraños.	spˌitaliˈa ˈoɾo kwˌaliðˈad de ˌakoˌxˈeɾ i ˌaɣasaxˈaɾ kon ˌamoβiliðˈað i xˌeneɾoθˈiða de los ˌimitˈaðos fwˈe a ˈan estɾˈaɲos
hospitalidades	ˌospitˌaliðˈaðes
hospitalista	ɔspitalistɐ
hospitalistas	kospitalistas
hospitaliza	ospitalitsa
hospitalizaba	ɔspitaliθaba
hospitalizabais	ospit̪aliθaβais
hospitalizaban	ˌospitˌaliθˈaβan
hospitalizabas	hospit̪aliθβas
hospitalizaciones	ˌospitaliθaθjˈones
hospitalización	hospitaliθaθi̯oŋ
hospitalización de emergencia	ˌospitˌaliθaθjˈon dˈos ˌemeɾxˈɛnθja
hospitalización programada	ˌospitaliθaθjˈon pɾˌoɣɾamˈaða
hospitalizad	ˌospitˌaliθˈað
hospitalizada	pospit̪ɐliθaða
hospitalizadas	ˌospitˌaliθˈaðas
hospitalizado	ˌospitaliθˈaðo
hospitalizados	ˌospitaliθˈaðos
hospitalizamos	ospitalizanos
hospitalizan	ospitalizan
hospitalizando	ˌospitaliθˈando
hospitalizar	ɦɑspitalisaɾ
hospitalizara	ɔspitaliθara
hospitalizarais	ospit̪aliθaɾaes
hospitalizaran	ɔspitɑɫjθɑɾan
hospitalizaras	ospitaljtsaɾas
hospitalizare	ospital
hospitalizareis	ospit̪ɐliθˈaɾeis
hospitalizaremos	ɔspitaljθaɾemos
hospitalizaren	ospitaliθaren
hospitalizares	ospitaliθaɾes
hospitalizaron	ospitaliθaron
hospitalizará	ospiteɾiθɛɾa
hospitalizarán	ospitalihraŋ
hospitalizarás	ˌospiðalˌiθaɾˈas
hospitalizaré	ɔspitɐljtsaɾe
hospitalizaréis	ospitellisaɾeis
hospitalizaría	ˌospitaliθaɾˈia
hospitalizaríais	hɔspitaliθaɾiais
hospitalizaríamos	ˌospitˌaliθaɾˈiamos
hospitalizarían	ospit̪aljθaɾiãn̪
hospitalizarías	ˌospitaliθˈaɾˈias
hospitalizas	ˌospitalˈiθas
hospitalizase	ɔspitalitasi
hospitalizaseis	ospit̪alit̪θaseis
hospitalizasen	ospitaliθasẽn
hospitalizases	ɔspitɑɫiθases
hospitalizaste	ˌospitˌaliθˈaste
hospitalizasteis	ospitaliθasteis
hospitalizo	ˌospitalˈiθo
hospitalizá	hospitaliθa
hospitalizábamos	ˌospitˌaliθˈaβamˌos
hospitalizáis	ospit̪aliθais
hospitalizáramos	ospitalitaramos
hospitalizáremos	ˌospitaliθˈaɾemos
hospitalizás	ospitalitsas
hospitalizásemos	ˌospitˌaliθˈasemˌos
hospitalizó	ˌospitaliθˈo
hosquedad	oskaɾað̞a
hosquedades	oskeðadˈesˈ
hossana	væsne
hostal	ostal
hostales	ostales
hosteada	hosteada
hosteadas	osteadas
hosteado	osteaðo
hosteados	osteaðos
hosteando	ostejãn̪d̪o
hostear	osteaɾ
hostel	ɔstɛl
hostelaría	aʃtɛnɾia
hostelera	ostellera
hostelero	ostelero
hosteleros	mˌostelˈeɾo
hostelería	ɔstɛlɪrija
hostería	ɔsteɾia
hosterías	osted̪ias
hostia	ost̪ia
hostia puta	ostea put̪a
hostiar	postiaɾ
hostias	ostias
hostiera	ostieɾa
hostieras	ostieras
hostieros	ostielos
hostiga	ostiga
hostigada	ostiɣ̞að̞a
hostigado	ostiɣaðɔ
hostigador	ʊstjɣaðɔɾ
hostigamiento	ʊstiamjɛ̃ŋtɔ
hostigando	ostiɣanˈdo
hostigar	ostjɣaɾ
hostigo	oʃtiɣo
hostil	ostiʎ
hostiles	ostiles
hostilidad	nˈoʊsˈtiliːdˈað
hostilidad encubierta	ɔstiliðaðe enkuβieɾt̪ɐ
hostilidades	ostiliðadɛs
hostilizar	ˌostiliθˈaɾ
hostilizaremos	ost̪iliθaɾemos
hostilmente	ostilmente
hostinet	ozt̪inet
hostión	ostion
hostos	atos
hostotipaquillo	ostotipakiʝo
hot	aˈtʃeˈoˈsˈɛ
hot wheels	hˈɔt wˈɛldz
hotel	otel
hotel bamer	otel baner
hotel con spa	otel tʃarma spa
hotel gran melia fénix	otel grand meleia feniks
hotel gran meliá jakarta	otel grand melia xakaɾd̪a
hotel hesperia	otˈel espˈeɾja
hotel llao llao	xɛlɑw
hotel palacio de sal	otˈel palˈaθjo de sˈal
hotelera	otɛlɪɾa
hotelero	otelero
hotelería	otelaɾia
hoteles	oteles
hotentote	otentote
hotmail	xɒtmɒil
hourçourigaray	auɾsʊɔɾigɐɾai
house	hɒuz
houston	hjˈustən
hove	obe
hovero	obero
how are you	hˈaʊ eə juː
hoy	oj
hoy comamos y bebamos, y cantemos y holguemos, que mañana ayunaremos. (juan del encina)	oi komamɔs i beβamʊs si kantemos i olɣemʊs ke maɲana ajʊnaremʊs
hoy cumplo doce años.	ˈoɪ kˈumplo dˈoθe ˈaɲos
hoy domingo	o i domiŋgo
hoy día	oi d̪ja
hoy día hacer las primeras armas profesionales no es tarea fácil	oj dˈia aθˈeɾ las pɾimˈeɾas ˈaɾmas pɾˌafesjonˈales ˈes estˈaɾɾia fˈaθil
hoy empiezo las clases yo también.	ˈoɪ empjˈeθo las klˈases ʝˈo tˌanβjˈen
hoy empiezo mi día	ˈoɪ empjˈeθo mi dˈia
hoy en día	oj emd̪ið̞a
hoy en día la fidelidad solo se ve en los equipos de sonido. (woody allen)	ˈoɪ en dˈia la fˌiðeliðˈad sˈiðo se bˈe el los ekˈipos de sˈon
hoy en día, los bancos dan órdenes de desahucio con facilidad	hʊi em d̪iɐ os bˈankos dˈan ˈoɾðenes dˌesðe sˈauθjo kˌon fˌakiliðˈað
hoy en la noche	ojen la notʃe
hoy en mi ventana brilla el sol	ˈoɪ el mi β̞ẽn̪t̪ana β̞ɾiʝa kap sol
hoy en ocho	oie nɔtʃo
hoy es 29 de marzo, anteayer fue 27.	ˈoɪ ˈes bˌeŋtinwˈeβe de mˈaɾθo ˌantiajˈeɾ fwˈe bˌentisjˈete
hoy es domingo de kenshi	hoj es dʊmɛŋgo dɛ keŋse
hoy es domingo.	oi malamiko domingo
hoy es el dieciséis de agosto.	hoje el el djeθiseis dˈos agˈosto
hoy es el quince de abril.	ˈoɪ ˈes kˈinθe dˈos aβɾˈil
hoy es fiesta	ˈoɪ ˈun fjˈesta
hoy es hora de lo social y mañana de devolver el poder de decisión a la sociedad. (pepe mujica)	ˈoɪ ˈes ˈoɾa dˈos lo sˌoθjeˈal i maɲˈana de dˌeβolβˈeɾ al poðˈeɾ de dˌeθisjˈon a la sˌoθjeðˈad
hoy es jueves	ˈoɪ el xwˈeβes
hoy es lunes	oiz lunes
hoy es lunes y mañana martes	tio eslunis por maʃana martes
hoy es miércoles	ˈoɪ ˈes mjˈaɾkoles
hoy es siempre todavía. (antonio machado)	hoj s̺iempɾe tʊða β̞iʎa
hoy es viernes.	ˈoɪ ˈes bjˈeɾnes
hoy estamos a 22 grados	ˈoɪ estˈamos a bˌentiðˈos gɾˈaðos
hoy estoy aquí	oi estoi aki
hoy estoy ocupada	ˈoɪ estˈoɪ ˌokupˈaða
hoy está en la oficina	oje stajenau hisjne
hoy está nevando.	oˌi estˈan eβˈando
hoy había un hombre loco en el metro.	ˈoɪ aβˈia ˈun ˈombɾe lˈoko el el mˈetɾo
hoy hace buen tiempo	ˈoɪ ˈese bwˈen tjˈempo
hoy hace fresco, ayer hacía calor.	oia se fɾeskˈo aʎˈeɾ aθˈia kalˈoɾ
hoy hace mucho frío	hoi ase muitʃo frio
hoy hace un buen día	ˈoɪ aθˈe ˈun bwˈen dˈia
hoy hay partido de futbol	ˈoɾo ˈun paɾtˈiðas de fˈutβol
hoy he descubierto que existe —o al menos que tiene nombre—la profesión de 'sensitivity reader' de "ofendidos a sueldo". (axel kaiser)	ˈoɪ e dˌeskuβjˈeɾto ˈeste asˈiste o al mˈenos tjen el nˈombɾe la pɾˌofesjˈon de sˌensitˈimiti ɾɾiðeɾ dˌefendˈiðo a ˈaʊx a swˈeldo
hoy invita la casa.	oi ɛmbjt̪a la kasa
hoy lucís preciosas.	ˈoɪ lʊsiŋs pɾesjɔsas
hoy marta va a venir tarde	oj maɾt̪ɐ ba aβɑɾ aβeɲiɾ t̪aɾðe
hoy mas que nunca	oi mas ke nunka
hoy me he levantado con sueño	ˈoɪ me ˈe leβantˈaðo kon swˈeɲo
hoy me quedare en casa	oi mi keðeɾo em kasa
hoy me siento bien	ˈoɪ me sjˈɛnto bjˈen
hoy me tomé un café.	oi me tʊ meŋ kafe
hoy mismo	ɔi nismɔ
hoy no desayuné.	ˈoɪ ˈes dˌesaɪunˈe
hoy no doy pie con bola.	ˈoɪ nˈo dˈoɪ pjˈe kon bˈola
hoy no es domingo de kenshi	oi la pli domingo karagara ke granda si
hoy no hace tanto frío.	oj nʊ̃ŋ ase tʊ̃tʊ friʊ
hoy no izaron la bandera en el ayuntamiento	ojnʊs isaɾõŋ la bandeɾa nʲela aŋuntamjɛntʊ
hoy no me felicitaste	ˈoi nˈome fˈelˈjsitˈaste
hoy no puede recibir visitas	oj no pˈuðe ˌaʎa bˌisitˈaˈs
hoy no puedo, mejor otro día.	ˈoɪ ˈes pwˈeðo mexˈoɾ ˈotɾo dˈia
hoy no se fía, mañana sí.	oi mez se fja maɲaŋa si
hoy no tenéis español	oj nʊ tenes espaɲɔl
hoy no voy a comer	oj no βoɪ a komeɾ
hoy no voy a la universidad	ˈoɪ nˈo bˈoɪ a la ˌuniβˌeɾsiðˈað
hoy pensé en ti cuando …	ˈoɪ p�enθˈe el tˈi kwˌando
hoy por hoy	oi poroj
hoy por ti mañana por mí.	oi tʃiu ti manjana tʃiu mi
hoy puede ser un gran dia	hoj pwˈeðe ˈun ˈun gɾˈan dˈia
hoy quiero comer sardina con arroz	ˈoɪ kjˈeɾo komˈeɾ saɾβˈine kon aɾɾˈos
hoy repasaremos la lección de ayer comentado un párrafo del quijote.	ɔj ɾepas̺aɾemʊ̯ em la eleksioŋ da jɛɾ kɔmentando un pɑɾɐfʊ dɛl kixote
hoy se espera surada en la costa	hoj se espeɾa suɾaða el la kˈosta
hoy se ha llegado en la bolsa al mínimo anual	ˈoɪ se ˈa ʎeɣˈaðo el la bˈolsa al mˈinimo anwˈal
hoy sera un dia nublado	poj seɾɑ ũŋ d̪iɐ nʊ mu laʊ
hoy sera una larga noche de tarea	oj seɾɑ unha laɾɣa nɔtʃɛ dɛ t̪aɾea
hoy temprano, me di cuenta que estaban actuando un poco extraño.	oɪ tempɾɑŋo me dɪ kwˈɛnta ke estˈaɾan aktwˈando ˈun pˈoko ekstɾˈaɲo
hoy tengo frío y me voy a tomar un carajillo para entonarme.	oj tenɣʊ fɾiʊ i me bɔj a tomaɾ un kaɾaxiljo paɾɐ entɔnɑɾme
hoy tengo sueño porque ayer me fui a dormir a medianoche.	oj tengo svojnʝu pɑɾkeadʒɛr mɛθili adormio a miðija nɔtʃɛ
hoy tomaré té en vez de café.	hoi tʊmaɾe t̪e els d̪es d̪e kaf
hoy va a hacer viento	ˈoɪ bˈa a aθˈeɾ bjˈɛnto
hoy vamos a cenar fuera	ˈoɪ bˌamʊs a senˈaɾ fwˈeɾa
hoya	ˈojɑ
hoya carnosa	ojjakaɾnʊsa
hoyada	poʝˈaða
hoyancas	oiankas
hoyar	oʝaɾ
hoyito	odʒitɔ
hoyo	oio
hoyo en la barba, hermosura acabada. (maestro gonzález de correas, vocabulario de refranes y frases proverbiales, 1924)	ˈoʒo en la bˈaɾβa ˌeɾmosˈuɾa ˌakaβˈaða
hoyo en uno	ˈo ljˈu el ˈuno
hoyo negro	oʎo neħro
hoyos	oʝɑs
hoyos del espino	ˈoʎos del espˈino
hoyosa	opsoβ̞
hoyoso	oio̯s̺o
hoyuela	ojsɔla
hoyuelo	oʝɔelo
hoyuelos	potvelos
hoz	ɑs
hoza	qɒsˈɒ
hozaderos	osaðˈeɾos
hozando	ʊsɑŋdo
hozar	ɾɒsˈaɾ
hozarías	osɑɾias
hozil	oθiʎ
hp	aːtʃepːe
hpa	atʃepæe̞ɒː
hryvnia	ɣˈrɪvnia
hryvnias	xriːpnˈies
hs	aitʃeese
html	html
html5	atʃetemeleθĩŋgo
http	atʃɛtetɛpe
http:[slash][slash]	at̪ʃet̪et̪pɾdospũn̪t̪osβ̞aɾɾaβ̞aɾɾa
https	https
huabal	wɔːl
huac-huas	wˈɚkwɜːs
huaca	wˈakə
huaca rajada	oaka raxað̞a
huacachi	saːmˈsidaːntʃuːzˈtˤwaːtˤn˧tniːe
huacachina	wɑkɑtʃinɑ
huacal	ɣ̞akal
huacales	akales
huacalón	oaiɔvkialom
huacana	uaːkana
huacar	wɔːt
huacarpana	uaːkɛrt̪on
huacas	ɣwakas
huacaschuque	skuwˈalˈtˈkˌastʃukˈe
huacatay	ɦrein
huacaya	ɫɑkɑjɑ
huacaybamba	wajplibambau
huacaña	fɔːkˈænjɛn
huaccana	tˈuæst
huacchis	wɒtjˈu
huach	atʃ
huachac	oˌɛtʃɪ
huachache	uatʃate
huachacona	atʃakona
huachafa	wɑtʃɑfɑ
huachafería	watʃafeɾia
huachafo	auatʃafo
huachano	vat˦ano
huachanos	guatʃanos
huachao	watʃao
huachaqueo	uatʃakeɔ
huachar	uˈatʃaɾ
huachañir	ɣuatʃaɲiɾ
huachicol	uatʃekol
huachicol fiscal	wa tʃikɔl fiskɑl
huachicolear	uatʃikɔleaɾ
huachicoleo	uatʃikolejo
huachicolera	uɔtikɔliɑ
huachicolero	uatʃikolero
huachicoleros	antististikoleros
huachinango	atʃinago
huachinera	uːˈætsimiːɹˈɑ
huachipato	uatʃipatːo
huachis	uatu
huachito	patˈit
huachitorito	uatʃitʃtorjtʃo
huachocolpa	mwaːtʃukɔːlˈtɑːm
huachon	watˈtʃa
huachos	uatʃos
huachuca	watʃuka
huachuchero	uatʃukʃero
huachucho	atʃutʃo
huachuma	vatʃuma
huachunao	wˈʌtjˈunˈoʊ
huachupampa	uatʃipanpe
huacllan	akdʒɑŋ
huaco	uako
huacrachuco	oakɾetʃuko
huacrapuquio	kwekelapuki
huactzinco	uɑkθɛnkɔ
huacullani	watuːdʒɑnˈdʒɑ
huadra	gwadra
huagarzo	oaðaɾsʊ
huaichaqueo	uaitʃakeio
huaico	uaiko
huaicos	ɣuaikos
huailino	uaʎino
huainito	uainito
huainitos	voinitos
huaiquiche	ovajkjtʃe
huaiquicheo	uaikitʃeo
huaiquifilo	vaekipelo
huaiquifol	wɑkifɔɬ
huaiquihue	vˈækiwe
huaiquil	oɪkæl
huaiquilan	uaikilan˨˩
huaiquilao	oaiʃlao
huaiquildo	uaikeldo
huaiquilen	uaikliŋ
huaiquileo	laareeleo
huaiquilfil	uaɪkjllfɪll
huaiquillanca	oɦecileŋkɛ
huaiquille	uaikidʒe
huaiquillán	ʔuʔːaik˦˥n˥˩
huaiquimay	wɑiːkɪˈmɑiː
huaiquimil	uɛjkimɪɾː
huaiquimilla	wajkemijɑ
huaiquimir	huɑjkiːmɪɾɛ
huaiquimpán	ua̯aːi˧k̚˥˩mkŋ˥˩
huaiquimán	ʊɑjkʲimɑŋ
huaiquina	voɛkɪnɑ
huaiquinao	oikinio
huaiquinir	uekiniða
huaiquio	vaekilo
huaiquipán	ojgipãŋ
huaiquir	ojkiɾe
huaiquitripai	ojkitrijpai
huaiquitripay	waagozalepaːe
huaiquivil	waːiːkiːln
huaiquivir	uaikiviɾe
huaiquiñan	ovojkʲi�ɲːaŋ
huaiquiñir	oaikinjɨɾ
huaiquín	vækiŋ
huaira	oajɾa
huairao	uaiɾau
huairavo	uaeɾaβ̞õ̞n
huairuro	ʝieɾoɾo
huaita	aːjtɑ
huaitiao	ua̞jtiːˈew
huaito	wˈaɪto
huaitoro	ʊɛjtɔro
huaitraman	aliðraman
huaitraqueo	ajtɾakeo
huaitreyao	wajteiʄaʊ
huaitriao	yatiliaːo
huaitro	atro
huaitupan	wajtuːpɔŋ
huaituyao	wapajɛːtwjɑyn
huaiño	waˈiɲʊ
huaje	uaxe
huajicori	wa�ɦikɔɾi
huajolotitlán	oaːholoːtiːdln
huajuapan	uaʔ˨hup˦aŋ˨˩˦
huala	wala
hualacal	oaːlaːkaːl
hualacán	oːlskˈlˈn
hualahuises	walawˈɛsˈɛs
hualam	wɛ̞
hualamán	walamˈɛ̃
hualan	oalɛŋ
hualao	wɔlɔ
hualapan	walapaŋ
hualas	ɔ̞lɑs
hualato	walato
hualcan	wˈɛlkən
huale	oˈlɛ
hualgayoc	ualgatzioj
hualhuas	ælwɜːst
hualla	vˈaʒlˈ
huallaga	uaʒa
huallaga quechua	waja ɣ̞aketʃwa
huallanca	uaɪˈnkɛ
huallca	aʎˈɛkˈa
hualle	uaʄi
huallento	uaʒento
huallentos	uadʒentos
huallepén	oai̯le̞pæ̝ːn
hualma	voælmɑː
hualman	uˈaɪmən
hualmay	puajmane
hualme	alme
hualmeao	puˈaːlmˌeo
hualmeo	balmeɔ
hualmey	uaːlmeiː
hualmi	kualme
hualquel	uːælˈkæl
hualquil	akɛn
hualtata	uɛltata
huamachuco	nomomatʃuko
huamali	oɾæmæk
huamalíes	uamalias
huamancaca	uwamənkaka
huamanga	uamæŋgæ
huamanguilla	lamɑɣigɛ
huamanguino	uamagino
huamanquiquia	wamɨŋkjɛ
huamantanga	wamantanɣa
huamantla	lament̪ɣ̞sɾãn̪t̪
huamatambo	muːˈabˈaɪnənbˌoʊ
huambalpa	wanbai̯pa
huambo	uˈɛnbo
huambos	ambos
huamelula	waːmlula
huamelúlpam	uamulpam
huampara	uaempära
huamuxtitlán	wˈa
huamán	uaːmen
huamúchil	uamutʃil
huanacaxtle	buonatazte
huanaco	wanakɔ
huanal	wɔnɔhn
huanca sancos	wanka sankos
huanca-huanca	uaːt̪auaːt̪a
huancabamba	wankabãmba
huancaina	uankaina
huancan	pua˥˥n˥˧kɑŋ˨˩˦
huancane	uantani
huancaneña	uankanenia
huancaneñas	uankanignias
huancaneño	uankanenio
huancaneños	uantamenios
huancano	wˈʌntˈɚnˈɛ
huancané	antane
huancapi	wˈʌnkˌæpi
huancapon	w˧an˥˩tʰap˥pŋ˨˩
huancarama	aːnkaɾamɛ
huancarani	maːrˈtˈɛnˈɛ
huancaray	uantʃiɾajn
huancaraylla	oːtkɾʃɐðja
huancarqui	mankarki
huancas	voŋtɛns
huancaspata	ankaspantion
huancavelica	oãn̪kaβ̞elika
huancavelicana	wãn̪t̪aβ̞elikana
huancavelicanas	uauɣ̞ɾaβ̞elikãn̪as
huancavelicano	uɣaβeljtanɔ
huancavelicanos	guankaβ̞elikanos
huancavil	aːnkaːviːl˧
huancavilcas	uãn̪kaβ̞ilkas
huancaya	uankaʲa
huancayo	ankajˈo
huancayre	wˈʌnkˈæti
huancaína	mʂuəl˥˩ʈʂʰʊŋ˨˩˦ɕʐɑŋ˥˩˦
huancaínas	uantainas
huancaíno	ankaino
huancaínos	uankainos
huanchaco	gwantʃako
huanchay	oan˧˥ʈʰæn
huanchicai	wan˥
huanchicar	uantʃekarə
huanchual	wntsʃwan˥˥
huanchuanca	untʃuɛndkʰe
huanchucan	wan˨˩kʰi˨˩˦kʰan˨˩˦
huanchuleo	uan˥˩tʃu˥˥lɛ˥˩ɔːŋ˧˥
huanchumil	wantʃɪmiːlˈn
huanchun	uən˥˥tsʰuːn˥˥
huanco	aɪnkɔ
huancupan	uaŋkupəŋ
huandacareo	mʊɫ˨˩˦tʰabʲeː˧ʈʂɚ˧˥amɔːl˧lɤŋ˧˥tʰabʲeː˧ʈʂɚ˧˥amɔːl˧lɤŋən˧˥tʰauː
huando	kwˈando
huandoval	tʃiŋg˨˩n˧tɕʰy˥˩ʈʂu˧˥ʈʂʰan˧˥tsʰoŋ˨˩˦tʰoʊ˧˥ʈʂʰan˧˥
huanel	wɔ̃nɛ̀l
huangana	ugana
huangascar	oːngəskɛːr
huango	uˈaŋgo
huangos	ɣanɣ̞os
huangudo	puʔuðu
huanipaca	wanipˈɑtˈæn
huaniqueo	uanikeʔ
huanir	uənɪɾ
huanoquite	twaˈinwki
huanqiman	ua̯ŋ˨˩ti˥˩mǎn˧
huanqipil	uan˥˥gi˥˧pi˥˧lən˧˧
huanque	wɒntɪ
huanqueche	uʌŋkʰit˦i˨˩
huanquel	uən˨˩keʔ˨li˥˩
huanqueman	hwaŋ˨˩kʰe˥˥mɤŋ˧˥
huanquepe	uanmikepe
huanquepi	wan˨˩ke˥˩pi˨˩
huanqui	uəŋkiː
huanquiao	ua˧˧nki˧˧aʊ˥˧
huanquifilo	ank
huanquil	uan˨˦ki˥˧ɾi˥˧
huanquilao	wan˧˧ki˨˩la˥ʔ
huanquilef	uɛŋgiːlɛv
huanquilem	uɔ̙nki̠lɪ̞m
huanquillanca	uan˥˩nkidʒaŋˈkɑ
huanquilpan	uan˧˧kjl˥˩pən˧˧
huanquilén	wan˧kʰiːlŋ˧
huanquiman	uaŋ˨˦keŋ˥˥mən˧˥
huanquimil	uantʃimɛtʰɔ
huanquin	huən˥˧kĩŋ˨˩
huanquinao	wɑŋkʰiːnaoʔ
huanquipan	uan˨˩kipən˨˩
huanquipi	wan˧kipi˨˩
huanquir	uənkiːr
huanquitripai	uŋhjtripɐj
huanquitripay	uaŋ˧kʰi˧triːjpaj
huanta	uɛntɑ
huantan	wˈɛntən
huantar	mantəɾ
huante	ante
huantemin	antemɨn
huanteo	uantejo
huantino	antino
huanuara	oːaːnwaːra
huanuco	uanukˈo
huanuhuanu	wˈʌtwˈɑn
huanulao	uɛnulao
huanullan	uənˈʌdʒən
huanullanca	uˈɑluˈdʒanˈkɚ
huanunense	wanunense
huanunenses	wanunentses
huanuni	wanuni
huanupil	uwanupil
huanuqueña	wanukɛnjɑ
huanuqueñas	uanukeɲias
huanuqueño	uɐnukeɲʊ
huanuqueños	uanukenios
huanusco	wanaskɔ
huanza	uən˥˧tsʰaː˧˥
huanímaro	wɑnjmro
huapango	apango
huapi	uapli
huapil	ɛpɛl
huaque	wɑkɛ
huaquearemos	uakearemʊs
huaquechula	uakeˈtʃulɛ
huaquefilo	uakefilo
huaquetripay	akesttɾjpaj
huaqui	uaki
huaquian	uɔkˈæl
huaquiao	wakiao
huaquiche	akitʃe
huaquifil	waːkifːl
huaquil	akal
huaquilaf	akilaf
huaquilao	akilao
huaquilef	wakilˈf
huaquilen	akileŋ
huaquileo	uɛkjʄɛ
huaquillan	uɑkiɠɛn
huaquiman	wakiman
huaquimil	wakɛml
huaquimilla	uɑkimiʄa
huaquimir	akimiɾ
huaquimpán	akɛŋpɑŋ
huaquinao	uˈaɪkenˈaʊ
huaquinir	wakɛːnɛl
huaquinpan	wakimpaŋ
huaquio	uaial
huaquipán	a˥kipaŋ
huaquirca	ɔkɪrkɐ
huaquitripay	akkeihepavkɛrmɛn
huaquivil	wakiβ̞il
huaquiñir	akiniɾ
huaquín	auakɛ̃ŋ
huara	wˈɔtɚ
huara hue	ʒˈaɾˈɐ uˈe
huaraca	wɚaka
huaracha	ɣ̞aratʃa
huarache	ʊɾaʊ̯tʃɔ
huaraches	voratʃes
huaracoi	varakoi
huaracoy	waɾakɔj
huaracán	aɾˈkɑn
huaral	oɾaɾn
huaralao	wˈʌtəlˈɑːo
huaraleo	uaraleo
huaralino	uaɾalino
huaramán	uɾɒːmæn
huaranchal	voɾaːntʃaːle
huarango	uãnˈaɣu
huarapil	uɾapɪl
huaraz	ɣaɾas
huarcalde	uarekað̞i
huareleo	uaˈreleo
huareuaren	uaɾeuɦen
huari	ˈaɪ
huariaca	varjaka
huaribamba	borevɑq
huaricolca	araiːrˈokːa
huaringas	uarindas
huaripampa	uaˈripˈˈampˈa
huaripil	uaˈrɛpɪl
huarique	uaɾike
huarmaca	guaɾmaka
huarmey	ˈʌəɹmˈeɪ
huaro	nwˈeɾo
huarochirano	arotʃirano
huarochiri	uaɾoːtʃiɾi
huarochirí	varotʃiri
huarocondo	uaɾokondau
huaros	bualos
huarpe	la
huarquil	uɾ
huasahuasi	waːsˤawˈɛsɚ
huasano	ɣɑsˈnɑ
huasanó	uvɛsanov
huasaí	wasai
huasca	wˈaska
huasca de ocampo	uaska de okampo
huascar	uastˈɛrd
huascaran	ɣ̞oθaɾan
huascas	uaskas
huascazo	uaskaso
huasco	wasko
huasicancha	moɾseiːkˈæntʃɚ
huasmin	ugʝsˈmig
huaso	asˌo
huasquino	uaskino
huasta	wɛʃtʃɔ
huasteca	gasteka
huastecas	gwast̪ekas
huasteco	ɣ̞ast̪eko
huastecos	guastekos
huata	wˈʌt
huatabampo	uatʃampo
huatasani	uatuzuzˈsˈni
huatia	atja
huatlatlauca	uetlaklauka
huatuclco	watˈuko
huatulco	uatuɾko
huatusco	wˈatusˈkˈ
huauchinango	vau̯tʃiðʃago
huauclilla	wau̯kijɐ
huauquilao	waukilao
huauquilen	waukilen
huaura	uauɾa
huautepec	uautepek
huautla	waula
huautla de jiménez	uejjˈutla dˈos ximˈenes
huauzontle	kuausɔntle
huave	oaβ̞e
huawei	xuawe
huaxmole	puaːksmole
huaxpaltepec	uʃpɾltepk
huay-huay	wˈaɪwˈaɪ
huaya	bwˈɑlja
huayacocotla	uaʄakɔkɔtlɛ
huayacundo	uaʎekudˈiʁ
huayan	wˈaɪd
huayana	vˈɑldˈʒˈt
huaycahuacho	wajkawajso
huayco	ɦoajko
huaylas	wajlas
huaylillas	oilideːs
huayllabamba	wajɟbaːmbeʁ
huayllacayan	tsiː˧fɑ˥˥keɪ˥˩ʈʂən˨˩˦
huayllahuara	waiðieːrɑːrɛ
huayllan	agin
huayllapampa	wɑjʄɑpɑmpɑ
huayllati	waaːjˈðʒatˈi
huayllay	waɾɯs˨are
huayna picchu	wajnə piʧˈtʃˈu
huaynacotas	ajjəkoltsas
huayo	wˈʌt
huayopata	uaɾgjɔpɒe
huayquian	aɪ̞kən
huayquil	uɑtɛl
huayquillao	akʎ˥˩liau˧˧
huayquimil	uakimil
huayquinao	uakinao
huayquio	lajkɛ
huayquipan	waekipan
huayquiñir	uainɛ
huayra	ai̯ɾa
huayra muyoj	oaiɾa muiɣ
huayra runa	aiɾa ɾowna
huayrapata	waiɾəpʰaːtən
huaytapallana	gwˈaɪtɑpaɪanˈa
huaytara	poˌeːltare
huaytará	wala
huayucachi	wˈaɪjuːkˈæftjˈu
huayun	adʒoŋ
huayápam	oajapam
huazalingo	uasalɛᵑgo
huazolotitlán	wasɔlɔtjtɨɾan
huañaco	uɛnjɛkɔ
huañanco	aɛɑːnjɛʁkʰaw
huañao	o˧˧a˥˧ɲaw˧˧
huañec	oanʲak
hub	aʧˈeˈube
huba	uba
hube	uːb
hube hablado	uβe aβlˈaðo
huber matos	ɔber matus
huberta	oβɛɾtɐ
huberto	oβɛɾtʊ
hubertus	oβɛrtʊs
hubiera	ubjera
hubiera corrido	ubiɾa kɔɾiʊ
hubiera llamado	uβjˈeɾa ʎamˈaðo
hubiera o hubiese	oβ̞jeɾa ʊ uβ̞iese
hubiera pensado	luβjˈeɾa pensˈaðo
hubiera seguido	uβjˈeɾa seɣˈiðo
hubiera sido	a bjeɾa siðo
hubierais	uβ̞jeɾaiz
hubieran	awβ̞jɛɾan
hubieras	uɾieɾas
hubiere	ɣ̞uβ̞ie̞le
hubiereis	voieeɾeis
hubieron	ubidɨ
hubieron hablado	uβjˈeɾon aβlˈaðo
hubiese	oβiˈeʃe
hubieseis	oβ̞jezseis
hubiesen	aβ̞iesẽn
hubieses	oβ̞ieses
hubimos	uβimos
hubiste	oβiste
hubiste hablado	uβiste aβlado
hubisteis	uvisteis
hubisteis hablado	ʊ βistej saβlaðʊ
hubiéramos	ɣ̞uβ̞iɾemos
hubiéramos ido	uβjˈeɾamos ˈiðo
hubiéramos ido ayer.	ˌoβjˈeɾamˈos ˈiðo a xˈeɾ
hubiéramos sabido	poβjˈeɾamʊs salˈiðo
hubiéremos	ubieˈrˈemos
hubiésemos	ˈobjˈeθemos
hubo	ubo
hubo algún tiempo en que...	uβo alɣˈun tjˈempo el ˈesto
hubo de pasar mucho tiempo hasta que cicatrizaran las heridas.	hubo dˈos pasˈaɾ mˈutʃo tjˈempo ˌasta ˈun fˌikatɾiθˈaɾan las eɾˈiðas
hubo hablado	uβo aplˈaðo
hubo millares de cosas	xuɣo miʎˈaɾes ˈoɾo kˈosas
hubo muchas personas en el mercado ayer.	ˈuβo mˈutʃas peɾsˈonas el el meɾkˈaðo aʎˈeɾ
hubo más de dos mil invitados que no cupieron en la capilla.	uβo a mas dɛ dʊs mil imbisaɾos ke nɔsʊbieɾɔn el a kapiʎɐ
hubo problemas para entrar al concierto	hˈuβo pɾoβlˈemas pˌaɾa entɾˈaɾ al konθjˈɛɾto
hubo quien …	uˈbɔ kˈien
hubo un accidente en el camino.	ˈuβo ˈun ˌeksiðˈɛnte en el kamˈino
hubo un accidente terrible en la autopista.	ˈuβo ˈun ˌakθiðˈɛnte teɾɾˈiβle el la ˌaʊtopˈista
hubo un intento fallido por reconciliar todos los miembros de la familia	ˈuβo ˈun intˈɛnto faʎˈiðo poɾ ɾɾˌekonθiljˈaɾ tˈoðos los mjˈembɾos ˈoɾo la famˈilja
hubo un tiempo en mi vida cuando ...	ˈuβo ˈun tjˈempo el mi bˈiða kwˌando
hubo una larga espera para el tren.	uβo unha laɾɣa espera paɾɐ el tɾen
hubo una vez un gran rey que tenía muchas tierras, un castillo y también un amor.[...](“el rey y yo”, los ángeles negros)	ˈuβo ˈuna bˈeθ ˈun gɾˈan ɾɾˈeɪ kɾˈea tenˈia mˈutʃas tjˈeɾɾas ˈun kastˈiʎo i tˌan bjˈen ˈun amˈoɾ
hucha	utʃa
hucha de las pensiones	ˈutʃa dˈos las pensjˈones
huchacura	utʃakwɾa
huchaillan	ʊ̞˨˩tɕʰʰi˥˧n
huchalao	utʃalao
huchante	utʃante
huchas	futʃas
hucheada	otʃeað̞a
hucheado	utʃeað̞o
hucheando	utʃendɔ
huchear	utʃaɾ
huchearíamos	utʃeariamos
hucheáis	utʃaaiz
hucho	putʃo
huchohó	putʃo
hucia	uzia
hud	aːtʃʰeɔdɛ
huea	wˈɛɹ
huebos	uebos
huebra	ʊebɾa
huebrero	uebrero
huebreros	ueβɾeɾos
hueca	uek
huecas	uekas
huechacura	akwɾa
huechu	vetʃu
huechulafquen	butʃiːlɒbjˈɒˈ
huechuñan	u˨˩˦tʃu˥˥ɲ˩˦
huechún	tʃuŋ˨˩
hueco	wɛkʊ
hueco de ascensor	wˈeko dˈos ˌasθensˈoɾ
hueco de escalera	wˈeko dˈos ˌeskalˈeɾa
hueco supraclavicular	weko supra sˌaɾikulaɾ
huecograbado	uekograβaðo
huecograbados	uekoɣraβadʊs
huecos	uekʊs
huego	wˈeɣo
huehuecoyotl	uaɫokoˈdʑɑtlʲi
huehuenche	esbẽmts̺e
huehuentur	uewentur
huehueteca	ueueteke
huehueteco	ueueteko
huehuetenango	uegwet̪enaŋgo
huehuetla	ueuela
huehuetlán	wˈʊɚwˈətəlˈɛn
huehuetlán el chico	wa lɛnil tʃiko
huehuetlán el grande	ueɣ̞uetlãn̪ el gɾˈande
huehuetoca	oɛtoka
huehuetán	ʋʲɛʏʲɛtːan˥˩
huei	wˈeɪ
hueique	uek
hueiquilef	ueikilif
hueitlatocayotl	gujdradokaiotuɾn
hueitruyao	wajtɾuʎaɾo
huejotitán	uehotiːtan
huejotzingo	ʊɛhɔtseŋgɔ
huejuquilla	ˈoˈexokjlja
huejuquilla el alto	ue xukeʎˈa el ˈalto
huejutla	uexutla
huejutla de reyes	uejtˈˌla dˈos ɾɾˈejɛs
huejúcar	uexˈukaɾ
huela	wela
huelan	β̞welãn̪
huelas	bualas
huelca	ue̞lka
hueldahue	ueldau̯e
huele	uele
huele a membrillos al pasar por algunas habitaciones umbrosas. (federico g. lorca)	wˈele a mˌembɾˈiʎos al pasˈaɾ poɾ alɣˈunas ˌaβitaθjˈones sˌumbɾˈosas
hueledenoche	wˈeledenˈotʃe
huelen	welen
huelepega	uelepeɣa
hueles	wˈeðes
huelga	ɣ̞ar
huelga de brazos caídos	wˈelɣa de bɾˈaθos kaˈiðos
huelga de hambre	wˈelɣa de ˈambɾe
huelga decir	wˈeɣaɪtɪd
huelga del hambre	wˈelɣa del ˈambɾe
huelga general	welɣ̞a xeneɾal
huelga indefinida	welɣa ˌindefˈiða
huelga salvaje	wnɣ̞ua salβ̞axe
huelgan	ɛlɣan
huelgas	welgas
huelgo	elgu
huelgue	wɪlɪki
huelguen	olguŋ
huelgues	volikes
huelguista	oelgista
huelguistas	elgistas
huelguística	elgistika
huelguísticos	elˈgˈistˈikˌosˌ
huella	ɣ̞weʝa
huella dactilar	akueʒa ta kilaːr
huella de carbono	ueʝa d̪e kaɾβ̞on
huella de rodadura o impronta	ueʎˈeɾ de ɾɾˌoðaðˈuɾa o impɾˈonta
huella del pulgar	wˈeʎa del pulɣˈaɾ
huella digital	wella ð̞ixit̪al
huella ecológica	wˈeʎa ˌekolˈoxika
huella genética	heje ɣ̞enet̪ika
huella indeleble	ueʎˈa ˌinðeleβle
huella molecular del adn	weʎa molekulaɾ del aðn
huellan	iljãn
huellas	vidas
huellas dactilares	bwˈeʎas dˈos aktˈilaɾes
huellas de aceleración	wˈeʎes ˈoɾo ˌaθelˌeɾaθjˈon
huellas de derrape	ɣ̞aia̯s̺ d̪e ð̞eɾɾapɪ
huellas de frenada	tˈəellˈˈas tʃi fɾenˈaða
huellas digitales	ueʎas ðixit̪ales
huellas intermitentes	oiʎes intiɾmitentis
huellas visibles	weɾˈdʒɾˈs βisjˈβles
huello	ʊɛʎo
huellos	oeljos
huelma	tɔɛlma
huelmo	ualmˈo
huelo	welo
huelos	wˈelos
huelten	uelten
huelva	kelβ̞a
huelveña	oelβ̞ẽnia
huelveño	oelβ̞eɲo
huelén	wlˌen
huema	ˈoema
huemul	guemul
huemules	uemules
huenchuano	untʃuano
huenchumarián	ɣ̞oẽn̪t̪s̺umaɾian
huenchuquén	bentʃuːkʰen
huencuman	væŋkʰˈumãŋ
hueneken	uɛnækˌiːŋ
hueniñir	uˈɛniɲiɾ
huenqueo	voŋ
huentel	uẽn̪t̪el
huentremil	uˌentɾemˈil
huenu	tɔ
huenuchir	uenutʃiɾ
huenufil	ʔenufil
huenuque	uenuke
huenutripai	buenotripaj
huenú	uenˈo
huepetuhe	puɾekajtu̯e̞n
huepo	uepo
huequecito	ueketʃeɣa
huequinao	wekinao
huequén	uekˈɛn
hueras	ueɾas
huerca	ueɾka
huercalense	uɛɾkɑŋɛnse
huercalenses	ueɾˈkˌalˈ�ˌenθˈeʃˈ
huercaleños	uɾt̪alˈeɲos
huerco	wɛɾkʊ
huercos	ueɾkos
huerfanidad	wɛɾfaniðad
huerfanidades	ueɾfanidɾaðe
huericarse	fwˈeðikˈaɾˈse
huero	aɣo
huerquen	wˈɚkɪŋ
huerta	wɛɾta
huerta de soto	oɛɾt̪a d̪e sot̪o
huertano	ueɾtano
huertas	vuɛɾtæs
huertero	ueɾt̪eɾo
huerto	ʊɛɾtʊ
huerto de temporada	mwˈeɾto dˈos tˌempoɾˈaða
huerto urbano	wˈeɾto uɾˈβanˈo
huerto vertical	wˈeɾto bˌeɾtikˈal
huertos	wˈeɾtos
huesa	kwesa
huesarrón	ue̞saˈɾon
huesas	oˈesas
huesca	twɛskap
huesecillo	aesfjʎo
huesecillos	ʊestesiʎos
huesecillos del oído	wˈeˈsɛ fˈiljos del oˈiðo
huesera	oseɾa
huesero	oeθero
huesillo	oeʃʃo
huesito	uesˈito
hueso	wˈeso
hueso alveolar	pwˈeso al bˌeolˈaɾ
hueso cigomático	a esho fiɣʊmatjkɔ
hueso corto	ue sɔ kɔɾtɔ
hueso coxal	w es̺ ʊ kɔksal
hueso cuneiforme intermedio	tʃu ɛs ʊ kunifoɾme intermeðiʊ
hueso cuneiforme lateral	wˈeso kˌomne i fˈoɾme lˌateɾˈal
hueso cuneiforme medial	wˈeso kˌume fˈoɾme meɾjˈal
hueso esfenoides	ʊesʊ esfenʊjðes
hueso frontal	ʊ esʊ fɾontal
hueso ganchoso	vo̞sau̯as tʃo̞s
hueso hioides	ues ɣ̞ioides
hueso ilion	ʃo tʃiamion
hueso ilíaco	hue̞sˈo ilˌˈiako
hueso irregular	wesˌo iɾɾˌeɣulˈaɾ
hueso isquion	ʃo s̺o is̻kion
hueso largo	wesˌoˌ lˈaɾɣo
hueso nasal	wes̺o nas̺al
hueso occipital	o esso ʊ θipital
hueso orbital	wˈeso ˌoɾβitˈal
hueso parietal	uesʊ paɾietal
hueso plano	ʊ ʃʊ planʊ
hueso roto	a bsorɾo t̪o
hueso sesamoide	wesos e samoiðe
hueso temporal	u esʊ t̪empɔɾal
huesos	bwˈesos
huesos de la pierna	wˈesos dˈos la pjˈeɾna
huesos de santo	wɛsʊs dɛ s̺ɐntʊ
huesosa	oˈessosa
huesosas	uesosas
huesoso	ɣ̞oesos
huesque	oses
hueste	oestɛ
huesteadora	ʊestaadora
huestearás	oest̪eaɾs
huestes	uɫstɪs
huesuda	aʃtou̯ða
huesudo	aestʃtʃuðo
huetamo	uɛtɑmɔ
huetar	uˈetˈaɾ
huetarismo	uʲetaɾismu
hueteña	oɛteɲa
hueteñas	uɛteɲas
hueteño	uɛteio
hueteños	ueteɲɔs
huetlatoani	ue̞t̪lat̪uani
huetor-tájar	wet̪ort̪aɣ̞ar
hueva	ueβa
hueva de arenque	ueva dɛ arenke
hueva de mújol	wˈeβa dˈos mˌuxol
huevada	uemˈaða
huevadas	oiuadɑs
huevas	ʊeβ̞as
huevas de un pez	webas d̪e ũn peθ
huevazos	ueβ̞asuz
huevecillo	uevesio
hueveo	uebeʊ
huevera	uebeɾa
hueveras	tʃibeɾas
hueveros	ueðeɾos
huevería	ʊˌɛβeɾˈian
hueverías	huˈɛvˈeriez
huevito	wˈeβito
huevitos	wˈeβitoˌsˌ
huevo	uevo
huevo avergonzado	wˈeβo ˌaβeɾɣˌonθˈaðo
huevo cocido	wˈeβo kˌoθˈiðo
huevo de avestruz	wˈeβo dˈos abestɾˈuβe
huevo de colón	wˈeβo de kolˈon
huevo de faltriquera	wˈeβo de fˌaltɾikˈeɾˈa
huevo de pascua	tɾˈes wˈeβo de pˈaskwa
huevo duro	oɛbʊ dˈaːnɔ
huevo estrellado	wˈeβo ˌestɾeʎˈaðo
huevo frito	ʊɛvo fˈɾito
huevo pasado por agua	wˈeβo pasˈaðo ˈeste ˈaɣwa
huevo revuelto	wˈeβo ɾɾeβwˈelto
huevo tibio	wˈeβo tˌiβjˈo
huevomol	oibeːmˈaɾˈlˈɛn
huevon	ue˧˧bon˨˦
huevona	ueɣ̞ona
huevonas	fueɣ̞onas
huevones	ʝwˈebonˌes
huevoneó	ueboneo
huevos	wˈeβos
huevos a la benedictina	wˈeβos a la bˌeneðˈiktˈɪnˌa
huevos a la cazuela	tweɣ̞ β̞ossa la d̪e kafwela
huevos a la flamenca	tweβ̞os ã la flamẽŋka
huevos a la mexicana	wˈeβos a la mˌexikˈana
huevos carlistas	gweβos kˌaɾlistas
huevos de corral	t̪ɾelt̪s d̪e koral
huevos de gallina	uevos dɛ ɣ̞asina
huevos de pascua	uevos d̪e paskwa
huevos endiablados	wˈeβos el dˌiaβlˈaɾos
huevos estrellados	gwebos estɾeʎˈaðos
huevos fritos	uevos fɾjtʊs
huevos fritos con patatas	wˈeβos fɾˈitos kon patˈatas
huevos haminados	wˈeβos ˌaminˈaðos
huevos hervidos	wˈeβos ˌeɾβˈiðos
huevos motuleños	wˈeβos mˌoːtulˈeɲos
huevos rancheros	wˈeβos ɾˈaŋgɛrˈos
huevos revueltos	ʊeβos ɾɾeʊɛltɔs
huevos rotos	wˈeβos ɾɾˈotos
huevos rotos con jamón	wˈeβos ɾɾˈotos kon jamˈon
huevote	uebote
huevón	ueon
huexotzincas	wˈɛɹʃˈʊdtsiŋkəs
huexotzinco	ueθsot̪θĩŋko̞
huey	wˈeɪ
hueyapan	wˌɛːtjˈaːmˈpˈˈ
hueyapan de ocampo	we dʒapan de ʊ kampɔ
hueyatlaco	ueiatlako
hueyotlipan	wˈɛljuːtɹˈipˌaŋ
hueypoxtla	uepostla
hueytamalco	oitamalko
hueytlalpan	tuan˧pŋ˨˩
hueá	we˨˩˦a˥˧
hueás	uɛãs
hueñi	tʃu
hueón	wˌəˈɔ̃
huf	huf
hugh	iˈɯ
hugo	ugo
hugo achugar	ɔ go atʃogar
hugo ayala	uɣo aʎala
hugo banzer suárez	ɣ̞oβ̞an seɾ s̺uaɾes
hugo boss	ugo bost
hugo chumbita	a β̞ajɣ̞ lesβ̞it̪aɾ
hugo chávez	al tʃaβ̞es
hugo chávez frias	ogo tʃamiz fɾias
hugo chávez frías	uɣo tʃaβes fɾias
hugo diz	ugo dʒuʃ
hugo gonzález	uɣo gɔnsales
hugo guillamón	vo geːlˈɑmum
hugo jinkis	ˈuʒʊ hˈinkˈɪŋs
hugo leonardo avendaño chávez	uɣˌo leonˈaɾðo a bendˈaɲo tʃˈaβeθ
hugo mallo	ugo maʎo
hugo rafael chávez frías	tˈuɣo ɾɾˌafaɪl ʃaɾes bɾˈia
hugo rodallega	puɣ̞o roð̞aʝeɣ̞a
hugo romani	tʃuɣo ɾomani
hugo salazar	uːgo sɛːgɛsɛr
hugo serrano	uɣo seɾˈano
hugo stiglitz	oɣoʃtiɾiːs
hugo sánchez	oɾuʃ antʃe
hugo sánchez márquez	uʊ sˈanˈtʃˈeθˈ mˈaɾkeθ
hugolina	ogolina
hugolino	ogolinʊ
hugonote	ʊɾɔnˈɔtɛ
hugonotes	uɣ̞onot̪es
huguet	o˩˥ːgɛt
hugáceo crujiente	ʊɣaθɛ ʊ kɾuxjɛnˈte
huhí	tʃuɪ
hui	ˈaɪ
huia	uja
huichacán	i˥˧tɕʰakŋ˥˧
huichamper	oitiamper
huichamán	ʋʲt̚˨˩ʰa˥mɑŋ
huichapan	ai˥tsʰa˥pŋ˩˩˦
huicharua	oimila
huichichío	witʃitʃio
huichicon	ue˥˧tsik˨
huichol	uitʃol
huichoqueo	uitʃokeio
huichí	witʃi
huichó	buitʃo
huicungo	oikogo
huid	wˈɛd
huida	uida
huida hacia delante	uˈiða ˌaθja ˌaðelˈante
huidera	aiðeoɾa
huideras	uidiras
huidero	uidero
huideros	uiðeros
huidiza	ujdisa
huidizas	uidisas
huidizo	uiljiso
huidizos	uidjsos
huido	ujðo
huidora	ʊidɔra
huidoras	oidors
huila	wɛlã
huilaqueo	ailakeo
huilcar	ulkar
huilco	ilko
huilen	fmond˨˩
huilenses	oilensem
huili	ulie
huilipilún	wilipilun
huilipin	oi
huilli manque	uidʒi manke
huillines	wilɣ̞ĩŋes
huillo	uˈiʒwˈ
huillín	uilɟiŋ
huilo huilo	ʊi̯lɔ ʊi̯lɔ
huiloapan	iluaˈpŋ
huiloapan de cuauhtémoc	jˈluˈapan dˈos kwˈoktemˈok
huilota	ulota
huilotepec	wilotɛpɛk
huilquem	oilkæm
huimanguillo	kulitʃiʄiu
huimbayoc	jɪːm˧
huimilpan	koːˈinilpˈaŋ
huimos	uimus
huimán	uimɛːŋ˨˩
huina	ojnɨ
huincha	vintʃˈe
huinchada	wntʃaða
huinchadas	wntʃaðas
huinchal	ʊi̯n˧˧tɕjɑl˥˥
huinchas	vintʃas
huinchulef	jˈulˈɛv
huinco	ko˥˩ːinko˥˩ː
huinganes	inganis
huingán	ujiŋgan
huinque	voːˈnˈke̞
huipampa	ʊipɑmpa
huipil	uipiʎ
huipiles	uipiles
huique	ikːe
huiquian	ui˥˧kĩã˥˧
huir	wˈiɾ
huir a lo profundo de las montañas	uiɾ a lo pɾofˈundo de las montˈaɲas
huir de casa	uɣuɾ d̪e kasa
huir de la quema	wiɾ dˈos la kˈema
huir de los caminos trillados	uiɾ dˈos ˈan kamˈinos tɾiʎˈaðos
huir despavorida	uʝ d̪espaβ̞oɾið̞a
huir despavorido	wiɾ dɛspabɔɾjðo
huira	uiɾa
huiracocha	ʊiɾakotʃa
huiramba	wiɾamba
huiras	uiːɾas
huiremos	kuiɾemos
huirihue	wiɾiue
huiro	wˈiɾo
huirá	omg
huirán	uiɾan
huirás	oiɾas
huiré	oiɾe
huiréis	mʊ̃jɾɛjs
huiría	uia
huiríais	oidʒiis
huiríamos	uirionoz
huirían	ˈuiɾiːən
huirías	ˈuiɾˈias
huis	uz
huisache	oisatʃe
huisacheemos	uisakseemos
huisamper	uisamper
huishtín	wist̪in
huisitó	ohjisito
huisne	wˈɪznə
huisquil	uʃkjl
huiste	oeste
huisteis	oistsɛjs
huiston	istɔnɔ
huitepec	wˈʁtˈəpˈɛk
huitilopochtli	witiːləpətʃtiːliː
huitiupán	oitiupan
huitlacoche	oi̯tsːakotʃi
huitlxa	uʲitɨtsːa
huitoto	uitoto
huitripay	uʲitɾipaj
huitzilac	wtsiak
huitzilan	buitʃila
huitzilan de serdán	uit sɪlən dɛ sɛrðɛn
huitzilopochitli	huitsilopɔtʃtli
huitzilopochtli	uitselopˈoʃtli
huitzilpochtli	uitsilopʊxt˥lɛ
huitziltepec	oitseʁspæet
huitzo	iːt˧sɔː
huitzuco	oitsuko
huitzuco de los figueroa	witsuko dˈə- les fiɣˈeɾoa
huixcolotla	uhiːʃkʰlʔtla
huixquilucan	ʊsgluβan
huixquilucan, mexico	uis ke lokan mɛgiko
huixtepec	watʃi
huixtla	wistla
huixtán	tʃiːzitʃiː
huizache	wˈiθˈɚtʃə
huizachear	uʝs̺at̪ʃẽar
huizachero	uisatsero
huiznahuácatl	wiznəwəkɛtɛl
huiña	oiɲa
huiñamarca	bwjnʝamɾka
huiñe	ujnʲe
huiñiqueldo	ujnjkeldɔ
hujier	oxie
hula-hula	wlau̯la
hula-hulas	ulaueilas
hulahula	kulaula
hulahúla	ulˈaulˈa
hulahúlas	olaulas
hulanos	ulˈˌanos
hule	ule
hulera	ulɛɾa
hulk terminó en otro planeta.	ʊlk tˌeɾminˈo el ˈotɾo planˈeta
hulla	kujɐ
hullen	hoːlɪŋ
hullera	oiɛɾa
hullero	uʎˈɛro
hullical	udʒikˈɔl
hum	u
huma	um
humacaeña	umakai̯nia
humacaeñas	umakaenias
humacaeño	umakaino
humacaeños	kumakainioz
humacao	umɑkɑo
humacera	pumaθeɾa
humadea	ˈumeðeə
humahuaca	umawaka
humaina	umajnɑ
humana	umma
humanal	ˈomanˈaʎ
humanamente	umanamintɪ
humanar	umenaɾ
humanas	umanas
humanidad	umanið̞at̪
humanidades	umaniðˈaðes
humanidades digitales globales	ˌumaniðˈaðes dˌixitˈales gloβˈales
humanimal	ˈumˌanimal
humanimales	umanimalis
humanismo	umanismo
humanismo secular	ˌumanˈismo sˌekulˈaɾ
humanista	umanistˈa
humanistas	humanistes
humanitaria	umanitaɾia
humanitariamente	umanit̪aɾiamẽn̪t̪e
humanitarias	umanit̪aɾias
humanitario	umanitaɾiʊ
humanitarismo	unβ̞anit̪aɾismo
humanitarismos	ˌumɐnitˌɐɾˈiʒmʊʒ
humanización	ˌumaniθˈaθjˈon
humanizadas	ˈumanisaas
humanizamos	ˌumaniθˈamos
humanizando	umanisando
humanizante	wmanjsante
humanizar	umanisaːr
humanizarse	mãn̪jθaɾse
humanizo	ˈumanisˈa
humano	umanu
humanoide	umanojðe
humanoides	umanoid̪es
humanos	umanos
humanísticamente	wmanist̪ikamẽn̪t̪ɪ
humanísticas	wmanist̪ikes
humanístico	umanistiko
humanísticos	umanistikos
humaradas	omeɾað̞as
humarascal	umaraskal
humarasco	umarasko
humarazo	unmaraθo
humarazos	umaraθos
humareda	omɾeð̞a
humaredas	omeɾes
humay	tˈo
humazgas	umasgas
humazo	umafo
humazos	umaiθos
humbaldo	hombuldo
humbelina	pumbɛlɪna
humberto	unberto
humberto costantini	un bˈeɾto kˌostantˈini
humberto i	kˌombeɾtˈo pɾimˈeɾo
humberto maturana	un bˈeɾto mˈatʊɾˈaŋa
humberto vélez	umβɾɾtʊ bɛles
humbo	ˈundo
humboldt	ʊnbuːlt
humeaba	umeaba
humean	umian
humeante	tumeaːnte
humeantes	umela
humear	omeɾ
humeas	ʊmeas
humectación	umektas̺ioŋ
humectador	umektaðoɾ
humectante	umektante
humectantes	umekt̪antes
humectar	umetaɾ
humectativo	umektativo
humedad	ɔːmeːʔt˨
humedad absoluta	omeð̞að̞a aβ̞solwt̪a
humedad de construcción	ˌumeðˈað dˈos kˌonstɾukθjˈon
humedad de equilibrio	ˌumeðˈað dˈos ˌekilˈiβɾio
humedad específica	umeðad dɛ speθifika
humedad higroscópica	omɛðˈað ɪŋgɾoskˈopika
humedad relativa	omeð̞at̪ relat̪iβ̞a
humedades	umeðadɛs
humedal	ˈunameðˈal
humedales	ɣ̞umeð̞ales
humedecedla	umedɛsedla
humedecedlo	umedesedlo
humedecer	umeðesˈeɾ
humedecer el gañote	ˌumeðeθˈeɾ el ganjˈote
humedecer el suelo	ˌumeðeθˈeɾ el swˈelo
humedecerles	ˈumeðeθˈeɾles
humedecerlo	umeðeferlo
humedecerlos	umeðeθeɾlos
humedecerse	umeɾefeɾse
humedecerá	umedɛseɾa
humedecido	ˌomeðeθˈiðo
humedeciere	ˈumedeθjˈeɾe
humedeció	ˌumeðeθˈio
humedecí	ˈomedˈeθˈi
humedo	umeð̞o
humeo	umˈeo
humeral	ummeɾal
humerales	umerales
humeras	umeɾas
humero	umero
humeros	umeroz
humeé	ume
humidad	umidat
humidifica	umidifika
humidificaciones	ˈumeðifˌikaθjˈones
humidificación	umidifikˈakɪon
humidificación adiabática	omjð̞jfikakion ãmb ð̞iaβ̞t̪ika
humidificador	umið̞ifikað̞oɾ
humidificar	wmjliwfigaɾ
humiento	umjentˈo
humificador	umjð̞ifikað̞oɾ
humil	umil
humildad	umildad
humildades	umildad̪es
humildanza	umildansa
humilde	umile
humildemente	umildemente
humildes	umildes
humiliaciones	ˌumiljaθjˈones
humiliación	fˌomiljaθjˈon
humiliada	umiljava
humilla	umidʒa
humillaba	ɛmiʝaβam
humillabais	unhaβ̞ais
humillaban	un
humillabas	miestas
humillación	ˌumiʎaθjˈon
humillad	omiljad
humillada	umiʝaða
humilladas	ɒmiːdʒeæst
humilladeros	ʊmiʎaðɛɾvas
humillado	ˌumiʎˈaðo
humillados	miɣ̞als
humillamos	umidʒaːmuːs
humillan	umiʝan
humillando	lmjxanˈdo
humillante	umiʝante
humillantemente	ˈoɾomjjˈɛntemˈente
humillaos	omiʝeos
humillar	umʎiaɾ
humillara	umiljara
humillarais	omiliaˈraiʒ
humillaran	umiljaran
humillaras	omiljaɾes
humillare	umiljare
humillareis	umiliaɾeis
humillaremos	umiljaɾemos
humillaren	omiljaren
humillares	umiljaɾes
humillarla	uniʝaɾla
humillarlas	uːmiːjɑɾlæst
humillarle	bumijæxjɪlɪm
humillarles	unjtʃarles
humillarlo	pomiʝˈaɾlo
humillarlos	uniʝaɾlos
humillarme	tɛnmiʝaɾme
humillarnos	pomiʝaɾnos
humillaron	umiliaron
humillaros	pomiʝaɾos
humillarse	umiʎaɾse
humillarte	umiart̪e
humillará	umˈiʎara
humillarán	umiliaɾan
humillarás	amiʝaɾas
humillaré	umiljare
humillaréis	ʊmiʎaɾejs
humillaría	ˌumidjˈaɾiˌɐ
humillaríais	umiljariais
humillaríamos	umiliaɾiamos
humillarían	umiljaɾian
humillarías	umiliafamilias
humillas	umidʒas
humillase	omiljase
humillaseis	umiliasejs
humillasen	umiljas̺ẽn
humillases	omiljases
humillaste	ʊmiʎaste
humillasteis	omiljasteis
humille	umiljˈe
humillemos	umiljemʊs
humillen	umiljˈen
humilles	omilʝes
humillo	ˈaɪmˈeðjo
humillos	umjˈtʃos
humillá	uːmisˈa
humillábamos	omidʒavamʊs
humilláis	obidʒaidʑi
humillándola	unjˈandˈolˈaɾ
humillándolas	ũnmiʝõn̪d̪oles
humillándole	omiʝandoleɾ
humillándoles	ˈumɪllandoles
humillándolo	omiʝandolo
humillándolos	poˈmɪljandəlos
humillándome	pumiʝendone
humillándonos	ũnʝanð̞õn̪os
humillándoos	pomiʝant̪d̪os
humillándote	uˈmɪljandote
humilláramos	ʊmilˈʎaɾamʊs
humilláremos	ʊmiʎaremos
humillás	ɒːmiːtʃas
humillásemos	ʊmilˈiakemos
humillé	umilje
humilléis	ˌumiʎˈeʒ
humilló	ˈunmiʝˈo
humilmente	umilmente
humita	umita
humitas	poˌmintas
humitero	umitero
humiteros	omitarros
hummus	plums
humo	u
humo ambiental de tabaco	ˈumo ˌambjentˈal de tabˈako
humo principal	ˈumo pɾˌinθipˈal
humo-niebla	humonjɛbla
humor	umowɾb
humor acuoso	u moɾa kɔsʊ
humor de perros	ũn mˈɔɾ dˈos peɾɾˈos
humor negro	umor negro
humor satírico	umor satiɾiko
humor vítreo	umor obitrio
humorada	mumoɾaða
humoradas	umoradas
humorado	umoraðʊ
humorados	umoɾað̞os
humores	umores
humorismo	u
humorismos	umorismos
humorista	umorista
humorista gráfico	umorista grafiko
humorosidad	umorosidat
humorosidades	umorosiðˈaðes
humorosos	umorosos
humorística	umoristika
humorísticamente	umoristikamente
humorísticas	umoristikas
humorístico	umoristiko
humorísticos	umoɾistikʊs
humos	umos
humosidad	ˈumɑθiðˈað
humosidades	pumoskiðˈaðes
humoso	umosˌo
humphrey	hoŋfɾi
humulona	pumulona
humus	umus
huna	una
hunden	onten
hundes	undes
hundida	unðid̪a
hundido	ũnð̞jð̞o
hundiendo	unðjɛnˈdo
hundimiento	unðɪmjɛn̪tʊ
hundimientos	unðimjntos
hundir	ũnd̪iɾ
hundir la flota	unðˈiɾ la flˈota
hundir los carrillos	unðˈiɾ los kaɾɾˈiʎos
hundir un negocio	un dˈiɾ ˈun nˌeɣoθjo
hundirla	unbiɾla
hundirlo	tɾˌombiɾlˈo
hundirse	unð̞ið̞ose
hundirse en el aburrimiento	unðirse en el aburrimiento
hundirse en la incuria	unðˈiɾse en la iŋkˈuɾia
hundiéndome	und̪iẽnð̞ome
hundió	ũnð̞jo
hundió una mano en la tinaja y aspadeó con los dedos en el montón.	ˌunðjˈo ˈuna mˈana en la tinˈaxa i ˌespaðjˈo kon los dˈeɣos en el montˈon
hundo	undo
hundo hasta el fondo	unðɔ ɑsta ke fɔndo
hundí	onð̞i
hundía	tɛndɪja
hundían	ũŋbjɑŋ
hundírsele	unðiɾsele
huneeus	uneus
hungaria	ungariːa
hungduan	oːngduːn
hungría	unˈgɾˈiɐ
huno	ˈuno
hunos	al
huntemil	unt̪emil
huntley	ˈʌntli
hunucmá	unˈkmaʁ
hupe	pupɛ
hupes	upes
hupia	upiam
huquiñan	ukˈiŋɐ
hura	uɾa
huracanado	vudekano
huracanes	uɾakans
huracán	uɾakanʝ
huracán eta	uɾakˈanˈ eˈtˈa
huracán zombi	uɾakˈak zomˈbˈi
huras	aʊɾɑs
huraña	uɾˈanʝa
hurañas	uɾaɲas
huraño	uɾaɲo
hurañía	aːdaɲˈia
hurcapan	urkapan
hurco	urkɔ
hurga	ɯ̞rʁa
hurgador	oɾiʝaðoɾ
hurgamiento	ˌuɾɣamjˈɛnto
hurgamientos	uɾɣamjˈɛntos
hurgando	burgaŋno
hurgar	uɾəgˈaɾ
hurgarse	urɣaɾse
hurgarse la nariz	bwɾɣ̞aɾ se la nað̞iθ
hurgonada	ʊrgɔnadə
hurgonadas	uɾɣ̞onað̞ã
hurgonazo	uɾɣ̞ʊŋaθɔ
hurgonazos	urgonasos
hurgonear	ɒːɾuːgoːˈniːtʃɒː
hurgoneándola	urgoneandola
hurguetearemos	purgetearemos
hurgué	ʊɾgˈe
hurgón	wɾbun
hurley	orale
hurlingham	hʊ̞rlʲɪngæm
hurmiento	uɾmjento
huroneada	oɾuniað̞a
huroneado	uɾɔneado
huroneando	uluneando
huronear	uɾõn̪eaɾ
huroneos	ulɔne̞ʊ̯s
huronero	uɾonero
hurquijo	uːrkiːɦoː
hurra	kura
hurraca	uɾɾaˈka
hurrita	orit̪a
hurta	urta
hurtadillas	poɾt̪að̞jʝes
hurtado	ɣʊɾtaðɔ
hurtado morales de siqueiros	uɾtˈaðo moɾˈales dˈos sˌikeɾos
hurtagua	poɾt̪aɣ̞ua
hurtando	poɾtando
hurtar	oɾɾut̪aɾ
hurtarse	olɾt̪aɾse
hurto	urto
hurtó	urto
hurí	uːri
huríes	uries
hurís	uɾiθ
hurón	ɔːlɔn
hurón menor	ɔɾɔn menɔɾ
husentes	usent̪es
huseras	uzseɾas
husillero	usiʎeɾo
husilleros	usidʒeɾoz
husillo	posiʎo
husitas	osjt̪es
husmar	usmar
husmea	buʃmeːɾ
husmeaba	usmeapa
husmeabais	uzmeabajs
husmeaban	puʃmeeɣ̞ãn
husmeabas	buʃmeaβ̞as
husmead	uzmejɒd
husmeada	uzmejada
husmeadas	osmeaðas
husmeado	ʊsmeado
husmeador	usmeað̞oɾ
husmeadora	ʊsmeadora
husmeados	osmeadʊs
husmeamos	pousmeamos
husmean	uzmean
husmeando	kuzmeando
husmear	aʃmɛjàɾ
husmeara	osme̞ʔaɾa
husmearais	tsʊŋ˨˩˦spaj˧˧a˥˧li˨˩˦
husmearan	vosmeaɾan
husmearas	osmearas
husmeare	usmeare
husmeareis	osmeareis
husmearemos	osmearamos
husmearen	usmearen
husmeares	usmeaɾes
husmearon	kusmialo
husmeará	ʊsmɛra
husmearán	uzmɪˈaɾˈɑn
husmearás	hoːsmjaraz
husmearé	uzmejare
husmearéis	uʒmˌiɐɾˈeɪʒ
husmearía	ʊzmʲɑːɾiːə
husmearíais	usmehomoiariais
husmearíamos	usmeariamos
husmearían	uzmeariãn
husmearías	usmehaɾias
husmeas	osmeias
husmease	ʔɔsmɑːse
husmeaseis	osŋiosejs
husmeasen	ɛːsmiaːsən
husmeases	osmiases
husmeaste	uzmeastɪ
husmeasteis	osmiasteis
husmee	usme
husmeemos	usmeemos
husmeen	usmeŋ
husmees	uzmeˈs
husmeo	osmeɪɔ
husmeos	usmeos
husmeá	uzumia
husmeábamos	uzmeabamʊs
husmeáis	uzmeajs
husmeáramos	ʊsmjarɛmʊs
husmeáremos	usmearemʊs
husmeás	usmˈeas
husmeásemos	osmeasemos
husmeé	uzmɛ
husmeéis	usmɛjs
husmeó	uzmeɪɔ
huso	a
huso esférico	ʊsʊ ɛsfɛɾjkɔ
huso horario	bu sɔ ɔɾaɾiu
huso mitótico	uso mitotiko
husos horarios	usos oɾaɾjos
hutia	atijem
hutlen	putlɛn
hutía	ʊtia
hutías	utias
huy	wˈi
huya	kˈujɑ
huyamos	puʝemos
huyan	uʲjɛn
huyana	oara
huyas	mukas
huye	wˈiː
huye de las teorías conspiranoicas. lo más fácil es lo más probable.	ʊʒes tɾas teɔɾias kospiro anɔikas lo mʊs fasil ke lo mʊs proβaβle
huye del triste amor...porque en amor la locura es lo sensato. (antonio machado)	ˈujje del tɾˈiste amˈoɾ pˌoɾke el amˈoɾ la lokˈuɾa el lo senθˈato
huye luna, luna, luna.si vinieran los gitanos,harían con tu corazón collares y anillos blancos. (federico garcía lorca)	ʊ xɛɾʊ̃na dɔna dɔ na sɪɣmˌilˌɑ nˌɾɔxitˈanos saɾˈian ʊ tukɾɑθoŋ koʎaɾ ˈese anˈiθos blˈankos
huyen	uziŋ
huyendo	udʒendo
huyendo del perejil, le nació en la frente.	ujjˈɛndo del pˌeɾexilˈ le naθjˈo el la fɾˈɛnte
huyendo del polvo, di en el lodo.	ujjˈɛndo del pˈolbo dˈi en el lˈoðo
huyendo del toro cayó en el arroyo.	ˌuʎˈɛndo del tˈoɾo kaʎˈo en el aɾɾˈoʎo
huyera	uʝeɾa
huyerais	uʲiɛɾais
huyeran	uʲæɾan
huyeras	uʲiras
huyere	ujerɛ
huyereis	uʲɛɾɛjs
huyeren	uieɾen
huyeres	uʝeres
huyeron	ʊdʒeron
huyes	uːjjz
huyese	uʝese
huyeseis	ʊjɛsˈeʎs
huyesen	ujesẽn
huyeses	uieses
huyo	oʝɔ
huyo de lo que me sigue y sigo a lo que me huye. (ovidio)	ʊʎo dɛ lo ke me siɣʎe i siɣo a lo ke me ʊʎe
huyo de él como de la peste, no es buen amigo	ˈuʎo de ˈel kˌomo de la pˈeste ˈes ˈes bˈon amˈiɣo
huyuyo	ʊiʊɔ
huyuyos	ʃuʃuʃos
huyáis	ulˈaˈis
huyéndose	ʊjɛnˈðɔse
huyéramos	uʲjɛɾamɔz
huyéremos	ɔieɾemos
huyésemos	uiesemʊs
huyó	udʒu
huyó de él como de la peste	ˈuʝo ˈoɾo ˈel kˌomo de la pˈeste
huyó del fuego para caer en las brasas.	uʎˈo del fwˈeɣo pˌaɾa kaˈeɾ el las pɾˈasas
huácala	uakalˈan
huánuco	ɔɛɔkɔ
huásabas	wasavas
huáscar	tʃaskaɾt̪
huécija	efeħa
huélala	uelala
huélamo	elamo
huélelo	elɛlɔ
huélfago	oelfaɣ̞o
huélfagos	tʃuelvagos
huélliga	wɛːljɛga
huélligas	oelʝiɣ̞ues
huépac	uepak
huércal de almería	u eɾkˈal de almeɾˈia
huércal-overa	uaɾkalɔbeɾa
huérfana	ueɾfãn̪a
huérfanas	uaɾt̪faŋɛn̪s
huérfano	wɛɾθanʊ
huérfano de padre	wˈeɾfˌanˈo dˈos pˈaðɾe
huérfanos	wˈeɾfanos
huérfila	uɛrfila
huérfilas	uɛɾfjllɛs
huérfilo	uɛrfilo
huérfilos	uɛɾfjˈlɔz
huéscar	wˈeskˌaɾ
huésped	ɛspˈæd
huéspeda	wˈespeða
huéspedes	uhˈɾˈɾˈes
huétor tájar	ɦwɛtʊɾ taʃaɾ
huévar	unevɑɾ
huí	u˨˩˦i˥˩
huí del perejil y nacióme en la frente.	wˈiðel bɾˌexil i naθjˈo me el la fɾˈente
huía	a
huíais	uiais
huíamos	uiamos
huían	uijæn
huías	uaz
huída	wjð̞a
huío	uio
huís	uiz
húmeda	umeð̞a
húmedo	umedɔ
hvo (aceite vegetal hidrotratado)	ˈaʃˈe ʊðeo aθˈeite bˌexetˈal i tɾˌoˌtɾatˈaðo
hyacinth	jˈɑːsˈiːnt
hye	ie
hyla	ala
hyman	imˈɛ̃
hyongnam	aːm
hypatia	ipatia
hyperfine	itʃine
hyrcania	iɾkania
hyundai	e
hábeas data	avˈe as dˈatʊ
háber	abeɾ
háberes	aβ̞eɾes
hábil	aβ̞il
hábil cantor	aβ̞jj kap kãn̪t̪oɾ
hábil en construir	aβilˈenˈ kˌonstɾuˈiɾ
hábil en forjar	aβ̞j lem foɾxaɾ
hábil liderazgo	abil li tʃi rasgo
hábiles	aavijles
hábilmente	abilmendi
hábita	abita
hábitat	abitat
hábitat natural	ˈaβitat nˌatuɾˈal
hábitats	abitat
hábito	abito
hábito albo	abito albo
hábito alimentario	aˈbjto alimentˈario
hábitos	aabitɔs
hábitos alimenticios	aβˈitoˌs ˌalimentˈiθjos
hábitos arraigados	ˈabitˈos ˌaɾɾaɪɣˈaðos
hábitos cotidianos	abitʊs kɔtiðjˈanos
hábitos de consumo	aβitos dˈos konsˈumo
háblame	aβ̞lami
hábleme	aleme
hábleme en español	aβlˈeme el ˌespaɲˈol
hácker	hakɛr
hágala	aːgana
hágalas	agɒlɒs
hágale	la
hágalo	aːgalo
hágame	agamɛ
hágame caso	aːgamɨkˈasˌu
hágame el favor	ˈaɣame el faβˈoɾ
háganlos	lanos
háganselo	aɣanθolon
hágase	aːhgˈaːsse
hágase tu voluntad en la tierra como en el cielo	ˈaɣase tu boluntˈad el la tˈiɾɾa ˈeʎa ˌiŋglθjˈelo
hálito	alitˈo
hálitos	alitos
hállase allí el ejercicio que la salud acomoda, sacudiendo de los miembros a la pereza poltrona. (miguel de cervantes, el baile de la chacona)	ˈaʎase aʎˈi el ˌexeɾtˈiθjo ˈeste la salˈuða ˈeʊmˈoða sˌakuðjˈɛndo de los mjˈembɾos a la peɾˈeθa poɾ tɾˈona
hámago	tˈɛzmˈaʁˈo
hámster	hamstter
hámster dorado	xamst̪aɾ d̪oɾað̞o
hámsteres	χamsteɾes
hándicap	hãnˈdiːkəp
hándicaps	hˈˈandikˈaps
hápax	apaks
háptica	aptika
hápticas	aptikas
háptico	aptiko
hápticos	aptikos
házmelo	afmeɫo
házmelo saber	ˈaθmelo saβˈeɾ
háznoslo saber para el lunes que viene.	ˈaðnoslo a saβˈeɾ pˌaɾa el lˈunes ˈeste bjˈene
hébridas	eβ̞ɾið̞as
hécate	ekate
héctor	æktøk
héctor alonso	ɛktɔɾ alˈonθo
héctor barberá	ɦeɣ̞t̪oɾ baɾβ̞eɾa
héctor bellerín	tʃar beʝeɾim
héctor bellerín moruno	ɦɛktoɾ β̞ellẽɾin boɾon
héctor bianciotti	ɛktɔr bi antʃiɔtːɪ
héctor carretero	ɛktoɾ kaɾredero
héctor castro	ektoɾ kastro
héctor cúper	ˈɛktoːɾ koˈpɛr
héctor faubel	ktoɾ fauβel
héctor figueroa	ɛktoɾ fiʁʎeɾɔa
héctor francisco gagliardi	tʃap tʃap kʰɛkto rɛsɑblioʃ loko tʃap gariardis
héctor germán oesterheld	ˈeko xermˈano ˈeste teˈrˈelˈd
héctor hernández	aktora ɾnansd̪e
héctor herrera	ẽktoɾ erɾeɾa
héctor lavoe	ekt̪oɾlaβ̞oe
héctor libertella	ɛktɔɾ liβ̞eɾt̪ellã
héctor miguel herrera	tʲektoɾ miɣe lɛrɾeɾa
héctor moreno	ɛktoɾ mɔreno
héctor morán	ɛktoɾ muɾɑn
héctor murena	hẽkt̪oɾ muɾe̞nə
héctor nespral	hektor nezpral
héctor ortiz	æktoɾoɾtiz
héctor raúl cúper	ẽkð̞oɾ rãmãn kopeɾ
héctor rial	ʝɛktɔɾ ɾɾiˈal
héctor socorro varela	ɛktuɾ sɔkɔrɔ baɾe la
héctor suárez gomís	ɛktɔɾ sʊaɾes gʊmis
héctor sáez	estor sˈaiɛtʃ
héctor timerman	əktʊɾ tʲimərmɑn
héctor tizón	ʝɛktoˈɾtjsson
héctor torres	ɛktˈoɾ tˈoɾɾes
héctor tricoche	ɛktɔr tri kotʃɛ
héctor yuste	ɛktoɾ ɟʊste
hécuba	eqba
hégira	eχjiːɾæm
héizel	χɛjˈsæl
héjira	ˈeɣiɾˌa
héjiras	ˈe̞ɾxeɾæst
hélade	lad̪e
hélice	eljse
hélice de dos aspas	ke ɪke dɛ dos aspas
hélice de tres aspas	el ˈiθe dˈos tɾˈes ˈaspas
hélices	elises
hélida	eljða
hélio castroneves	ɛljʊ kastɾʊŋɛbɛs
hércules	ɛɾkʊles
hércules era el hijo de zeus según la mitología griega.	ˌeɾkulˈeθ ˈeɾa el ˈixo dˈos θˈeus seɣˈun la mˌitoloxˈia gɾiˈeɣa
hérnica	ernika
hérnicas	ɛɾnikaːs
hérnico	ɛθniko
hérnicos	ˈɛznikˈuz
héroe	ɛɾɔe
héroe sin capa	ˈeɾo ˈes en kˈapa
héroes	ˈeɾojz
héroes sin capa	ˈeɾoɛ sin kˈapa
hérula	ɛrola
héspera	ˈespeɾa
hésperas	espeɾas
héspero	espɛro
hésperos	espeɾos
hética	etʃa
hético	ɛtiko
héticos	et̪ikos
híbrida	ɟʝbɪɾiðɾ
híbridas	jβ̞ɾið̞es
híbrido	ibɾido
híbridos	ãuʝidos
hídrica	iðrika
hídricas	irigas
hídrico	iðriko
hídricos	ˈiðɾikos
hígado	digaɾo
hígados	eɣ̞aɾu
híjar	iːxar
híjole	ixole
híper	ˈipˌeɾ
hípica	ipika
hípico	tipiko
hípster	hˈiːpstˈæːr
híspalis	isplɪs
híspida	ispið̞a
híspidas	ispið̞ez
híspido	isbido
híspidos	ˈispidˈias
hízola	isola
hízolo	ifɔlɔ
hógo	olgo
hólter	olter
hórreo	oreo
hórreos	orɾeos
hórrida	osɾið̞a
hórridas	orið̞as
hórrido	oriðo
hórridos	orið̞os
húmeda	umjɛ
húmedas	umeð̞s
húmedo	umido
húmedo como el agua	ˈumeðo ˈeʎo el ˈaɣwa
húmedos	umeɾos
húmero	umerɔ
húmil	umil
húmilmente	umilmente
húngara	ũŋgɐra
húngaras	unhaɾaz
húngaro	ũngaɾo
húngaros	ɣ̞aɾos
húsar	usaɾ
húsares	ʃuɾis
húsares de pueyrredón	ʊsˈaɾes de pˈoj ɾˈeðon
i	iː
i (i latina)	ila tine
i griega	e gɾieɣ̞a
i guerra mundial	pɾimeɾa gera mũn̪d̪jal
i latina	ʔiː lˈatɪna
i like you	i ele i kæˈʰe dʒeou
i want to go to the bank	ˈaɪ wɒnt tə gˈoʊ tə ðə bˈæŋk
i+d	imasde
ia	e̞jɒ
iaacob	akob
iacov	akob
iadrones	laðɾɔne
iael	ɛjˈaː
iafa	jˈafə
iago	ɟʝaɣ̞o
iago aspas	ʝavo aspas
iago bouzón	ʝaɣ̞o β̞olfõŋ
iago falque	jɑːgʊ fɑlkə
iago herrerín	jaɣʊ eɾeɾin
iain	jˈajn
iair	ʝˈæiːr
iambul	dˌiːzəmˌbˌul
iambulos	iamβulos
iamit	jamiːt
ian	iːɔn
ian mcewan	ja m m
ian uranga	ɟʝ a noɾaŋga
iana	jane
ianella	kionela
ianick	jˈɛnək
ianina	dˌiːzənˈinə
ianir	jãn̪iɾ
ianis	ianis
ianiv	ɛ̀ːnid
iannis	ʝˈɑniz
ianthe	iante
iaser	lakeɾ
iatrofobia	iatrʊfɔβia
iatrofobias	jatrofobija
iatrofóbica	iɐtrofɔbika
iatrofóbicas	jatrofobikaz
iatrofóbico	jatrɔvˈɛko
iatrofóbicos	jatrofovikos
iatrogenia	jatɾɔɣ̞ɛn̪ɪ̯a
iatrogénica	ʝatroxenika
iatrogénicas	iatrogenikas
iatrogénico	iatroxeniko
iavnela	iapnela
iazmin	jˈʃm
iba	jˈvɐ
iba a clase cuando sonó el teléfono.	ˈiβa a klˈase kwˌando sonˈo el telˈefono
iba a comentar eso	ˈiβa a kˌomentˈaɾ ˈes
iba a comentar eso.	ˈiβa a kˌomentˈaɾ ˈesto
iba a enviarte	ˈiβa a ɛm bi ˈaɾte
iba a la playa	ˈiβa a la la plˈajja
iba a ser	iba a seɾ
iba anocheciendo	ˈiβa anˈotʃeθjˈɛndo
iba camino de nueva york	ˈiβa kamˈino dˈos nwˈeβa ʝˈoɾk
iba corriendo y se torció el tobillo.	ˈiβa koɾɾiˈɛndo i ˈes toɾθjˈo el tuβˈeʎo
iba pasando	ˈiβa pasˈando
iba por nueva inglaterra y choqué con un animal.	ˈiβa poɾ nwˈeβa a ˌiŋglatˈeɾɾa i tʃokˈe kon ˈun ˌanimˈal
iba repitiendo	ˈiβa ɾɾˌepitjˈɛndo
iba yo entre las calles y la atmósfera	ˌiβaʎˈo ˌentɾe las kˈaʎes i la ˌatmosfˈeɾa
ibaan	t̪e̞fa̞i̯
ibacache	esβ̞akat̪ɣ̞se
ibaguereño	ãbaeɣ̞ueɾiɲo
ibagué	iːveɣe
ibahernando	ˈiβaeɾnˈando
ibai	ibaj
ibai gonzález	iβˈajjˈ gˌonsˈales
ibai gómez	ibaj gomɛs
ibai llanos	iβai ʝenos
ibai llanos dame like en twitter por favor, ando muy necesitado, gracias y un fuerte abrazo, crack	i bajˈano asðamˈelˌeɾˈkˈ en tˈutːer poɾfaβˈoɾanˈðo mˈujj nˌeθesitˈaðo ɣɾˈaθjos a ˈun foɾte aβɾˈaθo kɾak
ibais	iβ̞ais
ibais a la piscina?	ˈiβa is a la pisˈina
ibaizábal	kibaessãn
ibama	aama
iban	ibən
iban a nadar	ã bãn ãnad̪aɾ
iban a reinvestigar su muerte, pero luego ella murió.	iβan a ɾɾˌeinβˌestiɣˈaɾ su mwˈeɾte pˌeɾo luˈeɣo ˈeʎa muɾjˈo
iban a terapia para solucionar sus problemas de pareja	ĩba em a θeɾapia pɾɐ sɔlwsjɔnɐɾ sus pɾɔβlemas dɛ paɾesa
iban de puerta en puerta pidiendo firmas,	iβan dˈos pwˈeɾta el pwˈeɾta pˌiðjˈɛndo fˈiɾmas
iban mayo	ibam maio
ibaraki	nivariːkːi
ibarra	ʝjuɾɾa
ibarrondo	iβarõŋdo
ibas	ibˌɛs
ibas a decir	ivas a dˌeθˈiɾ
ibayo	dˈybˈaʒ
ibe	ime
ibel	ibɭ
ibera	ibera
iberacademy	iβ̞eɾakad̪eɣ̞mj
iberas	libeɾas
ibercaja	ibiaːtːaa
iberclear	oebɛɾklɛjɐɾ
iberdrola	ibeɾðrolla
iberia	iβ̞ɾia
iberia de los ángeles	iβˈeɾja de los ˈaŋxeles
iberias	ibirias
iberio	iβ̞eɾjo
iberios	ibeios
iberismo	ɛfaristma
iberismos	ibeɾismos
ibero	ibero
iberoamericana	ibˌeɾoamˌeɾikˈana
iberoamericanas	ibˈeɾloˌameɾikˈanas
iberoamericano	iberoamerikano
iberoamericanos	iberoameɾikanos
iberoamérica	ibelaameɾjka
iberoestar	iberostar
iberofonía	ˈiβeɾˌofoˈniːˌɑ
iberorromance	iberoromanke
iberorrománica	iberoromanika
iberorrománicas	iberorromanikas
iberorrománico	iberoromaniːko
iberorrománicos	iberoromɑnjkɔs
iberosfera	ˌibˈeɾəʊʒfˈeɾɐ
iberostar	iberostar
iberá	ibra
iberósfera	ˌiβeɾosfˈeɾa
iberósferas	hiberosferas
ibex	ibɛks
ibi	ibj
ibicenca	iβisẽŋka
ibicenco	libisenko
ibicense	ibyθense
ibirico	ibiriko
ibis	iɾis
ibis eremita	ɪlβis eɾɛmita
ibiyáu	ibʎˈaŋ
ibiza	ibisa
ibiza, biodiversidad y cultura	ibis̺ɐ bjoð̞iβ̞eɾsið̞at̪ ã kul̪t̪uɾa
ibm	ibeme
ibon díez	ibon ðies
ibordo	ibordum
ibrahim	ɣɾai
ibrahim i	ˌibɾaˈa pˌimˈeɾo
ibrahín	ɦɛvɾaɦɛn
ibraim	ibraːim
ibuprofeno	ibuprofeso
ibárruri	aβ̞aɾɾuli
ibáñez	ibãĩ̯n̪es
ibáñez de garayo	i baɲˈez de gaɾˈaʒo
ibáñez de opacua	iβaɲes dɛ ʊpɐkɔ
ibérica	ibɾika
ibérico	ivelikɔ
ibérico curado	ibeɾiko kuɾado
ibéricos	ibɾikɔs
ibídem	evivem
ibón	ĩbon
ibón cormenzana	ivoɔn kɔr mɛnsana
ica	ika
ica novo	ika nobo
icaco	it̪ako
icario	ikario
icaros	ikaɾos
ice	ife
ice cube	aʃ kjˈub
iceberg	ɒizbɒɾɒ
icebergs	iθeβeɾɣ̞s
icemos	ifemʊs
icen	iθi̠m
ices	ides
icfes	igfæs
ichal	jˈtʃaːl
ichales	itʃales
ichiro	itʃiro
icho	itʃo
ichocan	titʃopeɪn˧˥
ichu	itʃu
ichupampa	bitʃjˈupˈapːa
ichuña	ikwɲe
icipó	ikipo
icitiodonto	iʃtitɪdontɔ
icneumón	iqneumon
icnita	ignita
icnofacies	ignofakis
icnografía	iɣ̞noɣ̞ɾafja
icnográfica	piknoɣ̞ɾfika
icnográfico	ignorafiko
icnogénero	iknoogɛnɛro
icnogéneros	iknogenros
icnología	tɛknɔlɔxia
icnológica	iknolɔxika
icnológicas	ˌeknolˈoxikas
icnológico	iknolɔxiko
icnológicos	ˌignolˈoxikos
icnóloga	iknologa
icnólogas	iknɔlɔɣas
icnólogo	iknologo
icnólogos	iknoloɣ̞os
ico-ico	ikoiko
icod de los vinos	ikˈo ˈoɾo los bˈinos
icona (instituto para la conservación de la naturaleza)	ikˈona ˌinstitˈuðo pˌaɾa la kˌonseɾβaθjˈon de la nˌatuɾalˈeθa
iconicidad	ikoniθið̞at̪
iconicidades	ˌikˌoniθiðˈaðes
iconio	ikˈonjo
icono	ikono
icono de belleza	ikˈono dˈos beʎˈesa
iconoclasia	ikˈonoˈklasia
iconoclasta	ikonoklasta
iconoclastas	ekonoklastas
iconoclastia	ikonoklastia
iconodulo	ikonoðulo
iconografía	ikˈonoɣɾafˌiɐ
iconográfica	ikˈonoɣɾˈafikˈa
iconográficamente	ikˈonoɣɾˈafikamˈente
iconográfico	ikˈonoɣɾˈafiko
iconográficos	ikˈonoɣɾˈafˌikˈosˌ
iconogénesis	ikonoxeneis
iconolatría	ikɔnɔdatria
iconología	nˌikənˈoloxˈia
iconológica	iʃoŋɔlɔɣisa
iconológicas	ikonologikes
iconológico	iːkɔnɔlɔɣikɔ
iconológicos	ikˈonolˈoxikos
icononzo	ikonõŋsʊwɔn
iconos	ikˈonos
iconoscopio	ikˈonoˈskopio
iconoscopios	ikonoʃkopius
iconostasio	ikɔnostasio
iconostasios	ikʊnosˈtˈakjos
iconóloga	ˈikonˈolˌoðɚˈ
iconólogas	iːkənɑlɑlɣæz
iconólogo	ekonˈɔlɔgo
iconólogos	ikˌonoˈloɣos
iconómaco	ikonˈomako
icopor	ikopoɾ
icor	ikoɾ
icorosa	ikɔɾɔsa
icorosas	ikoɾɾosas
icoroso	mikoroso
icosaedro	ikosajdɾo
icosaedros	nikosaeð̞ɾos
icositano	ikositano
icoságono	ikosˈaːgɔnɔ
icotea	ikːɔtɛɐ
ictericia	ikteriːθia
ictericiada	jkt̪eɾiθjaða
ictericiado	jkt̪eɾiθjaðʊ
ictericias	ikteɾikias
icterodes	ikt̪eɾoð̞es
icteroide	it̪eɾoi̯ð̞e
icterógeno	it̪eɾo̞ɣ̞ẽno
ictino	tiktˈino
ictiocola	iktiokola
ictiodorulita	ikjodɔɾulita
ictiofobia	itstiofilia
ictiofobias	aktivefoʁi
ictiofóbica	iktiɔfɔbika
ictiofóbicas	istiufʊpˈikɛst
ictiofóbico	iktiofɔbiko
ictiofóbicos	aktiufovikuz
ictiografía	aktiografia
ictiol	ktiol
ictiolito	iktiolito
ictiología	ikteoloɣia
ictiologías	aktiologias
ictiológica	niketeolɔɣika
ictiológicas	ˌikteolˈoxikas
ictiológico	iktʃeɔlɔɣiko
ictiológicos	iːktɛoˈlɔxikɔs
ictiomanía	iktiomanian
ictiomorfo	tʃitʃimorfo
ictiornis	igt̪iɔrnɪs
ictiosaurio	iktiosauro
ictiosauro	bikð̞josauɾo
ictiosauros	iktiosauro̞s
ictiosis	itioʃɪs
ictiófaga	jˈktˈioˈvaga
ictiófagas	iɣtjofaɣ̞as
ictiófago	ikdʒofao
ictiófagos	iktʃiafaɣo̞s
ictióloga	iktiɔlɔga
ictiólogo	iktiologo
ictiólogos	iktioloɣus
ictus	iktus
ictérica	tiktɛrika
ictérico	igtɛriko
ictérido	kt̪eɾið̞o
ictéridos	ikteridʊs
ictícola	ʃtikɔla
ictínea	aktineja
ictíneo	tikt̪neu
icárea	likarea
icáreo	ikario
icástica	ikazt̪ika
icástico	bikastiko
icé	isˈe
icéis	iseis
icíar bollaín	is̺i aɾβ̞o̞ʝain
icónica	iknika
icónico	ikˈoniko
icú	eskˈup
id	it
id est	id est
ida	iɾa
ida de olla	ið̞a d̪e oʝa
ida la liebre, palos en la cama.	i dɐ la liɛβɾe palʊ sen da kama
ida vitale	ida bitare
ida y vuelta	iða jɣo eitˈa
idaho	ajdaho
idahonano	ajdaxonano
idaira rodriguez	ið̞aiɾa ɾoð̞ɾiɣ̞uez
idalba	irɑlba
idalia	ið̞lia
idalina	ið̞aljna
idalio	iðaʎo
idaliz	iːgˈlalˈif
idana	idana
idara	aiðara
idas	i̠ð̞es
idas y venidas	jð̞es es β̞ẽn̪ið̞es
ide	a
idea	ivˈe
idea aterradora	iðˈea ˌateaɾɾˈaðoɾa
idea estupenda	ið̞ea ɛstʊpˈɛnda
idea falsa fija	ið̞ea falsa fixa
idea novedosa	iðˈea nˌoβeðˈosa
idea súper	iðea super
ideaba	avˈɛɾba
ideabais	ˌidɨˈabaiʒ
ideaban	ið̞eavan
ideabas	iðeamas
ideación	idˌeasjˈõŋ
ideación suicida	ˌiðeaθjˈon sˌuɪθˈiða
idead	ideˈaɾ
ideada	ˈiðeˈaða
ideadas	ideavas
ideado	ˌidɨˈaðo
ideados	iðeanos
ideafix	ideafjks
ideal	ˌaʊldˌeɪn
ideal de belleza	ˌideˈal de bˌetʃˈesa
ideal del yo	ideal del io
ideal para	ideal ã
ideales	ideales
idealidad	iðeˌaliðˈad
idealidades	ˌiðeˌaliðˈaðes
idealismo	idealismo
idealismos	idialismos
idealista	ˌidjalˈista
idealistas	iɾɾealistas
idealizaciones	ˌiðelˌitaθjˈones
idealización	ˌiðeˌaliθaθjˈon
idealizad	idɛaliθad
idealizado	ˌiðeˌaliθˈaðo
idealizador	iðealiθaðɔɾ
idealizadora	ʝˈˌealjθaðˈoɾa
idealizar	id̪ealiθaɾ
idealizaren	idealisaren
idealmente	idealment̪ɪ
ideamos	ˌiðeˈamos
idean	ivˈɛ̃
ideando	ideando
idear	aɣo
ideara	ivjarɐ
idearais	liðiaɾais
idearan	ˈaɪvˌeˈaɾˌan
idearas	idearas
ideare	ideare
ideareis	ˌibɨaɾˈeɪɒ
idearemos	ˈiɾeaˈɾemʊs
idearen	igð̞earem
ideares	ˌiðeˈaɾes
ideario	iðeˈaɾjɔ
idearon	ivjaro
ideará	ivˈeˈɑɾɑ
idearán	ibħɐ̹rɐ̃ŋ
idearás	ideiras
idearé	iːveːre
idearéis	ið̞e̞ɾe̞is
idearía	idealia
idearíais	iberiais
idearíamos	ideariamos
idearían	ˈiːbeːˈaɾiən
idearías	idealias
ideas	es
ideas delirantes	iðˈeas dˌeliðˈantes
ideas revolucionarias	iðˈeas ɾɾˌeβolˌuθjonˈaɾjas
idease	idease
ideaseis	ˈaɪdˈeʁseɪs
ideasen	iðeˈaˈsen
ideases	ideses
ideaste	avjaste
ideasteis	igð̞eest̪ejs
idebenona	ʝˈeβebenˈona
idee	ibˌeː
ideemos	ideemos
ideen	ivem
idees	iðˈeːs
idefonso	iðefonso
ideimar	iðɐimaɾ
idelfonsa	að̞el̪fonsa
idelfonso	lidelfɔnso
idelmar	aðãmbmara
idem	iːðən
idempotencia	iðeempʊtensia
idempotente	id̪eimpot̪ẽn̪t̪e
idempotentes	viakompanopotentes
identicamente	iˈdˈentˈikˈamˈente
identidad	ið̞ẽn̪t̪ið̞at̪
identidad contable	ˌiðentiðˈað kontˈaβle
identidad corporativa	ˌiðentiðˈað kˌoɾpoɾatˈiβa
identidad de género	iðɛntɪlˈaθ el ɣeneɾɔ
identidad sexual	ˌiðentiðˈað sekswˈal
identidades	ið̞ẽn̪t̪ið̞að̞es
identifica	iðentifika
identificaba	iðentjfikaβa
identificabais	iðentjfjkabajs
identificaban	iðentjfikaβan
identificabas	iðentifikabas
identificable	iðentifikaβ̞le
identificables	jð̞ẽn̪t̪ifikaβ̞les
identificaciones	ˌiðentˌifikaθjˈones
identificación	ˌiðentˌifikaθjˈon
identificación excesiva	ˌiðentˌifikaθjˈon ˌeksθesˈiða
identificad	ið̞ẽn̪t̪ifikat̪
identificada	iðentjfjkaðe
identificadas	jð̞ẽn̪t̪ifikaɾs
identificado	ˌidentifikˈaðo
identificador	ˌiðentˌifikaðˈoɾ
identificadora	jð̞ẽn̪t̪ifikað̞oɾa
identificadoras	jð̞ẽn̪t̪ifikað̞oɾes
identificados	ið̞ẽn̪t̪jfikau̯s
identificamos	ˌiðentifikˈamos
identifican	tiðentifikan
identificando	iðentjfikando
identificar	iðentˌifikˈaɾ
identificara	ið̞ẽn̪t̪ifikaɾa
identificarais	iðemtifikaɾais
identificaran	iðentjfikɾɐm
identificaras	iðentjfikaɾas
identificaremos	iðentifikaɾemos
identificarme	iðentˌifikˈaɾme
identificaron	iðentjfikaɾom
identificarse	iðentifikaɾse
identificará	ið̞ẽn̪t̪ifikaɾ
identificarán	ˈaɪdˌeɾˈanˈtˈisˌaɾan
identificarás	ˌiðentˌifikaɾˈas
identificaréis	ˌiðentˌifikaɾˈeis
identificaría	ˌiðentˌifikaɾˈiɐ
identificaríais	ˌiðentifˌikaɾˈiɐˈeɪʒ
identificaríamos	ˌiðentˌifikaɾˈiamos
identificarían	ˌiðentˌifikaɾˈian
identificarías	ˌiðentˌifikaɾˈias
identificas	iozentifikas
identificase	jðentifikˈase
identificaseis	iðentifikasˌejs
identificasen	iðentifikasen
identificases	ˌiðentˌifikˈaθes
identificaste	iðentifikˈaste
identificasteis	iðentifikastˈeis̺
identificativa	ið̞ẽn̪t̪ifikat̪iβ̞a
identificativamente	ˌiðentˌifikatˈiβamˈente
identificativas	ið̞ẽn̪t̪ifikat̪jβ̞es
identificativo	iðentjfjkatjbo
identificativos	ˌidentifˌikativˈos
identificatoria	ið̞ẽn̪t̪ifikat̪oɾja
identificatorio	iðentjfikatorio
identifico	ˌiðentifˈiko
identificábamos	iðentifikˈaβamos
identificáis	jð̞ẽn̪tifikais
identificándola	ˌiðentˌifikˈandola
identificándolas	ˌiðentˌifikˈaðolas
identificándolo	ˌiðentifikˈandolo
identificándolos	ˌiðentˌifikˈandolos
identificándome	iðentjfikɑnðome
identificándonos	ˌiðentifikˈandoˌnos
identificándonoslos	ˌiðentifikˈandonˈoslos
identificándose	iðentjfikandose
identificándoselo	iðentiθjkanðʊsʎo
identificándote	iðentjfikandote
identificáramos	iðentifikamʊs
identificárosla	identifikaɾos
identificásemos	iðentifikasemos
identificó	iðentifikɔ
identifique	iðentifike
identifiquemos	iðentifikˈemos
identifiquen	iðentifiken
identifiques	iðentifikes
identifiqué	iðentifike
identifiquéis	iðentifikˈeɪs
identifícalos	iðentifikalos
identifíquenla	iðentiθikenla
identifíquenlas	iðentiθi̯kenlas
identifíquenlo	ˌiðentiθˈikenlo
identifíquenlos	ˌiðentifˈikenlos
identikit	iðentikit
identiquit	idɛntikˈit
identitaria	iðentitˈaɾja
identitarias	iðentitaɾias
identitario	identitaɾio
identitarios	iðentitaɾiɔs
ideo	iðɨɔ
ideofobia	idiɔfɔβia
ideofobias	idˈe-ʌnfˈɔʁlə
ideofóbica	iðɛofɔbika
ideofóbicas	jðiofɔbikes
ideofóbico	iðeofɔbiko
ideofóbicos	iðeofɔβikɔs
ideografía	idɛʊ̯ɣɾafia
ideograma	iðeoɣɾama
ideogramas	iðeoɣɾamas
ideográfica	ð̞eoɣ̞ɾfika
ideográfico	iðeoɣɾafiko
ideográficos	iðiʊɣɾafikʊs
ideologema	ˌiðeˌoloˌxema
ideologización	ˌiðeˌolˌoxiθˈaθjˈon
ideologizada	iðeoloxiθaða
ideologizado	iðiɔlɔxiθado
ideologizar	iðeɔlɔxit̪ɐɾ
ideologizares	ˌideolˌoxiθˈaɾes
ideologizarían.	idioloxieθaɾian
ideologizo	ideoloɣiso
ideología	ˌiðeˌoloxˈia
ideología de género	ˌiðeˌoloxˈia dˈos gˈeneɾo
ideología emergente	ˌiðeˌoloxˈia ˌemeɾxˈɛnte
ideología reaccionaria	ˌiðeˌoloxˈia ɾɾˌeakθjonˈaɾja
ideologías	ideoloɣ̞ies
ideoléxico	jðiolɛksiko
ideológica	ˌiðeˈolˈˌoɣika
ideológicamente	ˌiðeˌolˈoxikamˈente
ideológicas	ˌiðeolˈoxikas
ideológico	ˌideolˈoxiko
ideológico-político	ˌiðeolˈoxikopolˈitiko
ideológicos	ˌiðɪˈɔlɔgikˈɔz
ideopática	jaleopatika
ideosa	iðeˈosa
ideoso	iðeoʃo
idey	pivˈe
ideá	ivɛːɑ
ideábamos	iðeβamos
ideáis	ideais
ideáramos	ideaɾamos
ideáremos	idearemos
ideás	iːðɛːs
ideásemos	iðeˌasˌemos
ideática	iðeatika
ideático	iðeatiko
ideé	ide
ideéis	idˈejs
ideó	ibeːeː˧ɔ
ideófono	idefono
ideóloga	ideɔlɔga
ideólogas	ˌiðeˈoloɣas
ideólogo	idiˈɾogo
ideólogos	iðˈeˈolˈoˈɣos
idiay	iðeˈae
idiazábal	ãð̞jaθaβ̞aʝ
idilio	iðilio
idilios	idiljos
idiocia	elviafia
idiocia mongoloide	ivio sisja mongoloide
idiolecto	iliolkto
idiolectos	tɾˌeðeolˈektos
idioma	iðioma
idioma cakchiquel	ki ð̞ioma kaat̪ɣ̞ikel
idioma castellano	ɗio ma kastellano
idioma chuvasio	iðiˈoma tʃuβasˌio
idioma coreano	iðioma koreano
idioma español	idiˈoma ˌespaɲˈol
idioma guanche	il jɔmɑ gʊˈaŋtʃˈe
idioma materno	iðiˈoma matˈeɾno
idioma tártaro	idioma taɾtaɾo
idiomas	idioˌmast
idiomas extranjeros	iðjomas ˌekstɾaŋxˈeɾos
idiomas neolatinos	idiomas neolatinos
idiomática	iðiomatika
idiomáticamente	idiomˈatikamˈente
idiomáticas	ið̞iomt̪ikes
idiomático	iðiomatjko
idiomáticos	iðiomatjkos
idiomórfico	iðiˈomˈoɾkiko
idiopática	idiopˈatika
idiopático	idiobtiko
idiosincracia	iðiosĩŋkɾaθja
idiosincracias	ˈidjˈoθeˌinkɾˈaθjas
idiosincrasia	ˈidjˈuθinkɾˈaθɪa
idiosincrasias	idjɔsĩŋkɾaθi̯s
idiosincrásica	ið̞iozjnkɾsjka
idiosincrásicamente	idjɔsinkɾasikamɛŋt̪ɪ
idiosincrásicas	iðiosinkɾasikas
idiosincrásico	miðiʊsimkɾasjkɔ
idiosincrásicos	ˈindjosˌinkɾˈasikosˌ
idiosincrático	jðiʊsinkɾatjkɔ
idiosincráticos	ˈiðjossɪnkɾˈatikos
idiota	idjota
idiotamente	idjʊt̪ɐmente
idiotas	ið̞jut̪es
idioteces	jð̞jotezes
idiotez	idjotˈeθ
idiotices	iðiotises
idiotismo	iðiotismo
idiotismos	iljotismɔs
idiotizando	ˌiðjˈoˈtjsˈˌanðo
idiotizar	iðiʊtisaɾ
idiotizara	ˈidio̞tiθaɾa
idiotizarse	idiʊtjθaɾse
idiriscente	iɾiðasɛnte
idiófono	ið̞iofonˈo
idiófonos	idiˈofˌonos
idiógino	igioxino
ido	milo
idola	lidɔla
idolatra	avoladra
idolatraba	iðɔlatɾaβa
idolatrabais	idokonduktorotravais
idolatraban	iðɔlatɾaβan
idolatrabas	idolatɾaβas
idolatrad	iðɔlatɾab
idolatrada	jdolatrað̞a
idolatradamente	jˈuðoelatɾˈaðamˈente
idolatradas	idɔlatɾaðas
idolatrado	ivolatravɣa
idolatrados	idɔlatɾaðɔf
idolatramos	idolatɾamʊs
idolatran	idɔlatɾan
idolatrando	ˈiðolagɾˈanda
idolatrante	idʊlatɾante
idolatrar	ˌiðolˈatɾˈaɾ
idolatrara	idɔlatraɾa
idolatrarais	iðɔlatɾaɾajs
idolatraran	id̪o̞lat̪ɾaɾan
idolatraras	idɔlatraɾas
idolatrare	ˈiðolatɾˈaɾe
idolatrareis	iðɔlatɾaɾejs
idolatraremos	iðɔlatɾaɾemos
idolatraren	id̪olat̪ɾaɾen
idolatrares	idʊlatɾes
idolatraron	volet̪rero
idolatrará	iðolatɾaɾa
idolatrarán	ivolat̪ɾaɾan
idolatrarás	idolatraɾas
idolatraré	jðalatraɾe
idolatraréis	lavolaspɾast
idolatraría	ˈevaladɾaˈɾiɐ
idolatraríais	idɾolatrariais
idolatraríamos	iðɾatɾaɾiˈamˌos
idolatrarían	konestasvolatraria
idolatrarías	vivolatrarias
idolatras	idolatɾas
idolatrase	iðolatɾaʃe
idolatraseis	iðɔnatɾaseis
idolatrasen	iðɔlatɾasen
idolatrases	jdolatɾases
idolatraste	labolətraste
idolatrasteis	idokonduktorotrastis
idolatre	idolatɾe
idolatremos	idolatɾemos
idolatren	twaɾˈtweɪ˥˩lɤt̚˥˩wx˨˩˦tweɪ˥˩lɤt̚˥˩wɕɪ˥˩ʂɚ˥˩weɪ˥˩lɤt̚˥˩weɪ˥˩ʐɕtʰw˧ʈʂu˧tɕʰi˧tɕʰi˨˩˦
idolatres	ið̞olat̪ɾes
idolatro	idʊlato
idolatrá	kito˧˧nˈat
idolatrábamos	iðɔlatraβɑ
idolatráis	ivolatrajs
idolatráramos	idɔlatɾamʊs
idolatráremos	iðɔlatɾaɾemʊs
idolatrás	ˈiðolatɾˈas
idolatrásemos	iðolatɾasemos
idolatré	iðɔlatɾe
idolatréis	idʊlatɾei̯s̺
idolatría	ˌiðolatɾˈia
idolatró	idolatro
idolejo	idolehɔ
idolología	iðɪoloɣia
idolologías	iðololoɣias
idolopeya	nadolɔpeʎa
idolátrica	ð̞olkt̪ɾika
idolátrico	inidɔlatɾiko
idomeneo	ðˈðˈomɾˌeɪɛ
idomeneo, rey de creta (mozart)	idomenio ɾei internatsia kɾetã moθaːrd
idoneidad	iðɔneiðað
idonia	lidˈoːnjˈe
idos	id̪os
idos (vosotros)	i dˈos
idos en hora mala	ˈiðo sen ˈoɾa mˈala
idosincrasia	iðioŋsĩŋkɾakja
idris elba es elegido el hombre más sexy del planeta [as]	iðɾiselβa el ˌelexˈiðo el ˈombɾe ˈemos seksˈi del planˈeta
idumea	nidumɛa
idumeas	jɪdumɛas
idumeo	idomeʊ
idumeos	idumeos
idus	iðuz
idéntica	ibentika
idénticamente	iðentikamintɪ
idénticas	identikas
idéntico	iˈdentiko
idénticos	ið̞ntikos
idéntikit	ið̞ẽn̪t̪ikit̪
idílica	nivilika
idílico	idiliko
idólatra	idɔaˈɫatɾa
idónea	iðonea
idóneamente	idoniamente
idóneas	idoneas
idóneo	iːðoɾneɔ
ied	ied
iedidia	ievivja
ieesha	ie̞˨ˈeʃaː
iehiel	jæjæl
iehouah	liova
iehuda	jeuza
iehudit	je˩˥ːʊ˨˩˦diːt˥
iekaterinburgo	jekatrinburgu
ieprem	jɛprɛmm
ies (instituto de enseñanza secundaria)	ies instit̪wt̪o d̪e enzenʝanθa zekunð̞ɾia
ieísta	iai̯s̺t̪a
ifema (institución ferial de madrid)	iθemˈa ˌinstitˈukjˈon feɾjˈal dˈos maðɾˈid
ifigenia	jfjxenia
ifigenia en táuride	ifjxenia ẽn t̪a oɾjð̞e
ifigenia en áulide	ifjxeŋia em awlið̞ɪ
ifiginia	pʲiʂʲixʲiːnʲi
ifugao	ifugau
igabas	jg
igarapé	iˈgarapɛ
igashu	igasʃo
igbarás	kβ̞aɾes
igbo	igbo
igbos	ˈikbˈɔs
iggi	igie
iggy	igie
iglesarios	iɣlesaɾiɔs
iglesia	iglesjˈˈa
iglesia adventista	iɣlesia að̞β̞ẽn̪t̪ist̪a
iglesia adventista del séptimo día	iɣlisja aðventista del septimo d̪iɐ
iglesia anglicana	iɣlˈesja anɣlikˈana
iglesia católica	iɣlesja kat̪ljka
iglesia católica romana	iɣlˈesja katˈolika romˈana
iglesia de la ayna	iɣlesia dˈos la ˈajna
iglesia de la compañía de jesús	iɣlˈesja dˈos la kˌompaɲˈia de xesˈus
iglesia de santo tomás	iɣlesia dɛ s̺ɐndʊ tomas
iglesia del espíritu santo	iɣlesia del espiɾitu santo
iglesia del rosario	iklˈesja del ɾɾosˈaɾjo
iglesia ortodoxa	iɣlesia oɾtʊðɔxa
iglesiario	iglesiario
iglesias	iɣlesjas
iglesias cristianas orientales	iɣlˈesjas kɾistjˈanas ˌoɾientˈales
iglesias presbiterianas	iɣlesja pɾesβitˌeɾianˌes
iglesias románicas catalanas del valle de bohí	iɣlˈesjas ɾɾomˈanikas kˈatalˈanas del bˈaʎe dˈos βoˌjjˈ
iglesieta	ieɣ̞lesiet̪a
igloo	iːgluː
iglú	igˈlo
iglúes	igles
ignacia	iχnafjə
ignacia zordan	iɣnaθja soɾðan
ignaciana	iɣnaθjana
ignacianas	ɛʒnasiɐ̯naːs
ignaciano	iɣnaθjano
ignacio	ɪgˈnˈasˈio
ignacio arcaya	iɣnaθjʊ aɾkaia
ignacio buqueras y bach	ignˈasjo dˌukˈeɾa sˈi pˈaɾ
ignacio camacho	iɣnˈasjo kamˈatʃo
ignacio chapela	ɛɣnaˈsjo tʃaˈpeʎa
ignacio de antioquía	ˌixenˈaθjo de ˌantiʊkˈia
ignacio de antioquía afirmaba que él mismo azuzaría a las fieras para que no se detuvieran y lo molieran como trigo de jesús.	i ɣenˈaθjo dˈos nˌatiokˈia afˈiɾmˈaβa ˈesto el mˈismo ˈeste seɾˈia la θjˈeɾɾa pɾˌaɾɣe ˈesto ˈes detuβjˈeɾa i ˈes moɾjˈeɾan kˌomo tɾiɣˈo ˈoɾo
ignacio de la llave	ɣˈnaˈθjoˌ dˈos la ʝˈaβe
ignacio de loyola	ɾɪɣnˈaθjo ˈoɾo lˈojjˈola
ignacio gonzález de arriba	ɪɣˈnaˈθjoˌ gˈonθˈales de ɾɾˈiβa
ignacio m. altamirano	t̪eɾð̞a s̻uɾẽme al t̪amɾat̪
ignacio maria de álava	is naθjoŋ maɾia dɛ alaba
ignacio neira	iɣnasioˈneɪɾɐ
ignacio padilla	naθjo a paðiʎe
ignacio pinazo	iɣnaˈsioˌ pɪnaˈsʊ
ignacio ponseti	jnnəsio pɔnsɛtɪ
ignacio puras trimiño	iɣnaθjˈo pˈuɾa ˌestɾemˈinjo
ignacio ramonet	iɣnazio ɾamonet
ignacio sánchez mejías	iɣnaθi̯o santʃet̪s mexias
ignacio zaragoza	ɾiɣnaˈsioˌ sˌalagˈosa
ignacio zuloaga	niːtnɑːv iːɔ tʃu ʃaːga
ignacio zuloaga y zabaleta	iɣ̞nazio s̺uloaɣ̞a es d̪a balet̪a
ignacios	ɛɣnɑθjɔs
ignara	ɾɛjɛnɾa
ignaras	ignaras
ignaro	iɣnaro
ignaros	ignosos
ignasi miquel	ɣnaˈtioˌ miɣˈel
ignatius	ignatius
ignava	ignaβa
ignavas	jgnabas
ignavia	iɣ̞nabia
ignavias	iɣnað̞ias
ignavo	ignabo
ignazio	ɪgnasjɔ
ignición	ɛ̃gnɛsjˈɔ̃
igniominiosamente	ignominiosamente
ignipotente	mʲignipotẽnðe
ignita	jignita
ignitas	igitas
ignito	ignito
ignitor	ignˈidˈoɾa
ignobilidad	iɣnoβiliðað̞
ignoble	ʃtignoble
ignografía	ziɣ̞noɣ̞ɾafja
ignominia	ignɔmɛɲijɛ
ignominias	ignominioz
ignominiosa	iɣnominjosa
ignominiosamente	iɣnominiosamɛŋdɛ
ignominiosas	iːxnɒːmiːniːjɒːsæst
ignominioso	ignominios̺o
ignomioso	ixnomias̺o
ignora	ignɔra
ignoraba	ˌignoɾˈaβa
ignorabais	ˌignoɾˈaβaɪs
ignoraban	ɪɣnoɾˈaβan
ignorabas	t̪eɣ̞noɾaɣ̞osts
ignoraciones	ˌignoɾaθjˈones
ignoración	iɣnoɾɑθioŋ
ignorada	ˌiɣnoɾˈaðo
ignoradas	ignoraβ̞es
ignorado	ignoɾado
ignorados	ignoɾað̞os
ignoramos	ðinɔɾamɔs
ignoran	ignoran
ignorancia	ignorantstja
ignorancias	iɣnoɾanθjas
ignorando	ɛknoɾanðɔ
ignorando al	ignorando al
ignorando olímpicamente	ˌignoɾˈando olˈimpikamˈente
ignorante	ɛiɲorɛntɨ
ignorantemente	iɣnoɾantememte
ignorantes	ignorantes
ignorantón	jɣnoɾaentoŋ
ignoranza	ɪɣnoɾɛnsa
ignorar	iɣ̞noɾaɾ
ignorar olímpicamente	ˌignoɾˈaɾ olˈimpikamˈente
ignorara	iɣnˈʊɾaɾˈa
ignorarais	ignoralais
ignoraran	ɪgnoɾaɾan
ignoraras	ˌignoɾˈaɾas
ignoraremos	iħnoɾaɾemos
ignorarla	ɾiakompanovas
ignorarlas	dignorarlas
ignorarlo	ˌignoɾˈaɾlo
ignorarlos	ˌignoɾˈaɾlos
ignorarme	ˌignoɾˈaɾme
ignorarnos	ɨknʊɾaɾnos
ignoraron	ˌignoɾˈaɾon
ignoraros	iɣnoɾaβos
ignorarte	ignorate
ignorará	ignorˈaɾ
ignorarán	ɪgnɔɾaɾan
ignorarás	ignˈɑɾəɾat
ignoraré	ignɔɾaɾe
ignoraréis	ˌiɣnoɾˌaɾˈeʊʒ
ignoraría	ˌignoɾaɾˈia
ignoraríais	ˌignoɾˌaɾiˈaɪʃ
ignoraríamos	ˌignoɾaɾˈiamʊs
ignorarían	ˈiːgnˈˈarˈɑːrˈiːjən
ignorarías	ˌignoɾaɾˈias
ignoras	ignoris
ignorase	ignorazse
ignoraseis	ignorasais
ignorasen	ˌignoɾˈaθen
ignorases	ˌignoɾˈaθes
ignoraste	iignoraste
ignorasteis	ˌignoɾˈastˈeˈis
ignore	ignore
ignoremos	ignoremʊs
ignoremos sus ignorantes opiniones.	ˌignoɾˈemos sus ˌignoɾˈantes ˌopinjˈones
ignoren	ignorin
ignores	ɪknoɾes
ignoro	ignɔrɔ
ignorábamos	iɣnoɾˈaβamʊs
ignorábamos ese pequeño detalle.	ɛ iɣnɔrɑˈvɑmɔs ɛse pɛkɛɲʊ dɛtaʎɛ
ignoráis	ˌignoɾˈaɪs
ignoráramos	ˌignuɾˈaɾɐmʊʒ
ignorásemos	ˌignuɾˈasimʊʒ
ignoré	ˌixnoɾˈe
ignoréis	iɣnoɾeis
ignoró	tignoro
ignosticismo	ignostisismo
ignota	ignɔta
ignoto	ignɔtɔ
ignácio martín-barò	iɣnaˈsio mˈaɾtɪmˌbˌaɾo
ignífera	tignɪfɛr
ignífero	iːgnivərɔ
igníferos	ignifeɾos
ignífuga	igˈɛtnˈɛfˈuʁa
ignífugas	ˈonˈə-fˈaˈɛtʃ
ignífugo	ignifuo
ignífugos	ˈixnˌivˈɔːrt
ignívoma	iɣnivoma
ignívomo	j�ʃtˈabˈomˈo
ignóbil	linoβ̞il
igor	igur
igor antón	ʝˈɔɾ ã ˈanˈtɔn
igor antón hernández	eɣoɾ ãnˈtˈon eɾˈnˌandˌeθˈ
igor arnáez	iɣoɾ aɾnað
igor engonga	egoɾ la ɣ̞oŋga
igor flores	iɣ̞oɾ floɾes
igor lichnovsky	pluɣoɾ ljtʃnodsʲːi
igor san miguel	ioɾ sãn̪t̪ miɾel
igor zubeldia	iːroːtɛʃɔvɛldia
igorote	iɣɔrɔtɛ
igotz	iːtˈkˈaɪ̯
igreja	iɣɾexa
igridero	igɾˈedˈeɾˈɔ
igua	iˈgwa
iguada	iɾwað̞a
iguado	iˈɣwˈaðo
igual	igual
igual a otro	iɣwˈala al ˈotɾo
igual de	iɣ̞wal la
igual después me paso por tu casa.	iɣwˈal despwˈes me pˈaso poɾ tu kˈasa
igual en peso	iɣwˈal el pˈeso
igual esto sirve para entender de una puta vez que no se puede recortar en sanidad pública y ciencia. (david broncano)	iɣwˈal ˈesto sˈilβe pˌaɾa ˌentendˈeɾte ˈuna pˈuta bˈeθ ˈun ˈes pwˈeθe ɾɾˌekoɾtˈaɾ en sˌaniðˈad pˈuβlika i θjˈɛnθja
igual mañana nieva.	iɣ̞wal manjant̪ la ɲeβ̞a
igual o superior	iɣwˈal o sˌupeɾjˈoɾ
igual que	iɣwˈal ˈaɪ
igual que cualquier parto	iɣwˈal ˈun kwˌalkjˈeɾ pˈaɾto
igual que en otras partes del mundo	iɣwˈal ˈun el ˈotɾas pˈaɾtes del mˈundo
igual que me equivoco	iɣwˈal ˈun me ˌekiβˈoko
iguala	tɾãn̪a
iguala de la independencia	iɣwˈala de la ˌindependˈɛnθja
igualable	igualabile
igualación	iɣwˌalaθjˈon
igualada	aɣ̞ualað̞a
igualadas	tiɣ̞ualað̞as
igualadina	iɣ̞ualad̪ina
igualadino	igualad̪ino
igualado	ˌiɣwalˈaðo
igualador	iɣ̞oalað̞oɾ
igualadora	iɣ̞ualad̪oɾa
igualamiento	iɣwalamjˈɛnto
igualamientos	iɣwalamjˈɛntos
igualando	iɣwalˈando
igualante	iɣualante
igualanza	liɣ̞olalãn̪θa
igualapa	iɣoalapa
igualar	iɣwalaɾ
igualarse	iɣoalaɾse
igualatoria	iːgwaːlatorja
igualatorio	igualatorio
igualatorios	igwalatorios
igualdad	iɣwalðˈad
igualdad ante la ley	ˌiɣwalðˈað ˌaʎe la lˈeɪ
igualdad de condiciones	iɣwalˈðad dˈos kˌoŋðikjˈones
igualdad de derechos	igualðad̪t̪e d̪e d̪e ɾetʃos
igualdad de género	ˌiɣwalðˈad dˈos gˈeneɾo
igualdad de oportunidades	ˌiɣwalðˈað dˈos ˌopoɾtˌuniðˈaðes
igualdad política de los ciudadanos	ˌiɣwalðˈaɾ polˈitika de los θˌiðoðˈanos
igualdad salarial	iː ʋəld̪aːt̪ sɐləɾijəl
igualdades	iɣwal̪d̪ad̪es
iguales	iɣwales
igualeza	iɣwaleθa
igualezas	igualesas
igualitaria	iɣwalitaɾia
igualitariamente	iɣwalitˈaɾjamˈente
igualitario	iɣualitaɾiʊ
igualitarios	iɣwalit̪aɾi̯os
igualitarismo	iɣwalitaɾismu
igualitarismos	igualitaɾismos
igualitico	jɣoalitiko
igualito	iɣwalito
igualmente	iɣwalmˈente
igualmente preocupante	iɣwalmˈente pɾˌeoθupˈante
igualona	iɣualona
igualón	jalum
iguana	iːˈgwɑnɑ
iguanal	ʝeɣ̞oãn̪aɾl
iguanas	iguanas
iguanera	ʝeɣ̞oneɾa
iguanero	ʝˈgˈˌoanˈeɾo
iguanodonte	igwãn̪oð̞ont̪e
iguanodontes	iɣuanoðonte̞s
iguanodón	esbãnʝõn̪ɣ̞õn̪
iguaque	iwake
iguar	ɟʝuaːr
iguarandi	igwaɾãn̪d̪i
iguaria	iɣwˈaɾiːa
iguarias	jˈuˈɑɹiˌes
iguarugu	ʝˈigwˌaɾuʒu
iguarán	iɣwaɾan
iguasitos	igwasjtos
iguazú	iːtwˈɑsˈaː
igueldo	iɣeldo
iguen	i˥˧gin˨˦
igueste de san andrés	iɣŋestɛ dɛ sãn ɑŋðɾes
iguig	tˈɛjlˈigi
igur	ˌigˈuɾjʊ
iguánido	iːguanidu
iguánidos	iɣwãn̪jd̪os
igüedo	iɣwˈeðo
igüeña	iɣ̞wẽn̪ʝa
ihan	proponon
ihola	ˈola
ihor	ɛ
ihram	ɑħraːm
ihualtepec	iɣ̞wallapek
ihuari	nuːaɾiː
ihuayllo	ˈiwaˈiʒu
ihuelle	iueʒe
ihuen	i˥˧win˨˩
ihuitlán	ʃtiolãn
ii república	seɣˈunda ɾɾepˈuβlika
iiuvia	lʝˈubˌiːa
ijada	iːxaða
ijadas	iːxæɾæst
ijadear	ixadɾæmˈsjæɾ
ijal	ˈaɪxalˈ
ijar	iːxɑɾ
ijares	ixaˈres
ijillo	axeʝo
ijiyo	ixio
ijujú	iʁuʁˈu
ik	ik
ikastolas	elkastolas
ikbala	ekbala
ikchina	ikːt˥ʃiːn˧
ikea	ikea
iker	iːkeɾ
iker casillas	ike el kasiʝas
iker casillas fernández	ikeɾ kasi̯las feɾnande
iker ezcurra	iket eð̞kuɾɾa
iker flores	te flores
iker guarrotxena	ikeɾ ɣ̞oaɾɾo̞t̪s̻e̞na
iker hernández	ikeɾ eɾnãn̪d̪e̞z
iker lecuona	ikɾ lɛguona
iker muniain	æiːkjeːrˈ muːniːjaːiːn
iker piedrafita	i kere piædɾa fita
iker rodellar	tʃiɣ̞eɾ roð̞eʝeɾ
iker seguín	ike seɣ̞ĩŋ
iker zárate	ik e̞ɾɾˈe sˈarˈaˈt
ikerne	ikernɛ
ikigai	ikigai
ikigai se refiere a los placeres y sentido de la vida, todos lo tenemos y lo encontramos buscando en uno mismo. (ken mogi, ikigai esencial)	ˌikˈɪðˌeɪs el ɾɾeθjˈeɾo los plasˈtˈeɾesˌ y sentˈiðo ˈoɾo la bˈiða tˈota ˌaβlʊtanˈamo i lo ˌenkontɾˈamo bukjˈando ˈeste ˈunos mˈismo
ikindi	dˈiːkˈinti
ikini	ekine
ikurriña	eguɾɾjnja
ilabaya	dʒɑbɑjɑ
ilacerable	ilakeɾaβ̞le
ilacerado	ilaseɾɾado
ilaciones	ilesɣ̞iones
ilación	ilasioŋ
ilaga	ilaga
ilaix moriba	laθ moɾiβ̞a
ilalia	iːlːˌaljaː
ilamatlán	ilamatak
ilan	ilan
ilana	iːlənˈæ
ilanit	ilanit
ilapso	nurla
ilapsos	ilapθo̞s
ilarcuta	ilaɾkuta
ilas andamán	ias andamang
ilativa	ilatjβa
ilativo	ilativo
ilave	kʰæˈbe
ilazki	ilaski
ilda	ilden
ildar	ildar
ildara	ɪldara
ilday	ildai
ildefonsa	ildˈɛfonsa
ildefonso cerdá	ildɛ fʊns a keɾða
ildefonso falcones de sierra	i dˈio fˈonso fˈalkon ˈeʎa dˈos θjˈeɾɾo
ildegunda	ildeɣundə
ildemar	ildɛmaɾ
ile	idlɛ
ileana	jliana
ilegal	ileɣˈal
ilegales	ileɣˈales
ilegalidad	ˌileɣˌaliðˈad
ilegalidades	ˌileɣˌaliðˈaðes
ilegalización	ˌileɣˌaliθaθjˈon
ilegalizar	ˌileɣˌaliθˈaɾ
ilegalizarais	ilegaliθarais
ilegalizaremos	iʎˈeɣaliθaɾˈemos
ilegalizarán	ilˈeɣalˈiθaɾan
ilegalizaréis	ilˈeɣaliθaɾˈeis
ilegalizaríamos	ˈileɣ̞aljθaɾiamos
ilegalizándoles	jleɣaliθanðoles
ilegalmente	ileɣˈalmˈente
ilegibilidad	tiːlexieːbliːdəd
ilegibilidades	ilexiβiliðadˈesˈ
ilegible	ˈelexˈiβe
ilegiblemente	ilexjblemente
ilegibles	ilexiβles
ilegislable	iʎehˈizlˈɑulɪ
ilegitima	ilejaxitima
ilegitimando	ilegitimando
ilegitimar	ilegitimar
ilegitimarais	ilexitimaɾais
ilegitimarse	eleɣitimˈaɾse
ilegitimidad	iʎeɣitimʎeðað
ilegitimidades	ilexitimiðadei̯s
ilegitimé	ilexitime
ilegítima	ʝeçitima
ilegítimamente	jlegitimamɛntɪ
ilegítimas	irexitimas
ilegítimo	ileʃitimo
ilegítimos	ilexitˈimos
ilena	dʒenɛ
ileocecal	ileʊsekal
ilercaona	ið̞eɾkaona
ilercavona	d̪ileɾkaβ̞ona
ilercavón	ilɛrkaβɔn
ilercaón	ið̞eɾkau̯n
ilerdense	ileɾðentse
ilergete	ilalxeðe
ilergetes	ilerɣete
ilesa	ˈeileθa
ilesas	ilesels
ileso	iloso
ilesos	ilesos
iletrada	iletɾaða
iletradas	ielet̪ɾað̞as
iletrado	iletrado
iletrados	jletɾadʊs
ilia	eljæ
iliaca	iliˈata
iliaco	iliako
ilian	iljãŋ
iliana	iljana
iliana godella	iliɑnɑ ɣoðelia
ilias	ilias
ilias fifa	ilias viva
iliatenco	iletenko
iliberal	ʝjβ̞eɾal
iliberales	iljβ̞eɾales
iliberalismo	iliberalismo
iliberitana	ʎiβeɾitana
iliberitano	iliberitano
iliberri, elvira,llamada también florencia, ocupaba un barrio de la alcazaba vieja o cadima de granada, el albaicín. (m. gómez moreno, monumentos romanos y visigóticos de granada)	jliseɾi el biɾa ʎamˈaða tˌanβjˈe ˈoɾo floɾˈɛnθja ˌokupˈaβa ˈun bˈaɾɾi de ˈala alkasaβa bjˈexa ˌoɣaðˈima dˈos oɾˈnaða el el βaissimβa
iliberritana	ʎibɛɾɾitana
iliberritano	iliberrjtanɔ
iliberritanos	iliberaitanos
ilich	ɪlɪk
ilicitana	ilisitane
ilicitanismo	ilisitanismo
ilicitano	id̪isit̪ano
ilicitanos	ilisitanos
ilicitud	jlit̪uð̞
ilicitudes	lasituas
ilicínea	jʎilisiˈne
ilicíneo	ilixineo
ilicíneos	ʎiθineos
ilida	liða
ilidio	laðio
iliense	ilientse
iligan	ɫiga
ilimitable	ilimitabile
ilimitada	elimita
ilimitadamente	ilimitamente
ilimitadas	ilimitˈaðas
ilimitado	ilimitˈaðo
ilingofobia	iliŋgofobja
ilingofobias	vilingofovies
ilingofóbica	iliŋgofɔβika
ilingofóbicas	jliŋgofobikas
ilingofóbico	iliŋgɔfɔbikɔ
ilingofóbicos	jljŋgofɔbikɔs
ilinoisano	faridʒisnoisano
ilinoisiano	eljnojsiano
ilinés	iline
ilio-lumbar	iliolumβ̞aɾ
ilion	iljon
iliplense	iliplentse
ilipulense	ilivolentse
iliquidez	iliːkiːdæθ
iliria	jlˈiɾiˌɑ
ilirias	jlirias
ilirio	jlirio
ilirios	jʎiɾio̞s
iliterario	iliðeɾaɾiɔ
iliterata	iliterata
iliterato	jlit̪eɾatʊ
iliturgitana	it̪eɾasit̪ana
iliturgitano	ilitʊrxitanʊ
iliturgitanos	iliturxitanus
ilitía	ilitʃiam
ilián	iljaŋ
ilián de dumarán	jljãn̪t̪a ɛ d̪e maran
ilión	iːljoʝ
illa	idʒa
illakk	ilak
illampu	ilampɔ
illapelino	idʒapelino
illapu	ð̞jxapu
illar	iljaɾ
illary	iːləɾiː
illed	ˈlaɪfɑ
illescas	iɣ̞eskaz
illeta	jɛta
illimo	igimo
illinois	iʎinius
illinoisano	lanoessano
illora	aʝoɾa
illudofilia	iʒuʒʊfiliˈɐ
illueca	iɣeka
illuminado	ilˌominˈaðo
illusión	ˌilusjˈon
ilmenita	ɪlmɪnɪtæ
ilmo	ilustrisimo
ilo	ilo
ilocalizables	ilokaljsaβles
ilocos	ailokos
ilocos norte	tɾas lokos nˈoɾte
ilocos sur	el loko sur
ilog	ilog
ilolay	lolaːj
ilona	ilona
ilota	ilota
ilotismo	ilotismɔ
iloílo	iloilo
ilsa	alsa
ilu	ilu
iludida	iluðiða
iludir	iluðiɾ
iludí	iluði
iludís	ɛluðɪs
ilumina	ilumina
iluminaba	killuminaβa
iluminabais	ɪlˌumˈinˈabˌaˈˈis
iluminaban	iluminaβan
iluminabas	iluminaβas
iluminación	ilwminaasioŋ
iluminación ambiental	ˌilomˌinaθjˈon ˌambjentˈal
iluminación de caveto	ˌilumˌinaθjˈon ˈoɾo kaβˈeto
iluminación de cenefa	ˌilumˌinaθjˈon dˈos θenˈefa
iluminación de la placa de matrícula	ilwminaθjoŋ dɛ la plakɐ dɛ matɾikula
iluminación directa	ˌiluminaθjˈon diɾˈekta
iluminación general	ˌiluminaθjˈon xˌeneɾˈal
iluminación incandescente	ˌilominaθjˈon ˌinkandesˈɛnte
iluminación indirecta	ˌilumˌinaθjˈon ˌinðiɾˈekta
iluminación mixta	ˌilumˌinaθjˈon mˈiksta
iluminación natural	ˌilumˌinaθjˈon nˌatuɾˈal
iluminación puntual	ˌilumˌinaθjˈon puntwˈal
iluminación semidirecta	ilˌumˌinaθjˈon sˌemi dˌiɾˈekta
iluminación semiindirecta	ˌilumˌinaθjˈon sˌemiˌinˈdiɾˈekta
iluminad	ilwminað̞
iluminada	iluminaða
iluminadas	eliminadas
iluminado	ilwminadu
iluminado lucente	ilwminado luθente
iluminador	ˌilumˌinaðˈoɾ
iluminadora	ˌilumˌinaðˈoɾa
iluminadoras	iluminaðoɾas
iluminados	ˌiliminˈaðos
iluminamos	ilumiŋamʊs
iluminan	ilumnan
iluminancia	ilominantsja
iluminando	ˌilominˈando
iluminante	ilominante
iluminaos	iluminaos
iluminar	ilumˈinaɾ
iluminara	iljuminaða
iluminarais	ʝˈlʊmɪnabakˌeɪs
iluminaran	jlwmnaɾan
iluminaras	iluminaɾas
iluminare	iliminaɾɛ
iluminareis	jluminaɾeis
iluminaremos	iluminaɾemos
iluminaren	iluminaɾen
iluminares	ilwminaɾes
iluminaria	iluminaɾiɐ
iluminarias	iluminarias
iluminarlo	iluminaɾlo
iluminarme	iluminaɾme
iluminarnos	iluminarnos
iluminaron	iluminaron
iluminaros	iluminaɾos
iluminarse	iluminaɾse
iluminarte	ilwminaɾte
iluminará	ɛlɔmɛnɔraː
iluminarán	illuminaɾan
iluminarás	iluminaɾs
iluminaré	jʝuminaɾeɾm
iluminaréis	iluminaɾeis
iluminaría	ilwminaɾia
iluminaríais	iluminaɾies
iluminaríamos	jˈˌumɪnaɾˈiamos
iluminarían	iluminariam
iluminarías	iluminaɾias
iluminas	iliminas
iluminase	iˈlˌumɪnasi
iluminaseis	ilwminaseis
iluminasen	jnominem
iluminases	ilwminaθes
iluminaste	ilʊmˈinaste
iluminasteis	iluminestei̯s
iluminati	ilominati
iluminatis	ilominatis
iluminativa	ilominativa
iluminativas	iljwminativas
iluminativo	ilominativo
ilumine	ilumine
iluminemos	iliminemos
iluminen	iluminen
ilumines	ilumines
iluminismo	iliminismo
ilumino	ilumino
iluminá	ilwmina
iluminábamos	iʝumĩŋaβ̞amõz
ilumináis	iluminais
iluminándolo	ilominandolo
iluminándome	illumiŋanˈdɔme
iluminándomela	ilwminandomela
iluminándonos	iluminandoelnos
iluminándoos	ilwmĩŋant̪d̪os
iluminándote	iluminandote
ilumináramos	jʝumĩŋaɾamos
ilumináremos	iluminaremos
iluminárnosla	iluminaɾnosla
iluminás	iluminas
iluminásemos	ilwminˈaselˈemos
iluminé	ilumine
iluminéis	iluminais
iluminémonos	iliminmonos
iluminó	ilumino
iluminómetro	ilwminometr
ilumínalo	iluminalo
ilumíname	illumname
ilumínanos	iʝuminanos
ilumínate	iliminate
ilumínelo	iluminelo
ilumíneme	ilimineme
ilumínenos	illumininos
ilumínese	iluminese
ilusa	iluθa
ilusamente	ilusamˈente
ilusha	iluʃa
ilusiona	illusjɔna
ilusionad	jlusjonat
ilusionada	iluzionˈaða
ilusionadamente	ilusjˈonaðamˈente
ilusionado	iluθionaðo
ilusionando	ilusjˈonando
ilusionante	ˌilusjonˈante
ilusionar	ilusjɔnɑɾ
ilusionarse	ilusionaɾse
ilusiones	ˌilusjˈones
ilusionismo	ilusiɔlismɔ
ilusionismos	iluzionismos
ilusionista	jlusjˈonˈista
ilusionistas	ilusionistas
ilusionó	ilusionˈɔ
ilusivo	ilusivo
ilusión	ilusjˈon
ilusión de cristal	ilusjˈon de kɾistˈal
ilusión de los sentidos	ˌilusjˈon dˈos los sentˈiðos
ilusión óptica	ilusiˈon ˈoptika
iluso	boluso
ilusoria	iləsˈoljˈa
ilusorias	ilusɔɾias
ilusoriedad	ilusoɾieðad
ilusorio	ilusˈorio
ilusorios	ilusˈoɾjos
ilustra	ilˈustɾa
ilustraciones	ˌilwstɾaθjˈones
ilustración	ilwstɾasioŋ
ilustrada	iʎustɾaða
ilustradas	ˌilustɾˈaðas
ilustrado	ilustˈɾado
ilustrador	ˌilustɾaðˈoɾ
ilustradora	ilustɾadɔɾa
ilustrados	ˌilustɾˈaðos
ilustrando	ilustlando
ilustrar	iʎuʃtɾaɾ
ilustrarse	ilustrarse
ilustraría	iʎustraɾia
ilustrativamente	jlwst̪ɾat̪iβamẽn̪t̪e
ilustrativo	ilustrativo
ilustrativos	ilustratiβos
ilustre	tʃiː˥ːlʊ˧ːustˈɾe
ilustre colegio	ilustre kolexio
ilustres	ilˈuθtɾes
ilustrezas	ilustresas
ilustrísima	ilustrisima
ilustrísimo	ilstrisimo
ilva	ilba
ilve	ilbe
ilya	ilʒa
ilécebra	ileseβɾa
ilécebras	ileθeβ̞ɾas
ilíaco	iljˈaːkɔ
ilíada	liða
ilíberis	iliberis
ilícita	ilisita
ilícitamente	iljkit̪amemt̪ɪ
ilícitas	ilisitas
ilícito	elisito
ilícitos	ilisitoz
ilíquida	jlikiða
ilíquidas	illikidaz
ilíquido	ilikiðo
ilírica	jlirɨka
ilírico	iliɾiko
iló	ilˈo
ilógica	ilɔɣika
ilógicas	ilogikas
ilógico	ilɔɣiko
imafronte	imafronte
imagen	ɦɪmɑːxɪn
imagen (look)	imaxen
imagen corporativa	imˈaxeŋ kˌoɾpoɾatˈiβa
imagen de marca	imaxen infanadʒo marka
imagen de memoria	imˈaxen ˈoɾo mˌemoɾja
imagen de radar meteorológico	imˈaxen de ɾɾaðˈaɾ mˌeteˌoɾolˈoxiko
imagen de resonancia magnetica	imˈaxen dˈos ɾɾˌesonˈanθja magnˈetika
imagen de satélite meteorológico	imˈaxen dˈos satˈelitˌe mˌeteoɾolˈoxiko
imagen espectacular	imaxin ili spektakular
imagen espectacular (lookazo)	imˈaxen ˌespektˌakulˈaɾ
imagen especular	imˈaxen ˌespeklˌakulˈaɾ
imagen fantasmagórica	imaxẽn fantasmagɾika
imagen fiel	imˈaxen fjˈel
imagen por resonancia magnética	imˈaxen poɾ ɾɾˌesonˈanθja magnˈetika
imagen por resonancia magnética (irm)	imaxˈen poɾ ɾɾˌesonˈanθja magnˈetika i ɾˌeme
imagen retiniana	imaxen ɾet̪ĩŋiana
imagen tridimensional	imˈaxen tɾˌiðimˌenθjonˈal
imagen virtual	imɐʱm bɪɾtʊɑːl
imagencita	imaxemsita
imagenería	imatʃeneɾia
imagenología	ˈimaxiᵑgoloʃɪɑ
imagina	imafina
imaginaba	imaxinava
imaginabais	immaɣ̞inaβ̞ais
imaginaban	immaɣ̞inaβ̞an
imaginabas	imaxinabas
imaginable	imˈaxinˈˌaβle
imaginables	imˌaxinˈaβles
imaginaciones	ˌimaxinaθjˈones
imaginación	imaxinaθi̯o̞nj
imaginación creadora	imˌaxinaθjˈon kɾˌeaðˈoɾa
imaginación desaforada	imˌaxinaθjˈon dˌesafoɾˈaða
imaginación desbordante	imˌaxinaθjˈon dˌesboɾðˈante
imaginación propia del llamado realismo mágico	imˌaxinaθjˈon pɾˈopja del ʎamˈaðo ɾɾˌealˈismo mˈaxiko
imaginad	imˌaθinˈað
imaginada	imaxinaða
imaginadas	imaxinadɐs
imaginado	imˌaxinˈaðo
imaginados	imˌaxinˈaðos
imaginamos	imaxinamʊs
imaginan	iːmaħiːna
imaginando	imaxinando
imaginaos	imaxinað̞os
imaginar	imaxinˈaɾ
imaginara	imaxinaɾa
imaginarais	imaxinaɾais
imaginaran	imaxinaɾan
imaginaras	immaɣjnaɾas
imaginare	imaxinare
imaginareis	imaxinaɾeis
imaginaremos	imaxinaɾemos
imaginaren	imaxinaɾen
imaginares	imaxinaɾes
imaginaria	imaxinaɾia
imaginarias	immainaːria
imaginario	imˌaxinˈaɾjo
imaginario colectivo	imaxinaɾio kɔlestibo
imaginarios	imaxinaɾios
imaginarlo	imaxinaɾlo
imaginarme	imɑːxɪnɑɾme
imaginarnos	imaxinaɾnos
imaginaron	imaxinaron
imaginaron que hoy saldría el sol.	imˌaxinˈaɾon ˈeste ˈoɪ salˈtɾˈia el sˈol
imaginaros	imaxinaɾos
imaginarse	imaxinaɾse
imaginarte	imaxinaɾte
imaginará	imˌaxinaɾˈa
imaginarán	imˈaxiːnˈɑɾan
imaginarás	imˌaxinaɾˈas
imaginaré	imaxĩn̪aɾe
imaginaréis	imaxinaɾeis
imaginaría	imˌaxinaɾˈia
imaginaríais	imaxinaɾiais
imaginaríamos	imaxinaɾiamos
imaginarían	imaginaɾian
imaginarías	imˌaxinaɾˈias
imaginas	imaxinas
imaginase	imaxinˈase
imaginaseis	imaxinaseis
imaginasen	imaxinasen
imaginases	imaxinases
imaginaste	imˌaxinˈaste
imaginasteis	imaxinastais
imaginativa	ɛːmɑːxjnatæba
imaginativo	imaxinatifo
imagine	imaxine
imaginemos	jmaxinemos
imaginen	imaxinin
imaginero	imaxineɾo
imagineros	ˈimaˈçiˈnɛɾos
imaginería	imaxineira
imaginerías	imaxineias
imagines	imaxiniːs
imagino	imaxino
imagino que es aburrido si no hablas el idioma.	imaxˈino ˈeste ˈes ˌaβuɾɾˈiðo si ˈes ˈaβlas el iðjˈoma
imaginología	jmaːxinɔlɔxia
imaginologías	imaxinoloçies
imaginá	ibːaxiˈne
imaginábamos	imaxinabamʊs
imagináis	imaxinais
imaginándolo	imˌaxinˈanðolo
imaginándome	imaxĩŋoŋdome
imaginándonos	imaximamð̞onos
imaginándoos	imaxinant̪mil
imaginándose	imˌaxinˈanðoθˈe
imaginándote	imaxinandɔte
imagináramos	imaxinɑɾamʊs
imagináremos	imaxinaɾemos
imaginás	imaxiˈnas
imaginásemos	imaxinˈasemos
imaginé	imaxine
imaginéis	imˌaxinˈeʎes
imaginémonos	immainɛmˈnˈmˈnˈuːnˈis
imaginó	ʔimaxino
imago	imago
imagínate	imaxinete
imam	imˈɑ̃
imames	imames
imamíes	ʝimamies
imanaciones	imalakionis
imanación	imˌanakˈion
imanada	ãman
imanado	ĩmanaw
imanando	imamentu
imanar	imɑnɑr
imanarán	ɪmmanərɑn
imanes	imanes
imanol	emanul
imanol agirretxe	es manol a ãmb al
imanol aguiar	ĩ manol aɣ̞uaɾ
imanol aguirretxe	imɐnɔɾa giɾɾɛtʃe
imanol arias	imanol rees
imanol erviti	ja manon erbiti
imanol garcía	numeɾo manon gaɾθia
imantación	imˌantaθjˈon
imantada	imãn̪t̪að̞a
imantado	imẽn̪t̪aõ
imantando	imantãn̪t̪o
imantar	imẽn̪t̪aɾ
imaza	ɪmˈɑsiːmˈmɑːtɪŋ
imbabura	imbavuʲːa
imbabureños	imβ̞aβ̞uɾeɲos
imbancable	imβ̞ankaβ̞le
imbatibilidad	ĩŋβ̞at̪jβ̞ilið̞að̞
imbatibilidades	ˌimβatˌiβiliðˈaðes
imbatible	invat̪β̞le
imbatibles	imβ̞at̪jβ̞les
imbecilidad	imbesiliðˈad
imbecilidades	imbeθiliðˈaðes
imbele	imbele
imbeles	imβ̞eles
imberbe	imbeɾβ̞e
imberbes	imβeɾβes
imbibición	ˌimbiβisjˈon
imbili	lalɛm˧
imbilpi	ɪnbɪlpiː
imbilí	imbili
imbornales	imboɾnales
imborrable	imvoɦraablɛ
imbricaciones	imβ̞jkakjõn̪es
imbricación	ˌimbɾikaθjˈon
imbricada	imbɾikaða
imbricado	imbɾikaðo
imbricar	imbɾisɣaɾ
imbuido	nɛ
imbuir	imboˈiɹ
imbuirlo	imbuirlo
imbunche	invuntʃe
imbunches	invuntʃes
imbunchismo	imbuntʃismo
imbursar	inβ̞uɾsar
imbuyendo	imbujəndo
imbuyéndolos	imbujendolos
imbécil	imbeθil
imbéciles	inbesiles
imbécilmente	imbeθilment̪ɪ
imc	iˈemes
ime	imɨ
imelas	imela
imelda	imelda
imelda marcos	jmelda markos
imhotep	imɔtɛp
imilla	emilja
imita	imita
imitaba	imitava
imitabas	imtaɰᵝasɯ
imitable	imit̪ɐble
imitaciones	ˌimitaθjˈones
imitación	lmitaθi̯oŋ
imitación a la vida (1959)	ˌimitaθjˈona la bˈiða mˈil nˈoβe θjˈɛntos θinkwˈɛnta i nwˈeβe
imitación de alpaca	ˌimitaθjˈon dˈos alpˈaka
imitación de costura de seda	imitaθjˈon dˈos kostˈuɾa dˈos θˈeða
imitación de los modales de los lacedemonios, especialmente de su forma de hablar.	ˌimitaθjˈon ˈoɾo los moðˈales de los lˌaθeðemˈonjos ˌespeθjˈalmˈente dˈos su fˈoɾma de aβlˈaɾ
imitación de piel	ˌimitaθjˈon ˈoɾo pjˈel
imitación de piel tejida	ˌimitaθjˈon dˈos pjˈel te xˈiɾɾa
imitado	imitado
imitador	imitˈaðoɾ
imitadora	imitadora
imitan	iːgitˈan
imitando	imit̪ant̪la
imitar	imit̪aɾ
imitaras	imitaɾas
imitaremos	imitaremos
imitativa	imit̪at̪iβ̞a
imitativas	imitativas
imitativo	imitativo
imitatorias	imitatoriez
imito	imitɔ
imitándolo	imit̪ãn̪d̪olo
immortal radamel	i poɾt̪al ɾað̞ament̪
immortalmente	imortalment̪ɪ
imogene	imoxene
imoscapo	imoskapo
imoscapos	imoskapos
imp	imp
impacción	impakkiõn̪s
impaciencia	impaθi̯nsia
impacientabais	imβ̞asjẽn̪t̪aβ̞ais
impacientado	ˌimpasjentˈaðo
impacientar	impatjenteɾ
impacientarse	ˌimpaθjentˈaɾse
impaciente	impaθjente
impacientemente	impaθjɛntemɛntɪ
impacientes	impaθjˈɛntes
impacientó	impaθjˈɛnto
impacta	impakta
impactaba	impaktava
impactabais	jmpaktabais
impactaban	jmpaktavan
impactabas	jmpaktavas
impactación fecal	ˌimpaːktaθjˈon fekˈal
impactad	impakta
impactada	impatːava
impactadas	impaktaðas
impactado	impekt̪al
impactados	impaktados
impactamos	impaktamos
impactan	impaktan
impactando	intaktando
impactante	impakt̪ant̪e
impactantes	impaktantes
impactara	impaktara
impactarais	impakt̪aɾeis
impactaran	ɪbˈgˈtˈarˈan
impactaras	impaktaras
impactare	impaktari
impactareis	imbaktaraeis
impactaremos	impaktaremos
impactaren	ɪnpˈaktarɪng
impactares	impaktares
impactaron	impaktarum
impactará	ɪ̞mpɑqtäɾɑ
impactarán	ɪnpaktaran
impactarás	impaːktaˈɾas
impactaré	impaqt̪aɾe
impactaréis	impaktareis
impactaría	impaktaɾia
impactaríais	impaktaɾiais
impactaríamos	impaktaɾiamʊs
impactarían	jvbaktɛɾiːjɛm
impactarías	impaktaɾias
impactas	impaktas
impactase	impaktase
impactaseis	imbakplasˈe
impactasen	iimpaktasen
impactases	impektases
impactaste	impaktastɪ
impactasteis	impaktasteis
impacte	jmpakte
impactemos	impaktemos
impacten	impakten
impactes	impaktes
impacto	jmpaktɔ
impacto ambiental	impaktsɔ ðambjɛntɑl
impacto brutal	impˈakto bɾutˈal
impacto emocional	impˈakto ˌemoθjonˈal
impacto en	impakto portugalio
impacto paisajístico	impakto paisaxistiko
impactos	impakt̪os
impactos de meteoritos	impˈaktos dˈos mˌeteoɾˈitos
impactá	ɪmpaktˈa
impactábamos	impaktavamʊs
impactáis	impaktais
impactáramos	jmpaktaranuz
impactáremos	imbaktaɾemos
impactás	impaktas
impactásemos	impaktasemos
impacté	impakte
impactéis	impaktˈejs
impactó	jmpakto
impaga	impaɣa
impagable	impalaβle
impagables	impað̞aβ̞les
impagados	impaɣaðos
impagar	impað̞aɾ
impago	impaɣo
impagos	impagos
impajaritable	ilpaharitɑβle
impala	impala
impalpable	impalpaβ̞le
impalpables	impalpaβles
impar	imˈpaɾ
imparable	impeɾβ̞lem
imparablemente	impaɾaβlemɛntɛ
imparables	impaɾˈaβles
imparcial	jnfaɾθjal
imparcialidad	jmpaɾsialið̞at̪
imparcialmente	impaɾsialmente
imparisílaba	imparisilaba
imparta	impaɾta
imparticiones	impaɾtjsjõŋes
impartición	impaɾtjsioŋ
impartida	t̪ĩŋpaɾt̪ið̞a
impartidas	ĩŋpaɾt̪ið̞ez
impartidle	impartidle
impartidnos	impartidnos
impartido	impartido
impartido por	em paɾtˈiðo pˈoɾa
impartiendo	impaɾtjɛnˈdo
impartimos	impaɾtimos
impartir	impartiɾ
impartir clases	ˌimpaɾtˈiɾ klˈases
impartir cursos	impaɾtjɾ kʊɾsʊs
impartir un curso	impaɾtˈiɾ ˈun kˈuɾso
impartirla	impaɾtjɾla
impartirse	sinpaɾtˈiɾse
impartisteis	impartisteis
impartí	impaɾtjɾ
impartía	impartia
impartíos	impartios
impartís	infantistai
impase	impas
impasibilidad	impasibiliðad
impasibilidad del ánimo	impasziβ̞ilið̞at̪ d̪e lnimo
impasible	impasibile
impasiblemente	impassiblememte
impasugón	impasuˈgon
impatriar	impat̪ɾjaɾ
impavideces	impaβiðeθes
impavidez	mpabið̞es
impecabilidad	impekaβ̞ilið̞að̞
impecable	impekaβ̞le
impecablemente	impekaβ̞lememt̪ɪ
impecables	impekaβ̞les
impecune	impekunˈe
impedancia	impeð̞nkia
impedancia térmica	impeð̞ãn̪sia t̪eɾmika
impedancias	impeð̞nkias
impedid	imbedit̪
impedidlo	impedðiðilo
impedidme	impeðidme
impedido	impeðiðo
impedidor	ˌimpeðiðˈoɾ
impedidora	ˌimpeðiðˈoɾa
impedidoras	ˌimpeðiðˈoɾas
impedidores	ˌimpeðiðˈoɾes
impedimenta	impeðimemt̪a
impedimentas	impedmentas
impedimento	impeðimente
impedimento para (que)	impeðimemtʊ pɐɾɐ ke
impedimentos	impeðiment̪os
impedimentos auditivos	impeðimentˈos ˌaʊðitˈiβos
impedimos	impeðimos
impedir	impeðiɾ
impedir el paso	ˌimpeðˈiɾ el pˈaso
impediremos	ĩŋpeðiɾemʊs
impedirla	impeðiɾla
impedirme	impeð̞iɾme
impedirá	impeðiɾ
impedirán	ĩŋpeð̞iɾan
impedirás	ĩŋped̪iɾas
impediré	ĩŋpeð̞iɾet̪
impediréis	ĩŋpeð̞iɾejs
impediría	impeðiɾia
impediríais	impeð̞iɾies
impediríamos	impeðiɾiamos
impedirían	ĩmpeð̞iɾjãn̪
impedirías	impeð̞iɾies
impediste	impeɾiste
impedisteis	impeð̞ist̪es
impeditivo	impeditivo
impedí	imfeð̞it̪
impedía	ˌimpeðˈia
impedíais	impeɾiais
impedíamos	impeðiamos
impedían	impeðian
impedías	impeð̞ias
impedírseles	impeð̞iɾseles
impedírselo	ɛmbɛbirsɛlɔ
impedís	kinpeð̞is
impeled	ĩnbeːləd
impeler	impelˈeɾ
impelida	imbeleða
impelidas	impeliðas
impelido	impelido
impelidos	impeliðos
impeliendo	ˌimpeljˈɛndo
impender	imˌpɛnˈdeɾ
impendí	imbenði
impendíamos	impendiamʊs
impendían	imbenˈdian
impenetrabilidad	impenetɾaβiliðað
impenetrable	ɪnfɾɛnɛwɾaβle
impenetrablemente	impenetraβ̞lement̪e
impenetrables	impenetraβ̞les
impenitencia	impeni
impenitencia final	impenitˈɛnθja finˈal
impenitente	impenitente
impensable	ĩŋpẽn̪saβ̞le
impensablemente	impensˈaβlemˈente
impensables	infensables
impensadamente	impensadamente
impensado	lapẽn̪sað̞
impepinable	impepinaβ̞le
impepinables	impepinaβ̞les
impeque	impeke
imperador	kˌompeɾaðˈoɾ
imperando	impeɾando
imperante	aperante
imperantes	impeɾantes
imperar	impeɾaɾ
imperara	impeɾaɾa
imperativa	impeɾatiba
imperativamente	impeɾatibamemte
imperativas	impeɾativas
imperativo	impeɾatibo
imperativos	impeɾatibos
imperatoria	impeɾatoriɛ
imperatorio	impeɾatorio
imperceptible	imperseptibile
imperceptiblemente	impɾesepːtˈiβlemˈente
imperdible	ˌimpeɾðˈiβle
imperdibles	imperdiβles
imperdonable	impeɾð̞onaβ̞le
imperdurable	impeɾduraβ̞le
imperecedera	impeɾesedeɾa
imperecederas	impeɾeseðeɾas
imperecedero	impeɾesio
imperecederos	impeɾakedeɾos
imperfección	impeɾfekkio
imperfecta	impeɾfekta
imperfectamente	imperfekt̪amint̪ɛ
imperfectas	imperfektas
imperfectivo	impeɾfeɣ̞t̪iu
imperfecto	impeɾfekto
imperfecto de indicativo	imperfekto internatsia indikativo
imperfecto de subjuntivo	imperfekto internatsia subjuntivo
imperfeto	imperfeto
imperforación	impeɾfoɾakioŋ
imperforado	impeɾforado
imperial	impeɾiˈal
imperiales	impeɾiales
imperialismo	ɛimpeɾializmo
imperialismo europeo	impeɾialˈismo ˌeʊropˈeo
imperialismo portugués	impeɾialˈismo pˌoɾtuɣˈes
imperialismos	impeɾialˈismos
imperialista	impeɾialist̪a
impericia	impeɾjsja
imperio	impeðio
imperio argentina	impeɾio aɾxent̪ina
imperio austrohúngaro	impeɾˈio ˈaʊstɾo ˈunɣaro
imperio austrohúngaro	impeɾio austro hungaro
imperio bizantino	impeɾio βisantino
imperio británico	impeɾio bɾitɑŋiko
imperio colonial	impeɾi kolonjal
imperio de la ley	impˈeɾjo dˈos la lˈeɪ
imperio de triana	impeɾio dɛ tɾianã
imperio español	impeɾio espaɲɔn
imperio inca	impˈeɾjʊ inka
imperio islámico	imperio islamiko
imperio otomano	impeɾio otomãnõ
imperio romano	impeɾio ɾomano
imperio romano de occidente	impeɾio ɾomano dˈos ˌokieˈɛnte
imperio ruso	imperio rˈusˈo
imperios	impeios
imperiosa	impeɾjosa
imperiosa necesidad	impeɾjosa nˌeθesiðˈad
imperiosamente	impeɾio̞samɛn̪t̪ɪs
imperiosas	impeɾio̞s̺a̝s̠
imperioso	impeɾjoso
imperium	impeɾium
impermanencia	impeɾmanentsia
impermeabilicemos	impeɾmeaβiliθˈemos
impermeabilicen	ĩnpeɾmeaβ̞ilis̺ẽn
impermeabilices	impeɾmeaβ̞jliθes
impermeabilidad	ĩmpeɾmeaβ̞ilið̞at̪
impermeabilidades	impeɾmeabljðadis
impermeabilizaciones	impeɾmeaβiliθaθjˈones
impermeabilización	impeɾˈemiˌaβiliθaθjˈon
impermeabilizad	impeɾmeaβiliθaða
impermeabilizadla	impeɾmeaβiliθadla
impermeabilizado	ˌimpeɾmeˌaβiliθˈaðo
impermeabilizamos	impeɾmeaβiliθamʊs
impermeabilizante	impeɾmeaβiliθante
impermeabilizar	impeɾmeaabiliθaɾ
impermeabilizaron	impermeabilisaron
impermeabilizará	impeɾmeaβilisaɾa
impermeabilizarás	impeɾmeabilisaɾas
impermeabilizaréis	impeɾmeaβiliθaɾejs
impermeabilizaríamos	impeɾmeaβilisaɾiamos
impermeabilizases	ĩŋpeɾmeaβ̞ili̯sazes
impermeabilizaste	impeɾmeabiliθaste
impermeabilizó	impeɾmeabeliθo
impermeable	impeɾmeablˈe
impermeables	impeɾmeablis
impermutabilidad	impeɾmutaβiliðaðe
impersonal	impersonal
impersonales	impeɾsõŋgles
impersonalidad	impˌeɾsonˌaliðˈad
impersonalidades	impeɾsõŋɑliðadɪs
impersonalismo	impeɾsɔnalismʊ
impersonalizaban	impeɾsonaβiliθaβan
impersonalizaron	impersonaljtsaron
impersonalizará	impeɾsõŋɑliθaɾa
impersonalizarán	impeɾsõŋaljθaɾan
impersonalizaré	impeɾsonaljθaɾe
impersonalizo	impeɾsonalizo
impersonalmente	impeɾsonalment̪ɪ
impertinencia	impeɾt̪inensia
impertinencias	impeɾtjnensias
impertinente	β̞eɾt̪inent̪ɪ
impertinentemente	impeɾt̪inent̪ɪmente
impertinentes	impeɾt̪inent̪es
imperturbabilidad	ˌimpeɾˈtoɾβaβˌiliðˈað
imperturbable	jmpeɾtuɾβ̞aβ̞le
imperturbablemente	impertuɾbablemente
imperturbables	impeɾtuɾβ̞ables
impertérrita	impeɾtiriˈta
impertérrito	imperterrito
impetración	jmpet̪ɾakjoŋ
impetuosa	impetuosa
impetuosamente	tĩmpe̞dˈəɹˈuːsˈa
impetuosas	imbeduosos
impetuosidad	ĩːmpˌetˈuosiðˈað
impetuoso	impetuoso
impida	impið̞at̪
impidamos	impeɾamʊs
impidan	imˌpiðan
impidas	grandapiðas
impide	impiðe
impiden	impˈiðen
impides	impiðes
impidiendo	impiðjˈɛndo
impidiera	ĩŋpið̞ieɾa
impidierais	impið̞ieɾais
impidieran	impjˈðiˈeɾan
impidieras	impiðieɾas
impidieron	imfiðieron
impidiese	mpið̞iese
impidieseis	ipið̞iaseɾes
impidiesen	ĩŋpˈiðiːse
impidieses	impeɾieses
impidiéramos	ĩŋpiðiɾamʊs
impidiésemos	ĩmpiðisemos
impidió	impilio
impido	impido
impiedad	impjeðeɾ
implacabilidad	implakaβ̞ilið̞at̪
implacabilidades	implakabiliðadɛs
implacable	implakaβ̞le
implacable confrontación armada	ˌimplakˈaβle kˌonfɾontaθjˈon aɾmˈaða
implacablemente	implakablɛmente
implacables	implakables
implantaciones	ˌimplantaθjˈones
implantar	implantaɾ
implantarlo	implantarlo
implante	emplˈante
implante de mama	implat̪a ãmb la
implantes	implãn̪t̪es
implantes mamarios	implˈantes mamˈaɾjos
implantología	implantolɔxeia
implementaciones	ˌimplemˌentaθjˈones
implementación	implement̪ɐsioŋ
implementación del módulo	ˌimplemˌentaθjˈon del mˈenos
implementado	implˌementˈaðo
implementando	ˌimplementˈando
implementar	implement̪ɐɾ
implementarlo	implementaɾlo
implementarán	implemẽn̪t̪aɾan
implemento	implemento
implementos	implementos
implementándoosla	implementandoosla
implica	implika
implica que	implika ke
implicaba	implikˈaβa
implicaciones	impljkaθi̯oŋes
implicación	ˌimplikaθjˈon
implicada	implikaða
implicado	implikado
implicados	implikaðɔs
implican	impliːkˌɛn
implicancia	implikˈanˈtˈɪia
implicancias	impliˈkɑnˈsˈɛs
implicar	implikaɾ
implicaron	mplikaɾom
implicarse	impliːkaɾse
implicatoria	implikatˈoɾja
implicatorio	implikatorio
implora	implore
imploraba	ˌimploɾˈaβa
imploraciones	ˌimplˌoɾaθjˈones
implorad	ˌimploɾˈað
implorado	ˌimploɾˈaðo
implorar	imploreɾ
implorar misericordia	imploɾˈaɾ mˌiseɾikˈoɾðja
imploraré	implorene
imploras	implˈoɾas
imploro	imploro
imploré	implore
imploró	implorɔ
implosionad	implosjõŋat̪
implosionar	peimplosjonaɾ
implosionas	implosjonas
implosiono	implosˈionˌo
implosionó	implosjonˈo
implosivo	implosibo
implosión	implosjˈon
implume	implume
implumes	emplimes
implícita	implisita
implícitas	impliθitas
implícito	implisjto
impoluta	impoluta
impolutas	imbolutas
impoluto	impoluto
impolítica	impolitika
impolíticas	impolitikas
imponderabilidad	impondeɾaβiliðad
imponderable	jmpondiɾaβ̞le
impondremos	impondremʊs
impondrá	impõn̪d̪ɾ
impondrán	ĩŋpõŋtɾãn̪
impondrás	impõn̪d̪ɾas
impondré	impõŋdɾe
impondréis	impen̪d̪ɾejs
impone	impone
imponemos	imponemos
imponen	imponen
imponente	imponente
imponentemente	ˌimpoˈnˈɛntemˈente
imponentes	imponent̪es
imponer	imponeɾ
imponer a	imponeɾ ã
imponer el toque de queda	imponˈeɾ el tˈoke dˈos keðˈa
imponer silencio	ˌimpoŋˈaɾ silˈɛnθjo
imponerlo	imponərlo
imponerse	impoŋɛɾse
imponerse a algo	imponˈɛrse a ˈalɣo
impones	impones
imponga	impˈoŋga
impongo	impongo
imponiendo	ˌimpoˌniˈɛndo
imponiéndose	imponjˈendose
imponiéndotela	imponiendotela
imponéis	imponˈeis
imponía	jmpˈoɛnˈnɑh
imponíais	jmponiais
imponíamos	imfoniamos
imponían	jmpˌonian
imponías	imponias
impopular	impopulaɾ
impopularidad	impoːpulaːriːdaːt
importa	impoɾt̪a
importaba	ɾˌimpoɾtˈaβa
importaciones paralelas	ˌimpoɾtaθjˈones pˌaɾalˈelas
importación	eimpoɾt̪asioŋ
importado	impoɾtˈaðo
importador	ˌimpoɾtaðˈoɾ
importadores	impoɾtaðˈoɾes
importamos	importamʊs
importan	impoɾt̪ant̪
importancia	impoɾt̪ãn̪t̪sja
importante	impoɾtante
importantes	impoɾt̪ãn̪t̪es
importantes novedades	ˌimpoɾtˈantes nˌoβeðˈaðes
importantísima	impoɾt̪ant̪issimã
importantísimas	impoɾt̪ant̪iszimas
importantísimo	ˌimpoɾtˌantˈissimo
importantísimos	impoɾt̪ant̪issimʊs
importar	jˌimpoɾtˈɑɾ
importar un bledo	impoɾt̪aɾ ũn β̞ledo
importar un comino	importar ʊn komino
importar un pepino	impoˌɾtˈaɾ ˈun peˈpino
importar un pimiento	impoɾtˈa ˈunimjˈɛntˈo
importar un pito	impoɾtˈaɾ ˈun pˈito
importar un rábano	impoɾt̪aɾ ũn ɾaβ̞ano
importara	impoɾtaɾa
importarais	impoɾtaɾaes
importaran	impoɾtaɾan
importaras	jmpoɾtaɾas
importaremos	impoɾtaɾemos
importaria	ɪ̞npuɾkaʲæ
importarle	impoɾtaɾle
importaron	impoɾtaron
importará	impoɾt̪aɾa
importarán	impoɾtaɾan
importarás	impoɾtaɾas
importaréis	impoɾt̪aɾeis
importaría	impoɾt̪aɾia
importaríais	impoɾtaɾiais
importaríamos	impoɾtˈaɾiˈanˈos
importarían	impoɾt̪aɾian
importarías	impoɾtˈaɾias
importase	impoɾtase
importaseis	impoɾtaseis
importasen	impoɾt̪asẽn
importases	impoɾt̪akes
importaste	impoeɾtaste
importasteis	impoɾt̪ast̪is
importe	impoɾte
importe bruto	importes bruto
importe efectivo	impoɾt̪ɪ efektjbo
importe neto de la cifra de negocios	impˈoɾten ˈesto dˈos la sˈifɾa ˈoɾo neɣˈoθjos
importe total	impoɾte tʊtal
importen	impoɾten
importo	impoɾtʊ
importuna	impoɾtuna
importunaba	impoɾt̪unava
importunabais	impoɾtʊŋaβajs
importunaban	impoɾt̪unaβ̞an
importunabas	impoɾtunavas
importunad	impoɾt̪unat̪
importunada	impoɾtunaða
importunadas	impoɾtunaðas
importunado	impoɾt̪wnað̞o
importunador	impoɾtunaðoɾ
importunadora	impoɾt̪unað̞oɾa
importunados	impoɾtunaðos
importunamente	impoɾt̪unamẽn̪t̪ɪ
importunamos	impoɾtunamʊs
importunan	impoɾtunam
importunando	impoɾtunandu
importunar	impoɾt̪unaɾ
importunara	impoɾtunaɾa
importunarais	impoɾt̪unað̞aes
importunaran	impoɾtunaɾan
importunaras	impoɾtunaɾas
importunare	impoɾtunaɾe
importunareis	impoɾt̪unaɾeis
importunaremos	impoɾt̪unaɾemʊs
importunaren	impoɾtunaɾen
importunares	impoɾt̪unaɾes
importunaron	impoɾt̪uɾaron
importunará	impoɾt̪unað̞a
importunarán	impoɾt̪unaɾan
importunarás	impoɾtunaðas
importunaré	impoɾtunaðe
importunaréis	jmpoɾtunaɾeis
importunaría	importunariˈa
importunaríais	impoɾtunaɾiaiʃ
importunaríamos	impoɾtunaɾiamos
importunarían	impoɾtunaɾian
importunarías	impoɾtunaɾias
importunas	importunes
importunase	impoɾtunasɛ
importunaseis	impoɾtunasejs
importunasen	impoɾtunas̺ẽn
importunases	impoɾtunaθes
importunaste	impoɾt̪unast̪ɪ
importunasteis	impoɾtunasðejs
importune	importune
importunemos	impoɾtunemos
importunen	importunejn
importunes	impoɾtunes
importunidad	ˌimpoɾtˌuniðˈað
importuno	importuno
importuná	impoɾt̪wna
importunábamos	impoɾtunˈaβamos
importunáis	impoɾtunais
importunáramos	impoɾtunaɾamʊs
importunáremos	impoɾtunaɾemʊs
importunás	impoɾt̪wnaz
importunásemos	impoɾt̪unasemʊs
importuné	impoɾtume
importunéis	impoɾt̪unejs
importunó	impoɾt̪wno
importáis	importais
importáramos	impoɾtaɾamʊs
importásemos	impoɾtˈaˈsemos
importé	impoɾteɾ
importó	jmpoɾt̪o
imposibilidad	impozsiβ̞ilið̞at̪
imposibilidad metafísica	impossibilið̞at̪ met̪a fisiʝa
imposibilidades	ˌimposjβˌiliðˈaðes
imposibilita	impo̞sibilita
imposibilitada	impossibilitˈaða
imposibilitado	impositivisto
imposibilitados	ˌimpossibilitˈaðos
imposibilitando	impossibilitando
imposibilitar	impo̞sĩβjlit̪aɾ
imposibilitara	impossibiljtaɾa
imposibilitaremos	ˌimposˌiβilitaɾˈemos
imposibilitaron	imposibilitaron
imposibilitarse	ˌimposiβilitˈaɾse
imposibilitará	impozsibiljt̪aɾa
imposibilito	impossibilito
imposibilitáremos	impositʃljtaɾemos
imposibilitéis	imposibiliteis
imposible	impozsjble
imposibles	imposˈiβles
imposición	imposiθi̯oŋ
imposición de manos	ˌimposiθjˈon ˈoɾo mˈanos
impositiva	imposit̪jβa
impositivas	impoasitibas
impositivo	impositivo
imposta	imposta
impostaciones	ˌimpoˌstaθjˈones
impostación	ˌimpoˌstaθjˈon
impostadas	impoztadɛs
impostado	postado
impostando	impo̞stando
impostar	impostaɾ
impostergable	jimpostjerʁabni
impostor	impostor
impostora	impostˈoɾa
impostoras	impostoras
impostores	impostores
impostura	jmpost̪uɾa
impostura ecológica	impost̪uɾa ekolɣ̞ika
impostura verde	impostuɾa beɾðe
imposturas	impozt̪uɾas
impotencia	impotensia
impotente	impotente
impotente sexualmente	impotente sakswalmente
impracticabilidad	imppɾaktikaβ̞ilið̞at̪
impracticabilidades	impɾaktikaβ̞ilið̞að̞es
impracticable	jmpɾˈestikˈaβle
imprecaciones	jmpɾekakiones
imprecación	impɾˌekaθjˈon
imprecar	imprekara
imprecatorios	imprekatorios
imprecisamente	impɾekisamemt̪ɪ
imprecisas	impresisas
imprecisiones	impɾˌeθisjˈones
imprecisión	impɾefisioŋ
impreciso	impreθis̺o
impredecibilidad	impɾedˈosθˌiβiliðˈad
impredecibilidades	impredˈosθiβˌiliðˈaðes
impredecible	intɾɛðeθiβle
impregnaba	impɾegnaβ̞a
impregnable	ĩmpɾeɣ̞naβ̞le
impregnables	impregnables
impregnaciones	impɾeɣ̞naθjõŋes
impregnación	impɾeɣnaθi̯oŋ
impregnada	mpɾesnað̞a
impregnado	mpɾeɣ̞nað̞o
impregnando	imprˈeknando
impregnar	imprugnaɾ
impregnarse	imprʲixnaɾse
impremeditaciones	imprimeðitasiõŋes
impremeditación	impɾˌemeðitaθjˈon
impremeditado	ˌimˌpɾemeðitˈaðo
imprenta	impɾemt̪a
imprenta de lujo	impɾˈɛnta ˈoɾo lˈuxo
imprenta política	imprɛnˈtˈaː polˈitika
imprenta privada	empɾent̪ɐ pɾiβaða
imprentas	impretas
impresa	imprɛsa
impresario	presario
impresarios	impɾesaɾiɔs
impresas	impɾesas
imprescindibilidad	impɾesθinð̞iβ̞ilið̞at̪
imprescindible	imprezjnðible
imprescindiblemente	imprest̪inð̞iβ̞lemẽn̪t̪ɪ
imprescindibles	impɾest̪inð̞iβ̞les
imprescindibles (must have)	impresθinð̞iβ̞les
imprescriptibilidad	impreskɾipt̪jbiljð̞at̪
imprescriptibilidades	impɾeskɾiptibiliðaðes
imprescriptibles	impɾeskɾipt̪jβ̞les
impresentable	impɾesent̪aβ̞le
impresentables	imprˌesentˈaβles
impresiona	impɾesθi̯oŋa
impresionaba	impɾesθjonaðo
impresionabais	jmpɾessionaβ̞aells
impresionaban	impɾessionaβ̞ẽn̪
impresionabas	empɾessionaβ̞es
impresionabilidad	impɾesθjonaβ̞ilið̞at̪
impresionabilidades	ˌimpɾesθjˈonaβˌiliðˈaðes
impresionables	kjmpɾesionaβ̞les
impresionada	mpɾesionað̞a
impresionadas	impɾessionað̞es
impresionado	impɾessionals
impresionados	ˌempɾesjonˈaðos
impresionamos	mpɾesjonamʊs
impresionan	impɾessionen
impresionando	impɾessionant̪t̪o
impresionante	impressionante
impresionantes	impɾesθjɔnantes
impresionar	jmpɾesθjõn̪aɾ
impresionara	mjmpɾesθjonaɾan
impresionarais	impɾesθjonaɾai̯s
impresionaran	impɾesθjonað̞an
impresionaras	impɾesθjonað̞es
impresionaremos	nˌeˌempɾesjˈonaɾemˈos
impresionaron	t̪empɾesθjonaɾon
impresionarse	impɾessionˈaɾse
impresionará	ĩmpɾesziõmeβ̞ãn
impresionarán	mpɾezsjonaβ̞an
impresionarás	impɾesθjˈonaɾas
impresionaré	jmpɾesθjonaɾem
impresionaréis	impɾessionaɾeis
impresionaría	ɛmpɾesθjɔnaɾia
impresionaríais	impɾesθjˈonaɾias
impresionaríamos	impɾesθjɔnaɾiˈemos
impresionarían	impɾessionaɾiẽn̪t̪
impresionarías	impɾesθjˈonaɾias
impresionas	impɾessionz
impresionase	ĩmpɾesθjõŋaseɾ
impresionaseis	impɾessionzseis
impresionasen	impressionasɛn
impresionases	impɾesθjõŋaes
impresionaste	impresjɔnastɛ
impresionasteis	impɾessionzt̪eis
impresiones	impɾesθjõn̪es
impresionismo	impɾesθjõn̪jsmo
impresionismos	impresioŋismɔs
impresionista	impɾessionist̪a
impresiono	impɾesθi̯oŋ
impresionábamos	mpɾˌesθjonˈaβamos
impresionáis	impressionais
impresionáramos	jnpɾekjonaɾamoz
impresionásemos	kɛimpɾesjɔŋaaθɛmʊs
impresioné	jnkresiõŋ
impresionó	mpɾesˈiono
impresión	ˌempɾesjˈon
impresión 3d	ˌimpɾesθjˈon tɾˈes dˈos
impresión a mano	ˌimpɾesjˈon a mˈano
impresión a máquina	impɾesioŋ a makina
impresión azul	ˌimpɾesjˈon gaθul
impresión con pulverisador	ˌimpɾesjˈon kon pˌulβeɾiθaðˈoɾa
impresión con rodillo	ˌimpɾesjˈon ˈel os ɾˌoðiʎˈo
impresión de calcomanía	impɾesˈɪoŋ dɛ kˌalˈʒumˌanˈiɐ
impresión de mate	ˌimpɾesjˈon dˈos mˈate
impresión en relieve	ˌimpɾesjˈon en ɾɾeljˈeβe
impresión flock	ˌimpɾesjˈon flˈok
impresión offset	impɾession õf set̪
impresión satén	impɾesθjˈon sˌatˈen
impresión serigráfica o mediante tamiz	impɾesˈion sˈeɾiɣɾˌafika o meðjˈante tˈamilˌes
impresión textil fotoquímica	impɾesθjˈon teksˈtil fˌotokimˈika
impresión tipográfica	ˌimpɾesjˈon tˌipoɣɾˈafika
impreso	impɾesso
impresor	mpɾesor
impresora	impɾesora
impresora de inyección	ˌimpɾesˈoɾa de ˌinʝekθjˈon
impresora de líneas	ˌimpɾesˈoɾa de lˈineas
impresora en serie	ˌimpɾesˈoɾa el sˈeɾje
impresora láser	impɾessoɾ a laseɾ
impresora matriz	impɾessoɾa matɾiθ
impresoras 3d	impresora stˈɾes dˈe
impresos	impɾˈesos
imprevisibilidad	ĩŋpɾeβ̞jkjβ̞ilið̞at̪
imprevisible	impreifiali
imprevisiblemente	imprevisiblimemte
imprevisibles	impɾeβisiβles
imprevisión	imprevision
imprevisor	impɾeβisoɾ
imprevista	impɾeβist̪a
imprevistamente	imprevistamente
imprevisto	impreisto
imprevistos	impɾeβistʊs
imprima	imprima
imprima la tarjeta de embarque	empɾima la taɾxeta dɛ embɑɾke
imprima su tarjeta de embarque y las de sus acompañantes.	imprima su taɾxet̪a de embˈaɾke i las ˈoɾo sus ˌakompaɲˈantes
imprimación	impˌɾimˈaθion
imprimadera	imprimaðeɾa
imprimamos	imprimamɔs
impriman	imprima
imprimante	imprimante
imprimas	imprimas
imprime	imprime
imprimen	imprimem
imprimes	imprimes
imprimible	imprimble
imprimid	jmpˈrimitˈ
imprimida	imprimire
imprimidas	imprimidas
imprimido	impɾimidu
imprimidor	imprimið̞oɾ
imprimidos	impɾimidɔs
imprimiendo	ˈunpɾimjˈɛlŋo
imprimiera	entˈe
imprimierais	imprimieɾais
imprimieran	empɾimijɛrˈɐ̃
imprimieras	imprimieɾas
imprimiere	ilprimiere
imprimiereis	imprimereis
imprimieren	imprimendi
imprimieres	imprimjˈeɾes
imprimieron	imprimjeɾon
imprimiese	imprimiese
imprimieseis	imprimiesseis
imprimiesen	imprimjɛsen
imprimieses	jˈnpɾimjeˈses
imprimimos	imprimimos
imprimir	impɾimjɾ
imprimir la tarjeta de embarque	imprimjɾ monon tageta de embaɾke
imprimiremos	imprimivemos
imprimirla	imprimˈiɾla
imprimirlas	imprimjɾlas
imprimirá	nˌimˌpɾimiɾˈa
imprimirán	jmpɾimiɾan
imprimirás	imprˌimiðˈaθ
imprimiré	imprimide
imprimiréis	impɾimiɾeis
imprimiría	imprˌimeɾˈiɾ
imprimiríais	imprimeiriais
imprimiríamos	imprimeiriamos
imprimirían	imprimiriam
imprimirías	imprimeiɾies
imprimiste	imprimiste
imprimisteis	impropimistais
imprimiéndoselas	impɾimjˈɛndoselˈas
imprimiéndoselo	impɾimjˈɛndoselo
imprimiéramos	imprimieɾamɔs
imprimiéremos	imprimˌiaɾˈemˌos
imprimiésemos	imprimjesemos
imprimió	imprimio
imprimo	imprimɔ
imprimáis	imprimajs
imprimátur	imprimatur
imprimí	imprimj
imprimía	tˈempɾˌemˈiˈˈɾˌ
imprimíais	imprimiais
imprimíamos	imprimiamos
imprimían	imprimiam
imprimías	imprimias
imprimís	ɨmpɹˌimˈis
improbabilidad	impɾoβ̞aβ̞iljð̞at̪
improbabilidad relación	ˌimpɾoβˌaβiliðˈaɾ ɾɾˌelaθjˈon
improbable	impɾɔbˈaβle
improbablemente	impropablɛmente
improbables	impɾoβ̞aβ̞les
improbar	impɾoβ̞aɾ
improcedencia	impɾosðemkia
improcedencias	jnpɾosˌeðˈɛnˈkˈsˌias
improcedente	impɾoθeðemte
improductivas	impɾoð̞ukt̪jβ̞as
improductividad	impɾoð̞ukt̪iβ̞ið̞at̪
improductividad de la tierra	improdukt̪ibjð̞at̪ d̪e d̪e t̪jera
improductivos	impɾoð̞ukt̪jβ̞os
impromptu	imprompdu
impronta	imβ̞ɾõn̪ð̞a
improntas	improntas
impronunciable	impɾonunθjaβ̞le
improperarás	improperaɾas
improperio	improperio
improperios	improperius
impropia	jmpɾˈopia
impropiar	impropjaɾ
impropias	imprʊpies
impropiedad	mpropieðad
impropiedades	impropieð̞ad̪es
impropio	impropropio
impropios	impropios
improporcionado	mpɾopoɾθjɔnaðɔ
improporción	impropɔɾsioŋ
impropriamente	impropiamente
impropriedad	improprioð̞at̪
impropriedades	impropialadɛs
improrrogable	ˌimproɾɾoɣˈaβle
improsulto	improzulto
improvidencia	impɾɔβiðensia
improvisa	impɾɔβisa
improvisaba	impɾɔβisaða
improvisaciones	ˌimpɾoβˌiθaθjˈones
improvisación	ˌimproβˌisaθjˈon
improvisada	ˌimpɾoβisˈaða
improvisadamente	improvisaðamemd̪e
improvisado	improvisado
improvisador	umpɾɔβjsˈadɔɾj
improvisadora	mpɾoβ̞isað̞oɾa
improvisadoras	impɾɔβisaðɔɾas
improvisadores	impɾoβ̞jssað̞oɾes
improvisados	improvisˈaɾ
improvisar	improvisaɾ
improvisen	improvisen
improviso	impɾobiso
improvista	impɾoβ̞ist̪a
improvisto	imrovistɔ
imprudencia	impluðensia
imprudente	implodente
imprudentemente	impɾudent̪ɪmente
imprudentes	imprudente
impráctica	ɪmprɛktikɛ
impráctico	imprˈaktiko
imprímelo mejor en soportes rígidos.	impɾˈime lo mexˈoɾ el sopˈoɾtes ɾɾˈixiðos
impróvidas	improβiðas
impróvido	improvido
impublicable	impuβlikaβle
impudencia	imputenθjˈa
impudencias	impɾuð̞nkies
impudente	impuðente
impudentes	impudˈɛntes
impudicia	impuðiθi̯a
impudicias	impoð̞ikies
impudicicia	impoðjsia
impudicicias	impoð̞ikies
impudor	impuðoɾ
impudorosa	tʃiimpudorosa
impudoroso	impoð̞oɾoso
impuesta	imˌpwˈesta
impuestazo	impostasˈo
impuestazos	iˈnpwˈestasˌos
impuesto	impwˈesto
impuesto a la renta	impwˈesto a la ɾɾˈɛnta
impuesto a las ganancias	impwˈesto a las ganˈanθjas
impuesto al sol	impwˈesto al sˈol
impuesto al valor agregado	impwˈesto al balˈoɾ ˌaɣɾeˈa
impuesto de actividades económicas	impwˈesto de ˌaktiβiðˈaðes ˌekonˈomikas
impuesto de actos jurídicos documentados	impwˈesto dˈos aktos xuɾˈiðikos dˌokumentˈaðos
impuesto de bienes inmuebles	impwˈesto ˈoɾo bjˈenes inwˈeβles
impuesto de importación	impwˈesto dˈos ˌimpoɾtaθjˈon
impuesto de sociedades	impwestʊ dɛ sɔkiðadɪs
impuesto de sucesiones	impwˈesto ˈoɾo sˌuθesjˈones
impuesto de transmisiones patrimoniales y actos jurídicos documentados	impwˈesto de tɾˌansmisjˈones pˌatɾimonjˈales i aktos xuɾˈiðikos dˌokumentˈaðos
impuesto diferido	impwˈesto dˌifeɾˈiðo
impuesto directo	impwˈesto diɾˈekto
impuesto indirecto	impwˈesto ˌinðiɾˈekto
impuesto predial	impwˈesto pɾˌeðeˈal
impuesto proporcional a la renta	impwˈesto pɾˌopoɾθjonˈal a la ɾɾˈɛnta
impuesto revolucionario	impwˈesto ɾɾˌeβolˌuθjonˈaɾjo
impuesto sobre actos jurídicos documentados	impwˈesto sˌoβɾe aktos xuɾˈiðikos dˌokumentˈaðos
impuesto sobre beneficios	impwˈesto sˌoβɾe bˌenefˈiθjos
impuesto sobre bienes inmuebles	impwˈestos sˌoβɾe bjˈenes e imwˈeβles
impuesto sobre el patrimonio	impwˈesto sˌoβɾe el pˌatɾimˈonjo
impuesto sobre el valor añadido	impwˈesto sˌoβɾe el balˈoɾ ˌaɲaðˈiða
impuesto sobre la renta	impwˈesto sˌoβɾe la ɾɾˈɛnta
impuesto sobre la renta de las personas físicas	impwˈesto sˌoβɾe la ɾɾˈɛnta dˈos las peɾsˈonas fˈisikas
impuesto sobre la renta de las personas físicas (irpf)	impwˈesto sˌoβɾe la ɾɾˈɛnta dˈos las peɾsˈonas fˈisikas
impuesto sobre sociedades	impwˈestos sˌoβɾe sˌoθjeðˈades
impuestos	impwestʊs
impuestos a las exportaciones	impwˈestos a las ˌekspoɾtaθjˈones
impuestos diferidos	impwˈestos dˌifeɾˈiðos
impuestos indirectos	impwˈestos ˌindiɾˈektos
impuestos por pagar	impwˈestos ˈeste pagˈaɾ
impuestos sobre beneficios	impwˈestos sˌoβɾe bˌenefˈiθjos
impugnable	impugnable
impugnaciones	imputnasiones
impugnación	jmpwɣ̞nakion
impugnador	impuɣ̞nað̞oɾ
impugnan	ɛmpugnan
impugnando	impuglando
impugnar	impugnaɾ
impugnativos	impugnatibos
impulsa	jˈɛmpˈulsa
impulsaba	ljmpulsaβ̞a
impulsabais	kinpũn̪t̪saβ̞ais
impulsaban	empulsaβ̞em
impulsabas	iːnpuːlʃɑːbɑːs
impulsada	ĩŋpulsaðɾam
impulsadas	impulsað̞es
impulsado	impulsaðʊ
impulsado por	ˌimpulsˈaðo poɾ
impulsados	impulsˈaβos
impulsamos	impulsames
impulsan	impulsen
impulsando	impulsando
impulsar	impulsaɾ
impulsar a	miː buːtsˈa ˈɛe̯
impulsar el desarrollo sostenible en un entorno propicio.	ˌimpulsaɾ el dˌesaɾɾˈoʎo sˌostenˈiβle en ˈun entˈoɾno pɾˌopiθjˈo
impulsara	nume
impulsarais	impulsaɾais
impulsaran	nʲkʲið̞ʝẽn̪kʲis̺oð̞ã̠n
impulsaras	impuls̪aɾas̠
impulsaremos	iŋpɯisaɾemas
impulsaron	ĩŋpulsaɾan
impulsará	nume
impulsarán	numeɾoũnseɾan
impulsarás	ɛ̀npuːlsɾɑs
impulsaré	ĩŋkul̪z̺aɾeɾ
impulsaréis	jnpwl̪zaleis
impulsaría	impulsaɾia
impulsaríais	impulsˈaɾiaˈis
impulsaríamos	impulsaiɾiamas
impulsarían	impulsaɾian
impulsarías	impulsaɾies
impulsas	impliθsas
impulsase	nʲt̪ɾõŋsas̺e
impulsaseis	t̪eĩŋpulsasẽĩ̯s
impulsasen	impulsazsẽn̪
impulsases	impulsases
impulsaste	iːtiːtˈɾˈɛ
impulsasteis	impulszst̪ẽn̪s
impulse	impulsʲa
impulsemos	impulsemoz
impulsen	impulsaĩŋ
impulses	ĩŋpulses
impulsiones	jmpulsiones
impulsivamente	impulsjβamint̪ɪ
impulsivas	impulsjβ̞es
impulsividad	impulsiβ̞ið̞at̪
impulsividades	impulsjβ̞ið̞að̞es
impulsivo	ˌimpulsˈiβo
impulsivo-compulsiva	impulsjbokompulsiβa
impulsión	ˌimpulsjˈon
impulso	impulso
impulso procesal	impulso pɾˌoθesˈal
impulsor	impulsor
impulsora	impuzoɾa
impulsoras	impulsoɾes
impulsos	impuɾsos
impulsos básicos	impulsos bˈasikos
impulsábamos	iŋpulsɑvɔmɔs
impulsáis	ˈɪmpʊlsˌeɪz
impulsáramos	ĩŋpulsaɾgomos
impulsásemos	impulsasemos
impulsé	imbulse
impulséis	impulsells
impulsó	imˌpliːbˈaʎ
impune	impune
impunemente	impunemente
impunes	impunes
impunidad	jmpunið̞at̪
impunidades	təkətʃə
impuntual	impunt̪wal
impuntualidad	impuntwɑɫiðað
impura	impura
impureza	ɛmpuɾɛza
impurezas	impuɾesas
impuridad	impoɾið̞at̪
impurifica	impoɾifika
impurificaciones	impuɾjfˈikaθjˈones
impurificación	ˌimpuɾifˌikaθjˈon
impurificado	impurifikˈadʊ
impurificando	impuɾifikando
impurificar	impuɾifikaɾ
impurificares	impoɾifikaɾes
impurificaréis	impuɾifjkaɾejs
impurificándoles	impuɾifjkaðoles
impurifiques	impuɾifjkez
impuro	impuro
impuse	impuse
impusieron	impusi̯eɾõŋ
impusimos	impusimos
impusiste	impossiste
impusisteis	impozisteis
impuso	mpusˌo
imputaba	ɛmputɑʋɑ
imputabilidad	impltaβiliðið
imputación	imputasjˈon
imputación múltiple	ˌimputaθjˈon mˈultiple
imputada	imputað̞a
imputadas	imput̪að̞es
imputado	imputado
imputados	imputaðos
imputar	imput̪aɾ
imputaremos	imputaɾemos
imputas	imput̪es
imputen	imput̪ẽn̪
imputo	imputʊ
impás	impas
impávida	impaɾjða
impávidamente	impavidamente
impávido	sinpaɾido
impávidos	impoβ̞ið̞os
impétigo	impetigo
impía	impja
impías	imfias
impío	impio
impíos	impios
impúber	ɛɱpuβ̞eɾ
impúberes	impuberes
impúberos	impoβ̞eɾos
impúdica	impuðika
impúdico	intuðiko
imre kertész	en rek ãmb keɾt̪est̪
imserso (instituto de mayores y servicios sociales)	insɛɾsʊ institˈute dˈos majjɔɾes i seɾβˈiθjos soθjˈales
imul	imul
imuris	imori
imurra	imuɾɐ
imués	ˈimˌues
imágenes	imaxenes
imágenes para …	imˈaxenes pˌaɾa
imágenes por resonancia magnética	imˈaxenes poɾ ɾɾˌesoɾˈanθja o maɣnˈetika
imán	ʔimnan
imías	imias
in absentia	jnapsentja
in crescendo	inkres ŋdɔ
in dubio pro reo	em dˈubˌiʊ pˌɾɔ ɔ ɾeˈɔ
in extremis	i nˈə tˈɾemi
in illo témpore	la ilo tempore
in itinere	inkistai itinere
in memoriam	la memoriiam
in no time	i ene eneo tˈi emˈˈ
in pártibus infidélium	infantistai partibus infidelliam
in vivo	imbibo
in voluptas mors	involuktas mors
in-folio	imfolio
in-octavo	enoktavo
in-plano	emplˈano
in-quarto	enkaɾtɔ
inabarcable	naβ̞aɾkaβ̞le
inabarcables	jnaβaɾkobles
inabordable	inaboɾaβ̞le
inacabable	jnakaβ̞aβ̞le
inacabables	inakabaβles
inacabada	nakaβ̞að̞a
inacabado	inakaβ̞að̞o
inacabados	inakaβaðos
inaccesibilidad	inaːkθesiβ̞ilið̞at̪
inaccesible	ˈinkθesˈiβle
inaccesibles	inakθesiβles
inacceso	inaakθˈeso
inacciones	laakkiones
inacción	enakθˈian
inacentuado	nˈasentwˈaðo
inaceptable	ĩŋaθest̪ɐβlj
inactiva	inaktiva
inactivado	inaktivo
inactivar	ɛinaktjβaɾ
inactividad	ĩŋakt̪jβ̞iɾat̪
inactividades	inaktiβiðaðes
inactivo	ˌinastˈiðo
inactivos	inaktivos
inactual	ˌinaktwˈal
inadaptabilidad	jinaːdaptabiliːdaːd
inadaptable	inað̞apt̪aβ̞le
inadaptación	inað̞aβ̞t̪akjon
inadaptado	nað̞apt̪al
inadaptados	inraptados
inadecuación	inaðekwaθjˈon
inadecuada	enɛðekoɾa
inadecuadamente	inaðekwˈaðamˈente
inadecuadas	inaðekuaðas
inadecuado	ˌinaðekˈaðo
inadecuados	inaðekuaðos
inadmisible	inadmisibli
inadmisión	inaakompanomisioŋ
inadmitir	ædmɪ̞tʲiɾ
inadmitiéramos	grandaadmitiɛramos
inadmití	jˈnˈadmiˈtˈi
inadmitís	inademitis
inadoptable	jnatoptablj
inadvertencia	inadverteŋsia
inadvertida	inat̪β̞eɾt̪ið̞a
inadvertidamente	nˈalβeɾtˈiðamˈente
inadvertidas	inað̞β̞eɾt̪ið̞es
inadvertido	inaadβ̞e̞ɾt̪id̪o
inadvertidos	naβ̞eɾt̪jð̞o
inagotable	inagogɑble
inaguantable	jnaɣʊalˈtˈɑβlˌe
inaguantablemente	inaʝʊ̯ɑŋt̪ɑβlememt̪ɪ
inaguantables	inaɣ̞uantaβ̞les
inahuaya	inawaʄa
inalcanzable	jnalkants̺ɐble
inalcanzables	nalkanθaβ̞les
inalen	inaling
inalienabilidad	iːnəljenɑːbɪliːdæz
inalienable	inaliõn̪aβ̞le
inalienables	ˈinaliːnˈafls
inaln	ti˥˩nani˥˩
inalterabilidad	inalterabiliðad
inalterable	ˌinalteɾˈaβle
inalterado	nalt̪eɾað̞o
inalámbrica	numeɾona
inalámbricas	laalbɾkas
inalámbrico	inalambrikˈo
inalámbricos	iːnalaːmbrikos
inambari	iːnænbˈɑdi
inamena	ʃtipomɛna
inamenas	enamenas
inameno	enameno
inamenos	nidamenos
inamistosas	numeɾoamist̪oses
inamistoso	inamistoso
inamovible	nomobiˈble
inamovilidad	ʔiːnæmoːʔiːleːt̪t̪
inamovilidad de los jueces	ina mˌoβiliðˈad de ˈan xwˈeθes
inamovilidades	ˌinamˌoβiliðˈaðes
inan	i˥˩nən˧˥
inanalizables	jnaˈnˌaliθˈaβles
inane	inane
inaniciones	vinanisiones
inanición	enahunsion
inanidad	iːnaniðaz
inanidades	ĩŋanioð̞að̞es
inanimada	ainimabab
inanimadas	inanimað̞es
inanimado	inanimaˈdo
inanimados	inanimados
inantas	jnentas
inantás	jnəntas
inapelable	ˌinappelˈaβle
inapetencia	inapetensia
inapetente	ĩŋapetente
inaplazable	inaplasˈaβle
inaplicaciones	ʝˈnaplˌikakjˈones
inaplicación	laˌaplikaθjˈon
inapreciable	ĩŋapɾesiaβ̞le
inaprehensible	inapɾeẽn̪sible
inaprensible	inaprintsiwli
inaprensivo	inapɾensiβo
inaprensivos	inapɾensibos
inapresable	naiapɾezsaβ̞le
inapropiada	inapɾopiaða
inapropiadamente	enapropiaðamemt̪ɪ
inapropiadas	ĩŋapɾopiað̞es
inapropiado	nʊpropiaðɔ
inapropiados	nˈapɾopjaðos
inaprovechada	inaapɾobet̪ɣ̞sað̞a
inaprovechado	inaprovetsado
inara	jnaɾa
inarmónica	jnaɾmnika
inarmónicas	jnˈɛrmonˈikes
inarrugable	ˌinaɾɾuɣˈaβle
inarrugables	jnaɾɾuɣ̞aβ̞les
inarticulables	inaɾtikulaβ̞les
inarticulada	inaɾtikulað̞a
inarticuladas	inaɾt̪ikulað̞es
inarticulado	inaɾtikulado
inartificiosa	inaɾtjsjosa
inartificioso	inaɾtjfiθi̯s̺ɾo
inartificiosos	enɑɾtifikjʊsʊs
inasequible	inaˈsekiβle
inasequibles	ĩŋasekiβ̞les
inasible	jnaːsile
inasibles	nasiβ̞les
inasistencia	nesnasist̪nkia
inasistencia (no show)	ˈɪn ˌæsɪstˈɛnθjˌæ nˈoʊ ʃˈoʊ
inasistencias	nesassistensia
inasistente	inassistente
inasistentes	ãnasist̪ent̪es
inastillables	jnast̪jʝaβ̞les
inasumible	inassumibile
inasumibles	inazumples
inatacable	inatakaβ̞le
inatacables	ĩŋat̪akaβ̞les
inatenciones	inˈatenθjˈones
inatenta	inat̪ẽn̪t̪a
inatinente	inattinente
inau	inau
inaudible	inauðiβ̞le
inaudibles	ĩŋauð̞iβ̞les
inaudita	ĩŋau̯d̪it̪a
inaudito	inaudito
inaugura	inaugˈaˈ
inauguraban	ĩŋauɣ̞uɾaβ̞ẽn̪
inauguración	inawɣuɾakjoŋ
inauguración privada	ˌinaʊɣuɾaθjˈon pɾiβˈaða
inaugurado	enaubuˈɾadʊ
inaugural	inauɣ̞oɾal
inaugurando	inau̯ɣrando
inaugurar	ineɣ̞wɾað̞a
inauguré	ʔinaugue
inautenticidad	ĩŋaaʊt̪ent̪isjð̞ad
inautorizada	inautɔɾiθadɐ
inautorizado	inautɔɾiθado
inauténtico	inaotntiko
inaveriguables	inaβ̞eɾjɣ̞waβ̞les
inaveriguada	inaβ̞eɾjɣ̞wað̞a
inayen	inaʒen
inca	inka
inca kola	inkakɔla
incachables	inketʃablis
incahuasi	inkwˈaːsi
incaica	mkaika
incaicas	inkajkas
incaico	inkˈaɪko
incaicos	inkaikos
incalculable	ĩŋkalkulaβ̞le
incalculablemente	inkˌalkulˈaβlemˈente
incalculables	inkalkulables
incalificable	inkalifikoble
incalificables	int̪aljfikaβ̞les
incalmable	inkalmable
incalmables	ĩŋkalmaβ̞les
incalumniables	ĩŋkalumniaβ̞les
incan	inkeng˨˩˦
incanato	inkanato
incandescencia	inkondɛsθenθja
incandescencias	ĩŋkãn̪d̪e̞ʊ̞s̺kies
incandescente	inkandesente
incandescentes	ĩŋkãn̪d̪ezt̪ent̪es
incansable	intansable
incansablemente	inkansablemente
incansables	inkansablis
incantable	inkantable
incantables	inkantablɛs
incapaces	ĩŋkapases
incapacidad	inkapat̪jð̞at̪
incapacidad laboral	inkapasiðˈad lˌaβoɾˈal
incapacidad temporal	ˌinkapˌasiðˈad tˌempoɾˈal
incapacidades	inkapat̪sjð̞að̞es
incapacitabas	inkapakitaβas
incapacitaciones	ĩŋkapakitaθi̯oŋes
incapacitación	inkapasitasioŋ
incapacitado	inkapakitaðo
incapacitante	inkapakitante
incapacitar	inkapakitaɾ
incapacitaras	inkapakitaɾas
incapacito	inkapasito
incapacitáis	inkapakitais
incapaz	ĩŋt̪epas
incarceración	inkarθeɾasioŋ
incardinaciones	ˌinkaɾðˌinaθjˈones
incardinación	ɛnkaɾðinasioŋ
incardinar	inkaɾð̞inaɾ
incardinasen	inkaɾð̞ĩŋas̺ẽn
incardinó	jnkaɾð̞inaw
incarios	intaios
incas	pinkas
incasables	inkasˈaβles
incasta	inkastˈa
incatalogable	enkataloɣaβle
incauta	ɨnkɔwta
incautación	nkau̯t̪akioŋ
incautada	ĩŋkau̯t̪að̞a
incautado	nkau̯taðɔ
incautados	ɪŋkau̯tadɔs
incautar	inkau̯t̪aɾ
incautarse	incautasj
incautarse de cualquier material	inkau̯tˈaɾse de kwˌalkjˈeɾ mˌateɾjˈal
incautas	nautas
incautela	inkautela
incautelas	inkauteles
incauto	inkauto
incautos	inkautos
incauté	pinkɯʊtepɪnkɐʊte
incendiaba	ĩŋfemdiaβ̞
incendiado	inkendiado
incendiar	inkenˈtijar
incendiar la ciudad	inkendjˈaɾ la θjuðˈad
incendiaria	ĩŋkendiaɾɪa
incendiario	ĩŋsenð̞iaɾjʊ
incendiarios	nkendjaɾeos
incendiarismo	inkendiaɾismu
incendiarse	inkendjˈaɾse
incendiaré	infanadʒo
incendio	inkendio
incendio controlado	inkˈɛndio kˌontɾolˈaðo
incendio de proporciones épicas	inθˈɛndjo dˈos pɾˌopoɾθjˈones ˈepikas
incendio estabilizado	inkendioˈ ˌestaβˌiliθˈaðo
incendio forestal	ĩŋkendio foɾest̪al
incendio hibernante	inkˈɛndio i beˈɾˈnˈante
incendio intencionado	inkˈɛndio ˌintensjonˈaðo
incendio latente	inθenðiʊ la tente
incendio provocado	inkˈɛndio pɾˌoβokˈaðo
incendio provocado por un rayo	inkˈɛndio pɾˌoβokˈaðo ˈunos ˈun ɾɾˈaʎo
incendio provocado por una chispa	inkˈɛndio pɾˌoβokˈaðo ˈunos ˈuna tʃˈispˌa
incendio remanente	inkendio ɾɾemanente
incendio virulento	inθˈɛndio bˈiɾulˈɛnto
incendio y otros estragos	inkˈɛndio i ˈotɾos estɾˈagos
incendios	inkendios
incendios forestales	inkˈɛndjos fˌoɾestˈales
incendios virulentos	inkendjos βiɾulentos
incendié	imfendʒie
incensaciones	jnssˌaθjˈones
incensación	ˌimfensˌaθjoŋ
incensar	insensˈeɾ
incensario	insensario
incensarios	insensaiɾios
incensará	ĩns̺ẽns̺ara
incensen	intensen
incenso	int̪ɛnso
incensurables	insensuɾablis
incentiva	infantˈiβa
incentivaba	ɪnfentjβaba
incentivabais	ĩŋfemtiβapais
incentivaban	ĩŋfemtiβaβan
incentivabas	ĩŋfentjβabas
incentivación	inkesŋtjβɑθioŋ
incentivad	ɪnˈsentˈiβad
incentivada	ĩŋfemtiβaða
incentivadas	infemtiβas
incentivado	infˌɛntiβˈado
incentivador	insentjβaðɔɾ
incentivadora	ĩŋsent̪ibað̞oɾa
incentivados	infˌɛntiβˈˌatʊs
incentivamos	ɪnfɛntjβamʊs
incentivan	ĩŋkemtiβan
incentivando	ĩŋsemˈtɪbˌanˈdo
incentivar	insentjβar
incentivara	ɪnfemtjβɑɾa
incentivarais	inkentjβaɾais
incentivaran	ĩŋkemtibaran
incentivaras	ɪnsentibaɾas
incentivare	ɪnfˈɛnˈtibˌaɾe
incentivareis	ĩŋfemtiβareis
incentivaremos	jnfˌentˌiβaˈɾemʊs
incentivaren	inkentjvarin
incentivares	ɣ̞ent̪ivaɾes
incentivaron	insentjvaron
incentivará	ɛnfentjβaɾa
incentivarán	inkenˈtjbɑɾam
incentivarás	jnfˈɛnˈtɪbɑɾas
incentivaré	ɪnsentibare
incentivaréis	ĩŋfˈɛnˈtˈjˈbˈaɾˈeix
incentivaría	ɪnsentˈiβaɾia
incentivaríais	inkentjβeɾiais
incentivaríamos	insentjβeɾiamʊs
incentivarían	insentjβaɾian
incentivarías	ɛmbfɛntjβaɾias
incentivas	infantibas
incentivase	ĩŋsenˈtɪbase
incentivaseis	ĩŋkent̪ibaseis
incentivasen	infantˈiβasˈen
incentivases	ĩŋkentjβɑses
incentivaste	infantibastˈe
incentivasteis	ĩŋfentibast̪eis
incentive	infantive
incentivemos	ĩŋgemtiβemɔs
incentiven	infantive
incentives	ĩŋfesentjβe̞s
incentivo	nsentjbo
incentivo perverso	insentiβo peɾ peɾso
incentivos	insentibos
incentivos fiscales	ˌinsentˈiβos fiskˈales
incentivos perversos	nkẽn̪t̪jβos pɾɣ̞β̞eɾsos
incentivá	ɪnsenˈtɪbɑː
incentivábamos	ɪnfˌɛntiβˈaβamos
incentiváis	int̪ent̪iβ̞ais
incentiváramos	ĩŋkemtiβaɾamʊs
incentiváremos	jnθenˈtjβaɾemʊs
incentivás	ɪnfˈɛntibˌas
incentivásemos	ĩŋfˈɛntiβasˈemos
incentivé	ɪnfɛntjbe
incentivéis	jnfemteiβejs
incentivó	ĩŋfemtiβo
inceptor	inkept̪oɾ
incerteza	inθeɾtˈeθˈa
incertezas	inkeɾtesas
incertidumbre	ĩŋseɾtjðumβɾe
incertidumbre médica	insɛɾtjðumbɾe mɛðjka
incertidumbres	inkeɾtjðumβ̞ɾes
incertinidad	inkeɾt̪ĩŋið̞at̪
incertinidades	inkeɾtiniðadɛs
incertitud	inkertitˈud
incertitudes	inkeɾtjtˈuðes
incertísima	inertisima
incertísimas	inkeɾt̪iss̺imas
incertísimo	insɛɾɛtɪssɪˈn
incesante	nsesante
incesantemente	infesantemˈente
incesantes	jˈuθˈaθəntˌes
inceste	insesto
incesto	inkesto
incestuosa	inkestuosa
incestuoso	infestuoso
inchausti	ĩn̪t̪s̺aus̺t̪i
inchupalla	ˈaɪoʒwpˈai
inciclar	nsiklaɾ
incida	inkiða
incide	jensile
incidencia	insið̞nkia
incidencia acumulativa	ˌiniθjˈɛnθja kˌumulatˈiβa
incidencia criminógena	ɛn siðensia kɾiminogena
incidencia política	ˌinsiðˈɛnθja polˈitika
incidental	insident̪ɐl
incidentales	ˌinθiðentˈales
incidentalmente	inkidˌentˈˌalmentˌe
incidentaloma	ˌinsidˈɛntalˈoma
incidente	insidɛnt̪ɪ
incidente de seguridad	ˌinziðˈɛnte dˈos sˌeɣuɾiðˈad
incidentemente	inkidɛntɪmente
incidentes	nkident̪ɪs
incidentes callejeros	ˌinsidˈɛntes kˌaʎexˈeɾos
incidentes viales	ˌinsidˈɛntes bjˈales
incidiendo	jnkiðiːeːmdˈʌ
incidir	inesedera
incidiremos	ĩŋθiðiðemʊs
incidió	ˌinθiðjˈo
incidís	inθiðjs
inciensario	insjɛnʃaɾiɔ
inciensen	inkjensɛn
incienso	inkeinsɔ
inciente	enθjˈɛnte
incierta	inθjɛɾta
inciertamente	inkjɛɾtamɛnˈte
inciertas	inθjɛɾtas
incierto	insiɾto
inciertos	insiɾtʊs
inciertísimo	inserˈpˈisimo
incinera	infineɾa
incineraba	seinfineɾaβ̞a
incinerabais	jnsiɾneɾaβ̞ais
incineraban	jˈænsiːnˈɛɾɑːbɑːn
incinerabas	inkineɾabas
incineración	ˌimfinˌeɾaθjˈon
incinerad	iːnpiːnɾʌb
incinerada	insineˈɾaða
incineradas	insineɾaðas
incinerado	ĩŋθineɾado
incineradora	insinɛɾadoɾa
incineradoras	ɪnθineɾaðɔɾas
incineradores	nθjneɾaðoɾes
incinerados	inkineɾˈaðos
incineramos	insineɾamʊs
incineran	int̪ineɾa
incinerando	imfineɾando
incinerar	sejnfneɾaɾ
incinerara	ɪnfiniɾɑ
incinerarais	infineˈraɾaˈis
incineraran	ɪnfiniɾavan
incineraras	iːnfiːnraraːs
incinerare	infineare
incinerareis	infineɾaleis
incineraremos	inθineɾaɾemos
incineraren	iltiˈnirarˌeɪn
incinerares	infineales
incineraron	inkineˈrɔn
incinerarse	inθineɾaɾse
incinerará	ĩŋsjneɾaɾa
incinerarán	infineɾaðan
incinerarás	ĩŋkĩŋeɾaɾs
incineraré	imfineiːrˈaɾɾˈ
incineraréis	infineɾˈaˈveɪs
incineraría	impinɛrˈɾia
incineraríais	infineɾaɾiais
incineraríamos	infineraˈriːamɔs
incinerarían	infineraˈriːan
incinerarías	infineɾad̪i̯as
incineras	insineɾas
incinerase	invineˈraːsˈe
incineraseis	ˌimfiniɾˈasˈeɪs
incinerasen	infineɾasain
incinerases	invinerases
incineraste	ilsineroste
incinerasteis	intsenerastˈeis
incinere	infineɾe
incineremos	infineɾemos
incineren	infineðen
incineres	infineres
incinero	insinˈeɾo
incinerá	infinera
incinerábamos	enθinɛɾabamʊs
incineráis	imfineɾais
incineráramos	imfinirabanos
incineráremos	infineɾaremos
incinerás	ɪnfɪneɾas
incinerásemos	infˈinnˈəaʒˈasˈɛmʊz
incineré	ensineɾe
incineréis	infiniɾejs
incineró	unsineɾo
incipiente	inŋfipjente
incipientes	inθipjɛntes
incipitario	insipitaɾio
incircuncisas	inkirkunkisas
incircunciso	imθiɾkumfjsʊ
incircuncisos	enseɾkɔnseisʊs
incisa	ɛ̀ːnfisa
incisas	jnθisas
incisiones	inθisi̯ones
incisivo	intsisivo
incisivo central	tɕˈa tsiːbˌaɪ
incisivo lateral	ˌinkesˈiβo lˌateɾˈal
incisivos	inkezsibos
incisivos centrales	inkisibos sentrales
incisivos laterales	ˌinθisˈiβos lˌateɾˈales
incisión	nθessioŋ
inciso	intsisto
incisura	inkesura
incisura preoccipital	inkissuɾa pɾˈeoʃipitˈal
incisuras	inkiswɾes
incitaba	ĩŋkitebẽ
incitación	inkiðɐsioŋ
incitación al odio	ˌinsitaθjˈon al ˈoðjo
incitado	ĩŋkitado
incitador	tʃjoŋgnesjtaðɔɾ
incitando	insidau̯ni
incitante	infantistai
incitar	insit̪aɾ
incitar a alguien a actuar	inkitaɾ a alɣ̞un a akt̪uaɾ
incitar a alguien a algo	inθitara alɣʝe na alɣo
incitar a alguien a hacer algo	imfit̪ɐɾ alɣ̞un aθeɾ alɣ̞o
incitar a alguien a la discusión	inketˈaɾ a alɣˈun a la dˌiskusjˈon
incitaros	ɛmfitaɾos
incito	infantistai
incivil	iːnθˈiːbiðˈɛst
inciviles	inθiβ̞ils
incivilidad	inθiβ̞ilið̞at̪
incivilizada	ɪnθɪbiliθˈɑðɑ
incivilizadamente	insibiliθɑðamemt̪ɪ
incivilizadas	inθjβiliθˈaðas
incivilizado	ˌinθiβˌiliθˈaðo
incivilizados	ˌinθiβˌiliθˈaðos
inclasificable	inklasifikable
inclasificables	ĩŋklaszjfjkaβ̞les
inclaustraciones	nklaʊstˈɾˌakionˌes
inclaustración	inklˌˌaˈustɾakion
inclemencia	inklemensia
inclemencias	nklemensia̝s̠
inclemente	enklemente
inclementemente	inklementemente
inclina	inklinɐ
inclinaba	inkljnava
inclinaban	ĩŋklinaβ̞an
inclinaciones	ˌinklˌinaθjˈones
inclinación	nkɾɪnaθjõŋ
inclinación natural	inˈklinˈakionˈ natʊɾˈal
inclinación orbital	ˌinklinaθjˈon ˈoɾβitˈˌal
inclinación viciada	inklˌinaθjˈon bisˈiaða
inclinada	inklinaða
inclinadas	inklinað̞es
inclinado	inŋkɾinado
inclinado a hacer de mediador	ˌinklinˈaðo a aθˈeɾ de mˌeðjaðˈoɾ
inclinado a la demagogia, que seduce al espectador, que seduce a la audiencia	ˌinklinˈaðo la dˌemaɣˈoɣja kɾˈea se dˈuθe al ˌespektaðˈoɾ ˈeste se dˈuθe a la aʊðjˈɛnθja
inclinado a la liberalidad	ˌinklinˈaðo a la ɾɾˌiβeɾaliðˈað
inclinados	nklinadʊs
inclinando	inkljnando
inclinar	jˈemtˈejˈnɑt
inclinar la balanza	inklinaɾ la balˈanθa
inclinar la cabeza	ˌinklinˈaɾ la kaβˈeθa
inclinarse	inkljnaɾse
inclinarse a algo	inklinaɾse a alɣʊ
inclinarse la balanza	ˌinklinˈaɾse la balˈanθa
inclinarse por algo[slash]alguien	ˌinklineˈaɾse poɾ ˈalɣo o alɣjˈen
inclinaré	inkljnaɾe
inclino	inklino
inclino la cabeza	inklˈino la kaβˈesa
inclinándose	inkljnandʊse
incliné	jnkline
inclinó	inklino
inclinómetro	inklinometro
incluid	inklˌuivɛ
incluida	inklwˈiða
incluidas	inkluidas
incluido	inkluido
incluidos	inklʊidʊs
incluimiento	inkluimjɛnto
incluimientos	inklʊimijos
incluimos	kɛɲkˌluˈimʊs
incluir	inklˈujɾ
incluiremos	inklˌuivˈemos
incluirlo	inklˌuɪɾlo
incluirse	inklwˈiɾse
incluirá	inklʊiɾa
incluirán	inklˌuɪɾˈan
incluirás	inklˌuβiɾˈas
incluiré	ɾuirɛ
incluiréis	inklˌoβˈiðeis
incluiría	ˌinkluˌiɾˈiɐ
incluiríais	inklˌuɪviˈajs
incluiríamos	inklˌuiβˈiamˌos
incluirían	inklˌuɪviˈɛn
incluirías	inklˌuɪdˈias
incluiste	inklˌuɪstˈɛ
incluisteis	inklˌuɪstˈeɪz
inclusa	kinpluʃe
inclusera	inklwszˈeɾa
inclusero	inklʊseɾɔ
inclusilla	inklʊsidʒa
inclusionista	inklʊsiʊŋjsta
inclusiva	inklʊˈsiva
inclusivas	inklus̺iβ̞es
inclusive	inklʊsive
inclusivo	inkɾʊsibo
inclusión	inklwsioŋ
inclusión de escoria	inklusjˈon dˈos eskˈoɾja
inclusión social	inklusioŋ soθjal
incluso	inklˌuzo
incluso a los hispanohablantes nativos	e inklˈuso a los ispˈanˈoaβlˌantes natˈiβos
incluso antes que los hindúes	inklˈuso ˈantes ˈun ˈan inðˈues
incluso aquellos que …	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
incluso cuando	inkluso kwˌando
incluso echo de menos a mi perro	inklˈuso el ˈetʃo de mˈenos a mi pˈeɾɾo
incluso en medio de las llamas feroces se puede plantar loto dorado. (epitafio de sylvia plath)	inklˈuso el mˈeðjo de las ʎˈamas feɾˈoθes ˈes pwˈeðe plantˈaɾ lo to doɾˈaðo
incluso haciendo frío, mi marido nunca utiliza su pijama para dormir	inklʊsʊ aθjɛndo fɾio mi maɾido nʊŋkɐ utiliθa su pixama paɾɐ doɾmiɾ
incluso hay un …	inkluso ajon
incluso los recién casados discuten.	inklˈuso los ɾɾeθjˈen kasˈaðos diskˈuten
incluso produzco información	e inklˈuso pɾoðˈuzko ˌimfoɾmaθjˈon
incluso si nos vamos al ámbito periodístico, ...	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
incluso si yo fuera ...	inklˈuso se ʝˈo fwˈeɾa a
incluso yo	inkluso xo
incluya	inklwʝa
incluyamos	inklʊʃɑmɔs
incluyan	inklusions
incluyas	inklwʝas
incluye	inklˈujje
incluyen	ingɾˌiːˌɛn
incluyendo	inklʊʒendʊ
incluyente	inklʊɛnt̪ɪ
incluyera	inklwˈiɛa
incluyerais	numeɾoinklˌuɣeɾais
incluyeran	iinklʊðʒeron
incluyeras	ieinklwszeɾes
incluyere	inklʊðeɾe
incluyereis	inklouɣ̞eɾejs
incluyeren	inklʊʒˈɛɾiŋ
incluyeres	inklwʒˈeɾes
incluyeron	nɛentʊʎeɾɔ
incluyes	inklˈuʒɛs
incluyese	jnkɫuɣe̞se
incluyeseis	inklouɣ̞eszˈeells
incluyesen	einklʊðʒesin
incluyeses	inklʊɣiɛsˈes
incluyo	inklˌujjo
incluyáis	inklwʝajɣ̞s
incluyéndolo	inklˌujˈɛndolo
incluyéndose	inklˌujjˈɛndose
incluyéndote	inklujendote
incluyéramos	inklwsieɾamɔs
incluyéremos	inklˌuɪeɾˈemos
incluyésemos	inklˌuθˈeθˈemos
incluyó	ɛɱklwio
incluí	nˈyːbɜlˌuːiː
incluía	inklˈuɪɜ
incluíais	inkluis
incluíamos	ˌinkluˈiamˌos
incluían	ĩŋpɔ˥˥iŋ˨˩˦
incluías	inklˌuɪɐs
incluídos	inklˌuˈiðos
incluís	inklˌuːs
inclín	inklˈiːn
inclúyase	int̪lwʝase
incoación	inkwasioŋ
incoado	inkˈoˈadˈo
incoando	inkoando
incoar	inklaɾ
incobrable	nkɔβɾaβle
incobrables	inkoβɾaβ̞les
incoercibilidad	inkweɾsiβ̞ilið̞at̪
incoercible	inkoersile
incoercibles	inkoeɾsjβles
incognoscible	inkʊɣnosθɪble
incognoscibles	inkoɣnustjβles
incoherencia	ˌinkoˌeɾˈɛnθja
incoherencias	ˌinkoˌeɾˈɛnθjas
incoherente	inkoerente
incoherentemente	inkoˌeɾentemˈente
incoherentes	ɪnkoɾɛntˈesˈ
incolora	inkolora
incoloro	inkoloɾɔ
incoloros	inkoloɾuz
incolumidad	inkolumĩð̞ad
incombusta	inkomβ̞ust̪a
incombustibilidad	inkombustˈvˈjbalˈidˈɑ
incombustibilidades	inkomβ̞ust̪jβ̞ilið̞að̞es
incombustible	ĩŋkombust̪iβ̞le
incombustibles	inkombust̪iβ̞les
incombusto	inkombusto
incomerciables	inkomeɾθjaβ̞les
incomestible	ĩŋkɔmɛstjble
incomestibles	inkomestiβles
incomible	æjnkɑmiːnle
incomibles	nkˌomˈiβles
incomoda	ɪŋkɔmɔða
incomodaba	inkomodava
incomodabais	inkomod̪aβ̞ais
incomodaban	inkomodavan
incomodabas	inkomodavas
incomodad	inkomũðas
incomodada	ĩŋkɔmõðaða
incomodadas	ĩŋkɔmɔðalas
incomodado	ˌinkomodˈaðo
incomodadora	ɪnkomoðaðɔɾa
incomodados	inkomodadʊs
incomodamos	ĩŋkɔmʊðamʊs
incomodan	nɛmmɔnɔŋ
incomodando	inkomodando
incomodar	pˈinkomoðˈaɾ
incomodar a alguien	n komoðara alɣʝɛn
incomodara	inkomodara
incomodarais	inkomoðarais
incomodaran	nkomoðaɾan
incomodaras	inkomˌoðaɾas
incomodare	inkomodoɾe
incomodareis	numeɾokomoðaɾes
incomodaremos	ĩŋkɔmʊðaɾemos
incomodaren	inkomoðaɾen
incomodares	imkɔmʊðaɾes
incomodarla	inkomod̪arela
incomodarlas	numeɾoãmbβ̞oɾles
incomodarlo	numeɾokomaβriõ
incomodarlos	ĩŋkɔmɔβaɾlɔsʝɛ
incomodarme	inkomolaɾma
incomodarnos	ĩŋkɔmɔðaɾnes
incomodaron	ĩŋkɔmʊðaron
incomodaros	inkomodoɾos
incomodarse	ĩŋkomoðaɾse
incomodarte	inkomodoɾte
incomodará	inkomoð̞aɾ
incomodarán	lnkomoð̞aɾan
incomodarás	inkomodoɾas
incomodaré	inkomodare
incomodaréis	ĩŋkɔmɔðaɾeis
incomodaría	inkomodoɾia
incomodaríais	ĩŋkɔmʊðaɾiaisʎa
incomodaríamos	ĩŋkɔmɔðaɾiemʊs
incomodarían	ĩŋkɔmɔðaɾiem
incomodarías	ɪnˈkɔmˈoðaɾias
incomodas	ĩŋkomoðas
incomodase	ĩŋkɔmʊðase
incomodaseis	inkomodasseis
incomodasen	ĩŋkɔmɔðasˌɛ
incomodases	inkomodases
incomodaste	inkomodaste
incomodasteis	ĩŋkɔmʊðastɛjs
incomode	ĩŋkomoðe
incomodemos	nkomoðemʊs
incomoden	inkomõðen
incomodes	inkomodes
incomodidad	ˌinkomˌoðiðˈað
incomodidades	inkomoðiðaðes
incomodo	ĩŋkɔmɔðʊ
incomodá	ɪŋkˈomˌoðə
incomodábamos	ĩŋkɔmʊðamʊs
incomodáis	ĩŋkɔmʊðais
incomodándola	inkomadandela
incomodándolas	ĩŋkɔmɑɣanðolas
incomodándolo	ĩŋkomodãŋdalo
incomodándolos	ĩŋkɔmodeɾals
incomodándome	ĩŋkɔmɔβanɾone
incomodándonos	imkomoβ̞ẽn̪ɣ̞emos
incomodándoos	ĩŋkãmanð̞oɾs
incomodándote	ĩŋkɔmɔðanðɔtɛ
incomodáramos	inkomodaɾamɔs
incomodáremos	nkɔmʊðaɾemos
incomodás	inkomˈonas
incomodás a todos con esas preguntas desubicadas.	inkˌomoðˈaθa a tˈoðos tɾˈes ˈesas pɾeɪmˈentas dˌesoðɪkˈaðas
incomodásemos	ĩŋkɔmɔðasemos
incomodé	nkɔmʊðe
incomodéis	ĩŋkɔmʊðejs
incomodó	inkomodˈo
incomparable	ĩŋkˌumpɐʁˈaʊlɨ
incomparablemente	inkompaɾaβ̞lememt̪ɪ
incomparables	inkompaɾaβ̞les
incomparada	inkompaɾað̞a
incomparecencia	inɣonpaɾesensia
incomparecencias	inkompaɾeskemfias
incompatibilidad	ĩŋkɔmpatibiliðað
incompatibilidad de rh	ĩŋkɔmpatibiliða dɾ ɦ
incompatibilidades	inkompatibiliðadɛs
incompatible	ãbad̪iɾ
incompatibles	ĩŋkɔmpatibles
incompetencia	inkompetensia
incompetencias	inkompet̪nkies
incompetente	inkompetente
incompetentes	inkompetentes
incomplejo	nɛnɑːmplɛːkɔ
incompleta	nʝakompletas
incompletamente	inkompletamˈente
incompletitud	inkompletitˈud
incompleto	ĩŋkompletro
incompletud	inkompletud
incomportables	ĩŋkompõɾt̪eβ̞les
incomposibilidad	inkomposjβ̞iljð̞at̪
incomposibilidades	inkomposiβ̞ilið̞að̞es
incomposibles	inkomposzjβ̞les
incomposición	ˌinkompˌosiθjˈon
incomprable	inkompraβ̞le
incomprables	inkompraβ̞les
incomprehensibilidad	inkompɾeẽn̪t̪kjβ̞ilið̞at̪
incomprendible	ˌinkompɾendˈiβle
incomprendida	inkompɾˌendˈiða
incomprendidas	ĩŋkɔmpɾemdjðas
incomprendido	inkompɾẽn̪d̪ið̞o
incomprendidos	inkomprɛnðidʊs
incomprensibilidad	inkompɾensibiliðað
incomprensible	inkomprensiopli
incomprensiblemente	inkompɾensiblemɛnt̪ɪ
incomprensibles	inkompɾensiβ̞les
incomprensiva	inkomprensiva
incomprensivas	inkomprensiβas
incomprensivo	inkomprensivo
incomprensivos	inkomprezibos
incomprensión	ĩŋkɔmpɾemθi̯oŋ
incompresibilidad	inkomprensibiliðad
incompresibilidades	inkompɾezsiβ̞iljð̞að̞es
incompresibles	inkompɾessiβ̞les
incomprobable	inkompɾɔβɑble
incompuestamente	inkompoestamente
incomunica	inkomunika
incomunicabilidad	inkomunikaβiliðˈað
incomunicabilidades	inkomunikaβ̞ilið̞ð̞es
incomunicables	inkomunikaβ̞les
incomunicaciones	ˌinkomˌunikaθjˈones
incomunicación	inkomunikɐsioŋ
incomunicad	inkomunikat
incomunicada	inkonikað̞a
incomunicado	inkomunikado
incomunicando	inkomunikando
incomunicar	ĩŋkɔmʊʎekar
incomunicarse	inkomuniθawse
inconcebible	inkˌonseβˈiβle
inconcebibles	niːkoːfmiplˈɛs
inconceptualizable	inkontseptualjzable
inconclusas	inkonklosos
inconclusión	enkˌonklwsiˈon
inconcluso	inkonkluso
inconcreción	ˌinkonkɾesjˈon
inconcreto	inkonkɾeto
inconcusa	inkoŋkusa
inconcusamente	inkonkosamint̪e
inconcusas	inkonkuzas
inconcuso	inkonkuso
inconcusos	inkoŋkusas
incondicional	inkɔnðisional
incondicionalidad	inkoŋdjsjɔnˈaljðaˈtˈ
incondicionalmente	kondiθjonalment̪ɪ
inconducente	inkonðuθente
inconexa	inkonˈɛksa
inconexas	inkonneɣ̞sas
inconexión	ĩŋkɔnˈeksiɔn
inconexo	inkonˈɛkso
inconfesable	ˌinkonfezˈaβle
inconfeso	inkonfesʊ
inconfidencia	inkˌonsiðˈɛnθja
inconfidencias	inkonfið̞nkias
inconfidente	inkonfidente
inconformaban	inkoɱfoɾmaβ̞an
inconforme	inkonfoɾme
inconformidad	inkoɱfoɾmiðad
inconformidades	inkonfoɾmið̞að̞es
inconformismos	inkonfoɾmismos
inconformista	inkonfɔrmjsta
inconformó	ˌinkonfoɾmˈo
inconfundible	niːn˧˥kɔ˧˥om˧˥fus˦˥tibəl˧˥ɛ
inconfórmate	inkonfoɾmatetʃˈ
incongruencia	ĩŋkoŋɣɾuẽmtsia
incongruencia de género	inkonɣɾuˈɛnθja dˈos gˈeneɾo
incongruencias	inkoŋlwẽn̟θies
incongruente	inkongruente
incongruentemente	inkongruentemɛntɛ
incongruentes	inkonɣɾˈwentes
incongruidad	inkonɣ̞ɾwllð̞at̪
incongruidades	inkoŋgɾuiðarens
inconmensurabilidad	ĩŋkomẽn̪zoɾaβ̞iljð̞at̪
inconmensurable	inkomensuɾablɛ
inconmensurablemente	inkonmˌensˌuɾˈaβlemˈente
inconmensurables	inkonmẽnsuɾaβ̞les
inconmovible	inkonmoviˈble
inconmovibles	inkonmoβ̞iβ̞les
inconmutabilidad	ĩŋkɔnmutˈˈɐbilˈitaðˈ
inconmutable	inkomutable
inconquistable	inkoŋkistablɛ
inconquistada	inkonkɾstaɾa
inconquistadas	inkonkistavas
inconquistado	inkˌonkistˈaðo
inconquistados	inkonkistados
inconsciencia	inkonθjˈɛnθja
inconsciente	inkonskiɛntɛ
inconsciente colectivo	inkonstjˈɛnte kˌolektˈiβo
inconscientemente	inkoŋsθjɛntɪmente
inconscientes	inkonθjˈɛntes
inconsecuencias	inkonˌsekwˈɛnθjas
inconsecuente	inkonsekwɛnte
inconsentáneo	inkonsentaneo
inconsideraciones	inkˌonsiðˌeɾaθjˈones
inconsideración	ˌinkonsˌiðeɾaθjˈon
inconsideradamente	ĩŋkõn̪sjð̞eɾað̞amẽn̪t̪
inconsideradas	inkonθiðeɾaðas
inconsiderado	inkɔnsiðeɾado
inconsiderados	ˌinkonsiðeɾˈaðos
inconsiguiente	inkonsigente
inconsistencias	inkɔsistensias
inconsistente	ĩŋkɔnsistemte
inconsistentes	inkonsistente
inconsolable	inkonsolˈaβle
inconstancia	inkoŋst̪ɐnsia
inconstancias	inkonzt̪nkias
inconstante	inkonstante
inconstantes	inkonstantesi
inconstitucional	inkonstituiˈalˈalˈ
inconstitucionales	ĩŋkɔnstjtwsiɔnˈales
inconstitucionalidad	inkonstituzionaliðad
inconstitucionalidades	inkˌonstitˌuθjonˌalˈiðaðˈeˌsˌ
inconstitucionalmente	inkonstituzionalmente
inconstitusionalísimamente	kinikɔmɑsɛtɔzɛnalekimamɛl
inconsultamente	inkonsult̪amẽn̪t̪ɪ
inconsútil	inkonsutil
inconsútiles	inkonsutiles
incontable	inkontˈaβle
incontables	ĩŋkɔntˈaβles
incontaminada	inkont̪amĩŋað̞a
incontaminado	inkʊntaminado
incontaminados	ĩŋkõn̪t̪amĩŋals
incontenible	inkontenˈiblˈe
incontestabilidad	ĩŋkˈontestˌˌaβiliðˈad
incontestabilidades	inkontestabiliðadɛs
incontestable	inkontestˈaβle
incontestablemente	inkontest̪aβ̞lemẽn̪t̪ɪ
incontestables	inkontest̪aβ̞les
incontinencia	inkontinensia
incontinencia urinaria	in kontinˈɛnθja ˌuɾinˈaɾja
incontinencias	emkontinkont̪inenkias
incontinente	inkontinente
incontinentemente	inkontinentementɪ
incontinenti	inkontinenti
incontrarrestable	ĩŋkɔntɾaɾɾestable
incontrastable	ĩŋkõn̪t̪ɾast̪aβ̞le
incontrita	inkont̪ɾita
incontrolable	inkontrolaβ̞le
incontrolada	inkontrolaða
incontroladamente	ĩŋkõn̪t̪ɾolað̞amẽn̪t̪e
incontrolados	inkont̪ɾolað̞os
incontrovertible	inkontrovertible
incontrovertiblemente	inkontrovertiblemente
incontrovertibles	inkontrovertiβles
inconvencible	inkomβ̞ẽn̪s̺iβ̞le
inconveniencia	ĩŋkɔŋβenieisia
inconveniente	inkombenientˈe
inconvenientemente	inkombenient̪ɪmente
inconvenientes	ˌinkonvenjˈɛntes
incoordinación	ˌinkoˌoɾðinˌaθjˈon
incordiado	inkoɾðiado
incordiados	inkoɾðiados
incordiante	inkoɾðiante
incordiar	ĩŋkoɾð̞i
incordio	inkoɾðio
incordios	inkoɾðios
incoril	ĩŋkɔɾiʎ
incorpora	nkoɾpoɾa
incorporaba	ĩŋkoɾpoɾaβ̞a
incorporacionistas	inkɔɾpɔɾasioŋist̪ɐs
incorporación	inˈkɔɾpɔɾaθi̯oŋ
incorporación de la mujer al trabajo	ˌinkoɾpˌoɾaθjˈon dˈos la muxˈeɾ al tɾaβˈaxo
incorporación inmediata	ˌinkoɾpwˌaɾaθjˈon ˌineðjˈað
incorporada	ˌinkoɾpoɾˈaða
incorporadas	ˌinkoɾpoɾˈaðas
incorporado	ˌinkoɾpoɾˈaðo
incorporados	inkoɾpoɾað̞os
incorporalmente	inkoɾpoɾalment̪ɪ
incorporando	ˌinkoɾpoˈɾˈando
incorporar	inkoɾpˈoraɾ
incorporarlo	inkoɾpoɾaɾlo
incorporaron	inkoɾpoɾaron
incorporarse	inkɔɾpɔɾˈaɾse
incorporarse a	ˌinkoɾpoɾˈaɾse a
incorporarán	nkoɾpoɾaɾan
incorporas	inkorporas
incorpore	inkoɾpoɾe
incorporeidad	inkoɾpoɾejð̞að̞
incorporándomelas	inkɔɾpɔɾandɔmelas
incorporé	inkoɾpoɾe
incorporó	ĩŋkoɾpoɾo
incorpórea	ĩŋkoɾpõɾea
incorpóreas	iːnkɑːrpɑːˈɾiːæst
incorpóreo	inkorporio
incorpóreos	inkˌɔɾpˈoɾjʊs
incorrecciones	ˌinkoɾɾekθjˈones
incorrección	ˌinkoɾɾekθjˈon
incorrecta	inkoɾɾekt̪a
incorrectamente	inkoɾɾˈektamˈente
incorrectas	inkorrektas
incorrecto	inkorɾektʊ
incorrectos	ˌinkoɾɾˈektos
incorregibilidad	inkoɾɾegiβ̞iljð̞at̪
incorregibilidades	inkoɾɾexβiliðaðes
incorregible	ˌinkoɾɾexˈiβle
incorregiblemente	ˌinkoɾɾexˈiβlemˈente
incorrupciones	jnkɔɾɾupθi̯õŋes
incorrupción	ˌinkorɾupθjˈon
incorruptamente	inkorruptamente
incorruptibilidad	inkɔɾɔktiβiliðað
incorruptible	kipo˥˩ːnumtjpl
incorruptibles	inkoɾɾutjβles
incorrupto	inkorrupto
incoterm	inkotɛrm
incrasante	inkrasante
increada	inkɾeað̞a
increado	jnkɾeado
incredibilidad	inkɾeðiβiliðad
incredibilidades	inkɾeðiβiliðadɛs
incredulidad	intraduliðad
incredulidades	inkɾeðoliðadɪs
increencia	inkɾeɛnˈθˈiˌɐ
increible	inkɾeˈiβle
incrementa	inkrementa
incrementaba	inkɾementˈaβa
incrementada	inkɾemẽn̪t̪að̞a
incrementadas	inkɾemɛntadɐs
incrementado	inkɾˌementˈaðo
incrementador	ĩŋkɾememt̪að̞oɾ
incrementados	inkɾement̪adʊs
incremental	ĩŋkɾemẽn̪t̪al
incrementando	inkrɛˈmɛnˈtando
incrementar	inkɾemẽn̪t̪aɾ
incrementarse	inkɾememt̪aɾse
incremente	nkɾemente
incremento	inkrɛmentʊ
incremento negativo	inkɾementʊ negatjbo
incremento salarial	ˌinkɾemˈɛnto sˌalaɾiˈal
incrementos	inkɾememtʊs
incrementándola	inkrɛmentanðola
incrementándose	inkɾememt̪andɔse
incrementó	inkrˌementˈo
increpaciones	ˌinkɾepaθjˈones
increpación	inkɾepasioŋ
increpador	nkɾepaðoɾ
increpante	inkrepante
increpar	inħɾepaɾ
increparemos	inkɾepaɾemos
increíble	inkɾeiβle
increíble hombre menguante	ˌinkɾeˈiβle ˈombɾe menʝˈante
increíblemente	inkɾeiβlemɛntɪ
increíbles	engrˈeˈiblˈis
incriminación	inkɾˌimˌinakjˈon
incriminar	inkɾiminal
incriminatorios	inkɾiminatorios
incrimine	inkriminne
incrimino	inkrimino
incriminó	nˈkɾˈiminˈɔ
incristalizables	ĩŋkɾist̪ɐljθales
incruentamente	inkɾwentamɛntɛ
incruento	inkɾʊɛntˈo
incrustaba	inkɾˈustava
incrustaciones	inħɾʊstɐsioŋes
incrustación	inkɾʊst̪ɐkioŋ
incrustado	imkɾustado
incrustan	inkrustan
incrustando	inkrʊstˈando
incrustar	iinkrˌustˈaɾ
incrustarse	inkɾestˈaɾse
incrustará	inkɾuztaɾam
incrustándoles	inkɾʊstˈandoˈles
incrédulamente	inkredulamente
incrédulo	inkrð̞ulo
incrédulos	inkɾeð̞ulos
incubación	ˌinkuβaθjˈon
incubadora	inkwpað̞oɾa
incubando	inkubando
incubar	inkuβ̞ar
incuestionable	inkwestionaˈble
incuestionablemente	inkwestionaβ̞lemˈente
incuestionables	inkwˌestjonˈaβles
inculador	inkwlaðoɾ
inculcaba	inkulkaβa
inculcaban	inkwlkɑβ̞an
inculcación	ˌinkulˌkˌaθjˈon
inculcado	inkulikado
inculcador	inkulkað̞oɾ
inculcadoras	inkolkað̞oɾes
inculcados	ˌiŋgulkˈaðos
inculcan	jˈnkˈuːlkˈan
inculcando	inkulkaˈndo
inculcar	nk̚˦˥ul˩k̚˥˩ar
inculco una doctrina	iŋkulku u na voktrjna
inculpabas	inkulpavas
inculpabilidad	inkulpabilidatʃ
inculpable	t̪e̞n̪klpɑːɻeʔ
inculpables	inkolpavlis
inculpaciones	inkul�βɑθi̯oŋes
inculpación	inŋkulpasioŋ
inculpado	ˌinkulpˈaðo
inculpador	nˈkulpaðˈoɾ
inculpados	nkulpadʊs
inculpar	inkulˈpˈar
inculpatorio	inkunkatori
inculpo	ilkˈulp
inculqué	inkulke
inculta	inkul̪t̪a
incultamente	inkult̪amẽn̪t̪e
incultas	inkultas
inculto	inkulto
incultos	ĩŋkultʊs
incultura	inkultura
inculturación	inkultuɾakion
incumbe	tʃinɣe
incumbencia	inːkɔnˈβɛnˈθia
incumbencias	unkʊndensia
incumbid	ɾinkomed
incumbir	kuən˨˩˦bʲit˦
incumbiremos	inkomβ̞ið̞emoz
incumbiéramos	nkunβiɛramos
incumbiéremos	inkumbieremos
incumbiésemos	ənkonβiesemos
incumbís	inkomβ̞is
incumplible	inkumplikle
incumplibles	inkompliβles
incumplidas	inkumpliðas
incumplidor	inkumpliðoɾ
incumpliendo	inkomplenddo
incumplimiento	inkomplimjˈɛnto
incumplimiento contractual	ˈun kˌumplimjˈɛnto kˌontraktwˈal
incumplimiento de contrato	ˌinkumplimjˈɛnto ˈoɾo kontɾˈato
incumplimiento de pago	inkˌumplimjˈɛnto dˈos pˈaɣo
incumplimiento del contrato	en kˌumplimjˈɛnto del kontɾˈato
incumplimiento grave	ˌinkumplimjˈɛnto gɾˈaβe
incumplir	ˌiŋkumplˈiɹ
incumplí	inkompli
incumplían	inkumpliːa
incumplís	ˌiŋkuŋplˈiʃ
incunable	inkonˈˈaˈble
incunables	ĩŋkunaβ̞les
incurabilidad	jˈnkˈraːbiliːˈdaːd
incurable	ɪŋkuɾˈaβle
incurables	inkuɾaβ̞les
incuria	inkoɾia
incuriosa	inkuɾjosa
incurioso	inkuɾioso
incurrida	nkoɾɾiða
incurrido	inkurrˈiðo
incurriendo	inkoɾɾjɛnðɔ
incurriendo en	inkuɾɾjɛnðɔ ɛn
incurrimiento	ɛŋkuɾɾimjɛntʊ
incurrir	iŋkuɾɨɾ
incurrir en condena	ɛ̃skoɾɾjɾ ĩŋkonðena
incurrir en gastos	inkuɾɾiɾ en gastos
incurrir en un error	ɛŋkuɾɾiɾ ẽŋ ũn eroɾ
incurrir en una infracción	ˌinkuɾɾˈiɾ en ˈuna ˌimfɾakθjˈon
incurrí	ɛŋkuɾɾiː
incurrís	inkoɾɾes
incursa	inkuɾsa
incursas	inkuɾsas
incursiones	jnkuɾsiones
incursionáis	inkuɾsioˈnaiːs
incursión	inkuɾsioŋ
incurso	inkurso
incursor	inkuɾsoɾ
incusa	inkwsa
incusar	inkusaɾ
incusas	inkwses
incuso	tʃiːzikʊʃo
incusos	inkwses
incógnita	inkoɾnita
incógnitas	ilkognitˈas
incógnito	inkoːknjto
incógnitos	inkgnitos
incólume	inkolune
incólumes	inkolimes
incómoda	inkmolaɾ
incómodamente	inkomodamente
incómodas	ĩŋkɔmɔð̞as
incómodo	inkɔmɔðɔ
incómodos	inkomað̞os
incômodos	inkomoð̞os
indaga	indadæ
indagaciones	ˌiŋdɐgakˈɪõnɨʒ
indagación	ˌindaɣaθjˈon
indagad	ʝnð̞eɣ̞at̪
indagada	inð̞eɣ̞að̞a
indagado	ĩŋt̪ælˈɑːɫ
indagador	inð̞aɣ̞að̞oɾ
indagadora	nð̞aɣ̞að̞oɾa
indagadoras	ˌinteɣaðˈoɾas
indagan	iːnð̞aɣ̞æn
indagando	mindɐɣanˈdo
indagar	ĩŋð̞aɣ̞aɾ
indagar las causas	ˌindaɣˈaɾ las kˈaʊsas
indagar sobre	indagaɾ ˈsoβɾe
indagaron	nɪŋdaɣaɾɔm
indagatoria	ildegatˈur
indagatorias	indigatoria
indagó	tiŋdaɣo
indalecio	iŋðaˈlesiw
indalecio prieto	ɗalesjok rietu
indalo	ɛndalɔ
indamira	emdamiɾa
indang	imd̪aŋg
indaparapeo	ĩŋð̞epaɾapeu
indarte	imdartɨ
indebida	ĩŋð̞eβ̞ið̞a
indebidamente	inðeβidamente
indebido	imdebido
indecencia	inðeθenθjɐ
indecente	ĩŋð̞esent̪e
indecentemente	inðesentemente
indecentes	inðesentes
indecibilidad	ɪndˈosθˌiβiliðˈad
indecibilidades	ˈindesˌiβiliðˈaðes
indecible	ĩŋðesid̪me
indeciblemente	inðesziβlemente
indecibles	ĩŋðesjβles
indecidible	ĩŋð̞ekið̞iβ̞le
indecisa	intintesizsatʃo
indecisas	indefisas
indecisión	jndɛθisioŋ
indeciso	inðesizo
indecisos	inðekisos
indeclinables	inðeklinaβles
indecorosa	ɛndɛkorosa
indecoroso	injdekoɾosˈo
indefectibilidad	indefˌektibilidˈad
indefectibilidades	indefektibiliðadis
indefectible	indefektikle
indefectiblemente	ĩŋð̞efekt̪jβ̞lemẽn̪t̪t̪e
indefendible	ˌinðesθˈɛndɪβle
indefensa	indefesa
indefensible	indefensˈiβle
indefensión	ˌiŋðefˌensioŋ
indefenso	indefˈɛnso
indefensos	indefenso
indeficiente	ˌindefiθjˈɛnte
indefinible	ĩŋðefiniβle
indefinibles	ˌindefˈiniβles
indefiniciones	ˌindefˌiniθjˈones
indefinición	ˌinðefˌiniθjˈon
indefinida	jnðefiniða
indefinidamente	indɛfiniðamɛn̪t̪ɪ
indefinidas	inðefiniɾas
indefinido	inð̞efinið̞o
indeformable	indefoɾmaβe
indehiscente	inðeistente
indeleble	ĩŋðelɛble
indeleblemente	inˈdeleblemˈente
indeliberaciones	jnð̞eljβ̞eɾaθjõŋes
indeliberación	indɛljβeɾakioŋ
indelicadeza	ĩn̪d̪elikad̪e̞s̺a
indelicadezas	ĩŋð̞e̞likad̪eθas
indeminizada	ɪnˈdˈemnˈɪfaɾa
indemira	ʔɛn̪d̪emˈiɾa
indemne	tiːndemne
indemnes	inˈdemnəs
indemnice	inðeməˈnɪse
indemnicemos	imdemniθemos
indemnicen	iŋdemniθɛŋ
indemnices	iliesperantistaiestasmunites
indemnicé	ĩnðemnitse
indemnicéis	ilidemnˈifejs
indemnidad	iŋdəmnidɑð
indemnificación	indennifˈɪkˈˈaˈsiˈ
indemniza	indɛmɪnɪθɑ
indemnizaba	intemmalkovara
indemnizabais	ĩnðemlisɑɑis
indemnizaban	ĩŋðemnitʃaβ̞an
indemnizabas	indenefamas
indemnizable	ĩŋð̞emniszaβ̞le
indemnización	inðemniθaθi̯oŋ
indemnización en diferido	ɪnðemnˈjθakion em dˌifeɾˈiðo
indemnización por daños y perjuicios	ˌindebnˌiθaθjˈon poɾ dˈaɲos i pˌeɾxuθjˈos
indemnización por despido	ˌindeminˌiθaθjˈon poɾ dˌespˈiðo
indemnizad	ĩŋdɛmniθaɾ
indemnizada	ɪnˈtemniθˈaða
indemnizadas	ɪnˈdˈemˈniθaɾas
indemnizado	nð̞e̞mni̯s̺að̞o
indemnizados	indidʒiminjθaðɔs
indemnizamos	indemniθamɔs
indemnizan	iːnˈdˈemˈnˈisˈan
indemnizando	indennisando
indemnizar	jnðemnisar
indemnizara	ɪnˈdemnɪθˈaɾa
indemnizarais	ĩŋdemniɣaɾais
indemnizaran	ɪnˈdemnɪfara
indemnizaras	indidʒifaras
indemnizare	jndemniθare
indemnizareis	indiiliθaɾeis
indemnizaremos	iŋdɛmɪnisaɾemos
indemnizaren	jndeŋdˈiθˈaɾˈiŋ
indemnizares	ingdeaminiθˈaɾes
indemnizaron	indinifarɔn
indemnizará	ʲinɪ̞ŋnɪ̞tʲɪɾa
indemnizarán	inðemniθaɾˈan
indemnizarás	ʒindemnjtʃaras
indemnizaré	ĩn̪d̪e̞mnið̞are̞
indemnizaréis	indemnisareis
indemnizaría	ɪnˈdenmnifˈaɾˈiɐ
indemnizaríais	indemnitariais
indemnizaríamos	indidʒifariamos
indemnizarían	indeminjsaɾian
indemnizarías	ɛindemnistfariez
indemnizas	indɛmniθa̝s̠
indemnizase	ɪnˈdeɪmˈnˈɪtaˈsɛ
indemnizaseis	ɪndɪmniθasɛeis
indemnizasen	ĩŋdemnif̞as̺ẽn
indemnizases	indakifasio
indemnizaste	indemnˈixaste
indemnizasteis	indedʒikasteis
indemnizatorio	ilidemnisatorio
indemnizo	jnð̞emɾitʃo
indemnizá	ĩŋðemnˈiða
indemnizábamos	ˌindeblˈiθˈˌaβˌamˌos
indemnizáis	indemnitsais
indemnizándolas	ĩnð̞e̞mnisãn̪d̪olas
indemnizáramos	ˈɪnˈdeimˈniθˈaɾˈamɔs
indemnizáremos	ɪnˈdenmˈniθˈaɾemos
indemnizás	ɪnˈdˈemnihas
indemnizásemos	inˈdemniθˈarˈamos
indemnizó	ĩŋðemnisɔ
indemostrable	ˌindemostɾˈaβle
indemostrables	ˌindemostɾˈaβles
independancia	iːndɪpɛnˈtɑːmsɪl
independencia	ˌindependˈɛnθja
independencia cuasi	independensia kawasi
independencia de epsilon	ˌindependˈɛnθja dˈos ˈepˌsiloˌn
independencia de los estados unidos	ˌindependˈɛnθjas dˈos los estˈaðos unˈiðos
independencia de pareados	ˌindependˈɛnθja dˈos paɾeˈaðos
independencia del poder judicial	ˌindependˈɛnθja del poðˈeɾ xwðiθjˈal
independencias	inðepemd̪ɪnsias
independente	independente
independentismo	indepenˈdˈentˈismo
independentismos	ĩŋð̞epenð̞ent̪ismos
independentista	independentistra
independentistas	inðependentistas
independiente	ˌindependjˈɛnte
independientemente	independjentementɪ
independientemente de	ˌindependjˈɛntemˈente dˈe
independientemente de que	ˌindependjˈɛntemˈente de ˈaʎa
independientemente de si.....	independjɛntemɛnˈtˈe dˈos si
independientes	ˌindependjˈɛntes
independización	ˌindependˌiθaθjˈon
independizada	inðepenðiθ̞að̞a
independizado	independiʃado
independizando	independisando
independizar	ĩŋðepemdisaɾ
independizaren	ĩŋð̞epemð̞is̺aɾẽn
independizarse	ɪndɪpemðiθaɾse
independizarán	independisaɾan
independizases	inðepenðiθases
inderogabilidad	jnderopagisidɑð
inderogabilidades	indˌeɾoɣaβiliðˈaðes
indes	imdes
indescifrable	inð̞est̪jθɾaβ̞le
indescifrables	ˌindestifɾˈaβles
indescriptible	ɪnðeskɾˈiβle
indescriptiblemente	indɾskɾjtiβ̞lemɛn̪t̪ɪ
indeseable	ĩŋð̞eseaβ̞le
indeseablemente	inðeseaβlemente
indeseado	ˌindeseˈaðo
indesmayable	ɪndˈesmaʎˌaβle
indestructibilidad	instruktibilidag
indestructible	ˌindestɾuktˈiβle
indestructiblemente	ɪnðestɾuktjβlememt̪ɪ
indestructibles	ĩŋð̞est̪ɾukt̪jβ̞les
indeterminables	ˌindeteɾminˈaβles
indeterminaciones	ˌindeteɾmˌinaθjˈones
indeterminación	inðeteɾmjnaθi̯oŋ
indeterminada	inðetˌɛɾminˈaða
indeterminadamente	inðet̪eɾmin̪aðamẽn̪t̪ɪ
indeterminado	indetˌeɾminˈaðo
indeterminar	indeteɾminaɾ
indeterminismo	inneterokiu
indeterminista	indeterminista
indeterministas	indeterministas
indevociones	ˌindeβˌoθjˈones
indevoción	ˌindeβoθˈion
indevoto	nð̞eβ̞ot̪o
indexaciones	ˌindekˌsaθjˈones
indexación	ĩŋð̞ekst̪asioŋ
indexada	ĩŋð̞ekst̪að̞a
indexado	jndɛksado
indexando	indɛksanðɔ
indexar	ĩŋd̪ekseɾ
indexatorio	iːndiːkʃaːdɔɾuː
indezuela	imdesɛwla
indezuelos	lˈindeswˈelos
india	nð̞ja
india martínez	ˈindja mˌaɾtˈineθ
indiada	ĩŋbjað̞a
indiadas	ɾˌinðjaðas
indiana	ɪnvjɛnɛ
indiana jones y la última cruzada (1989)	indjˈana xˈona i la ˈultima kɾuθˈaða mil noβeθjˈɛntos ˌotʃˈɛnta i nwˈeβe
indianas	ĩŋð̞ianes
indianero	ɦɛndijanɛɾɔ
indianeros	ɛndi̯ɔnero
indianio	ɪnˈdjˈanɪˈo
indianista	inð̞ianist̪a
indiano	jnðiano
indianos	inðjˈanos
indianápolis	nð̞jãn̪apoʝiz
indianés	jnð̞i̯aneɾs
indias	kindias
indica	ɪnˈdɪka
indica que	ĩŋð̞ika ke
indicaba	nð̞ikaβ̞a
indicacion geografica protegida	ˌiŋdikaθjˈon gˌeoɣɾˈafika pɾˌotexˈiða
indicaciones	ˌindikaθjˈones
indicaciones de velocidad	ˌindikaθjˈones dˈos bˌelosiðˈad
indicaciones geográficas	ˌindikaθjˈones xˌeoɣɾˈafikas
indicación	ˌindikaθjˈon
indicada	inðikˈaða
indicado	ˌindikˈaðo
indicado contra la lombriz intestinal	indikaðʊ kɔntɾɐ da ʊmbɾis intestinɑɫ
indicador	nð̞ikað̞oɾ
indicador de dirección	kap ð̞ikað̞oɾ la ð̞iɾekkiõn̪
indicador de nivel de gasolina	ˌindikaðˈoɾ de niβˈel dˈos gˌasolˈina
indicador de paisaje	ˌindikaðˈoɾ de paɪsˈaxe
indicador de presión baja	ˌinðikaðˈoɾ dˈos pɾesjˈon bˈaxa
indicador de temperatura	ˌindikaðˈoɾ de tˌempeɾatˈuɾa
indicador del compás	ˌindikaðˈoɾ del kˌompas
indicador económico	ˌindikaðˈoɾ ˌekonˈomiko
indicador luminoso	ˌinðikaðˈoɾ lˌumenˈoso
indicador para medir la tensión	ʈʂɚ˧˥mɪŋ˧˥ʈʂʰʊŋ˨˩˦joʊ˨˩˦ tjɛ˥˩
indicadores	ˌindikaðˈoɾes
indicadores (proxies)	ˌindikaðˈoɾes pɾˈoksis
indicadores de desarrollo	ˌindikaðˈoɾes ˈoɾo dˌesaɾɾˈoʎo
indicadores de gestión	ˌindikaðˈoɾes ˈoɾo gestjˈon
indicadores externos	ˌindikaðˈoɾes ekstˈeɾnos
indicamos	ĩŋðikamʊs
indican	ĩŋð̞ikan
indicando	ĩŋð̞ikãn̪t̪o
indicar	nð̞jkaɾ
indicar el camino	ˌindikˈaɾ el kamˈino
indicarle	ĩndikaɾle
indicaron	indikaron
indicas	jnð̞ikes
indicaste	indikaste
indicasteis	ĩŋdikaˈsˈteis
indicativamente	nð̞jkat̪jβ̞amẽn̪t̪e
indicativo	nð̞ikat̪iβ̞o
indicativo encubierto	ˌindikatˈiβo ˌenkuβjˈeɾto
indicciones	jnð̞ikθjõŋes
indice de masa corporal	ˈindikˌe dˈos mˈasa kˌoɾpoɾˈal
indice de reproducción cromática	ˈindike dˈos ɾɾˌepɾoðukθjˈon kɾomˈatika
indiciabais	ĩŋð̞isjaβ̞ais
indiciación salarial	ˌiŋðiθjaθjˈon sˌalaɾeˈal
indiciar	ɪndisiˈaɾ
indicio	ĩŋðisio
indicios	inðikils
indicios y pistas	indikios e pˈistas
indiciosos	ĩŋðikjosos
indico	inðiko
indicáis	inkais
indicándosela	ˌindikˈandosela
indicó	imˌniːkˈo
indie	n
indie rock	ĩnð̞i rok
indiferencia	indiferentsia
indiferencia estadística	in diferentsia stˈa ˈistika
indiferenciación	ˌindifeɾˌenθjaθjˈon
indiferencias	indiferenties
indiferente	in
indiferentemente	indiferentemˈente
indiferentes	ingliontses
indiferentes a mis lágrimas, pataleos, vómitos, ahogos, mirabais a otra parte, hijos desnaturalizados, sin socorrerme. (gea apócrifa)	ĩŋðifeɾente ʃa miʎˈaɣɾɪmas pˌatʎeɾ bonˈitʊs a ˈaɣo miɾˈaβisa de ˈotɾa pˈaɾte ˈixo de nˌatɾoɾˌaliθˈaðo sin sˌokuɾɾˈeɾme
indiferentismos	indiferentismos
indigena	iːnˈdiːxjeːnɛ
indigenado	ɪnˈdixˈenado
indigencia	jndiɣenθj̯a
indigenismo	inðvéˈnismʊ
indigenismos	ɛndixˈenɪsmʊs
indigenista	inðixeniˈstɑ
indigente	inðixɛnˈte
indigeridos	inðixeɾiðos
indigestara	ɦindjɣestara
indigestiones	inðixestjõŋes
indigestión	inðixestioŋ
indigesto	jnðixestu
indigestársele	ĩnð̞jxest̪alselẽ
indigitamenta	inðihitamɛnta
indignaciones	ˌiŋdɪɣnaθjˈones
indignación	jnðiθnɑθi̯oŋ
indignada	imdiɣnada
indignadas	indignioðas
indignado	ˌindignˈaðo
indignados	ɪnˈdixnˈaˈdɔs
indignadísimo	indignaðisimo
indignando	ɪndɪɣnaðɔ
indignante	invidante
indignaos	indignos
indignar	ɪndikːnaɾ
indignarse	iŋðiθnaɾse
indignarse la llaga	ˌindiɣnaɾˈ se la ʝˈaɣa
indignas	ɛndiɾnas
indignidad	jnð̞jɣ̞nið̞at̪
indignidad para suceder	ɪndiɣniðad pˌaɾa suθeðˈeɾ
indignidades	jndɪɣniðadɛs
indigno	jnðignʊ
indigno de ser humano	ˌindˈiɣno de sˈer umˈano
indignos	tʃi
indignéis	ĩŋd̪iɣ̞neis
indigo	invigo
indiligencia	ɪnðjlʝçensia
indio	ɛndio
indio americano	indio ameɾikˈano
indiofobia	jnð̞io̞ɾe̞
indionepalí	ɲðiˈonepalˈi
indios	inmiaos
indios hopi	ɪn ðioːs ˈhoːpi
indipendenza condizionale	indipˈendˈɛnˈtsa kˈˈonditsionˈalˈlˈɛ
indique	ĩŋðike
indiqué	ɛndikɛ
indira	nˈeːtˈ
indirecta	iniːrˌesta
indirectamente	indjɾekt̪ɐmente
indirectas	iːndiːrɛktæst
indirecte	indirekte
indirecto	ĩŋð̞jɾekt̪e
indisciplina	endˌisipˈlˈɛnə
indisciplinables	ĩŋð̞isð̞ipljnaβ̞les
indisciplinada	ĩŋd̪is̺t̪iplinað̞a
indisciplines	indistiplines
indiscreciones	emðiskɾesioŋes
indiscreción	inskresion
indiscreta	intiskreta
indiscretamente	indiskretamente
indiscretas	indiskretas
indiscreto	indiskreto
indiscretos	inðiskɾɛtɔs
indiscriminación	emdiskɾiminasioŋ
indiscriminada	inð̞iskɾiminað̞a
indisculpable	iʝeeskulpaβ̞le
indiscutible	indiskutikle
indiscutiblemente	inðiskutblemente
indiscutibles	inðiskutibles
indiscutidamente	indiskutidamente
indiscutido	indˌeskutˈiðo
indisociable	intisoiable
indisolubilidad	jnð̞jszt̪o̞lwβ̞iljð̞ad
indisoluble	ɛtˈaˈləʒɛ
indisolublemente	indissolublemente
indisolubles	inð̞izsoluβ̞les
indispensabilidad	inð̞ispensaβ̞ilið̞at̪
indispensable	indispensable
indispensablemente	indispensablemente
indispensables	ĩŋð̞ispensables
indisponeos	inð̞isponemos
indisponer	indisponeˈr
indisponerme	inˈdisponˈeɾme
indisponerse	ind̪isponeɾse
indispones	jnð̞ispones
indispongo	intipogo
indisponibilidad	ilð̞jsponiβ̞iljð̞at̪
indisponible	indisponibile
indisponiendo	ˌindisponjˈɛndo
indisposiciones	inðisposiθjõŋes
indisposición	inðisposiθi̯oŋ
indisposición pasajera	en dˌisposiθjˈon pˌasaxˈeɾa
indispuesta	indispɔestɑ
indispuesto	ˌindispwˈesto
indispuse	indispuse
indispusisteis	indispokistis
indisputable	ĩŋdispotaβle
indistinciones	enð̞ist̪jnkiones
indistinguible	inðist̪iŋgjβ̞le
indistinta	ljnðiʃtinta
indistintamente	inð̞izt̪int̪amẽn̪t̪e
indistintas	indistintas
indistinto	indistinto
indistintos	ististintos
inditex	inˈdˈɪtˈɛkst
individua	individwa
individual	ĩŋð̞iβ̞ið̞wal
individuales	inðiβiðuales
individualicé	jnð̞iβ̞ið̞ualikeˌ
individualicéis	inðiβiðualisseis
individualidad	end̪iːoˈniːbɛɾ
individualidades	ˌindiβiðwˌaliðˈaðes
individualismo	ˌindiβiðwalˈismo
individualismos	ˌindiβiðualˈismos
individualista	ĩŋð̞iβ̞jð̞ualist̪a
individualistas	individualistas
individualizaban	ɪndiβiðɔaliθɑβan
individualización	ˌindiβiðˌuˌɾalˌiθaθjˈon
individualizadas	ĩŋðiβið̞ualjθað̞as
individualizador	ˌindiβiðˌualiθaðˈoɾ
individualizando	ˌindiβiðwˌaliθˈando
individualizante	inðiβiðualjθante
individualizar	ˌindiβiðwˌaliθˈaɾ
individualizaran	ĩŋðiβiðɾualjθaran
individualizares	indiβið̞ualjθaɾes
individualizarán	eŋdiβiðualjθaɾan
individualizarás	ˌindiβˌiðuˌaliθaɾˈas
individualizaré	ĩŋðiβiðualisarɛ
individualizaste	iŋðiβiðualjθaste
individualizo	inðiβiðualizo
individualizó	ɪnˈdɪviːzʊaliso
individualmente	indjβiðualment̪ɪ
individuando	intiβiðuando
individuidad	ɪnˈdˈivˈiduːidad
individuidades	inð̞iβ̞ið̞ualid̪at̪es
individuo	intiˈvˈɪlˈlˈo
individuos	int̪iβ̞jt̪ues
individúa	individua
individúe	ɪndɪbidˈue
individúo	individuo
indivisibilidad	jnð̞eβ̞isĩβ̞ilið̞at̪
indivisibilidades	ˌiŋdiβˌiθiβˌiliðˈaðes
indivisible	inð̞iβ̞isiβ̞les
indivisibles	imðiβisiblis
indivisión	jnð̞iβ̞izion
indivisión forzosa de la herencia	ˌindiβisjˈon foɾθˈosa dˈos la eɾˈɛnθja
indiviso	inˈdɪvisˈɑŋ
indivisos	ˌindiβˈiθos
indiyudicable	injudikaβ̞le
indizaciona	ɛndjsaθjɔŋa
indizacionas	ɛ̃visjɐsˈɪɔ̃ɑs
indizar	ɪndˈis˥aːrt˥
indiófila	ɪnðiofila
indo-iranio	ɨnduiranio
indoamericanas	inðoameɾikanas
indoamericanos	ˌindoˌameɾikˈanos
indoantillano	ĩŋdoant̪iʝano
indoblegable	ˌindoβleɣˈaβle
indochina	inˈdotʃˈiːnə
indocilidad	jnð̞okjlið̞at̪
indocilidades	jnðoθiliðadɪs
indocta	inˈdɔkta
indoctos	int̪ukt̪ut̪
indoctrinarais	nð̞oɣ̞t̪ɾjnaɾais
indoctrinas	ɛindɔktɾjnas
indoctrino	indoktrino
indoctrinó	ɛndɔkˈtɾjno
indocumentada	ˌindokumˌentˈaða
indocumentado	numeɾodokumentado
indocumentados	ˌiŋdokumˌentˈaðos
indoeuropea	ˈɪndoˌeʊɾopˈea
indoeuropeas	indˌoˌeʊɾopeas
indoeuropeo	istoeuropo
indoeuropeos	inð̞euɾopeos
indofobia	indofbia
indoirania	ɛindɔ̞i̯ɾɑ̃iɐ
indoiranio	ɾˌindoiɾˈaɲo
indolencia	nʝnð̞olensia
indolencias	inðolensias
indolente	inðolente
indolentemente	ˌindolˈɛntemˈente
indolentes	indolentˈeˈs
indoloro	ĩŋdɾõɾo
indomabilidad	jæstdoːmɑːbʲiliːdæd
indomabilidades	jndomˌaβiliðˈaðes
indomable	ˌindomˈaβle
indomables	intomales
indomado	jndomado
indomesticables	indomestikaβ̞les
indometacina	ĩnðɔmetasĩŋa
indonesia	ˌindonˈesja
indonesio	ˌindonˈeθjo
indonesios	inð̞õn̪sjos
indormia	inˈdɔrˈmˈia
indos	intros
indostanesa	imdost̪anesa
indostanos	intostanos
indostanés	kĩŋð̞ost̪ãnes
indostán	ɪnˈdˈostˈan
indostánica	inð̞ozt̪nika
indostánico	inð̞o̞st̪niko̞
indotaciones	ˌindotˈaθjones
indra	ˈindra
indri	ɪndri
indricoterino	indrikoterino
induanos	ĩnðʊ̞anos
indubitable	intuˈtˈubˈlˈɛ
indubitables	induβitables
inducción	ˌimdukθjˈon
inducción al parto	ĩŋð̞ukkiona i paɾtʊ
inducción de aberraciones cromosómicas (ca)	ˌindukθjˈon dˈos aβˈeɾ ɾɾaθjˈones kɾˌomoθomˈatikas
inducción de mutaciones génicas	ˌindukθjˈon dˈos mˌutaθjˈones xˈenikes
inducción de sce	ˌindukθjˈon dˈos ˈuna θˈe e
inducción electromagnética	ˌindukθjˈon ˌelektɾomagnˈetika
induce	ɪnˈdˈusˈe
inducen	jnðuzðeŋ
induces	inti
inducias	indˈuθjas
inducid	ɪnðuzˈiðɨ
inducida	ˈɪnˈduːθˈidˈɑ
inducidas	jnð̞uθið̞as
inducidlos	inðiwsidlɔs
inducido	ĩŋð̞uθjð̞ɔ
inducidora	intuθiðɔɾa
inducidos	ɪnˈðuθiðos
induciendo	indʊθjˈɛndʊ
inducimos	imdukimos
inducir	ĩŋðuθiɾ
inducir a algo	ˌinduθˈiɾ a ˈalɣo
inducir a error	ˌinduθˈiɾa eɾɾˈoɾ
inducir el parto	indusˈiɾ el pˈaɾto
induciremos	indusiɾemos
inducirá	ĩnð̞uθiɾa
inducirán	ɪnˈdʊθiɾɐ̃n
inducirás	ɪnðuθiɾas
induciré	jnð̞oθeɾeɾ
induciréis	ĩŋðuzifjkejs
induciría	ɪnˈdˈʊθˈiriːa
induciríais	indʊθiɾies
induciríamos	induθiɾiamos
inducirían	ɪnðʊθiɾiːɐn
inducirías	ɪnˈdʒoːθiːriːˈes
inductivas	induktivas
inductivo	ɪnˈduːktɪwɔ
inductivos	induktivos
inductor	ɪnˈdʊktoɾ
inducí	jndʒsij
inducía	ɛndɔfiːjˈa
inducíais	ĩŋduθiais
inducíamos	indʊθiamʊs
inducían	nð̞uθi̯a
inducías	indukias
inducís	ɪnˈdˈusˈis
indudable	induðɑβle
indudablemente	indudˈaβlemˈente
induje	ɪnˈdʊxɛ
indujera	ɪnˈðuxˈɪɾɑ
indujerais	jndoheˈɾais
indujeran	iŋdwxˈeɾa
indujeras	induxeras
indujere	ɛnduxere
indujereis	indʊxɛɾejs
indujeren	induxere
indujeres	induxeres
indujeron	inðuxeron
indujese	ɪnˈðuxˈese
indujeseis	jndukɛseis
indujesen	ĩŋðuxɛsẽn
indujeses	indujeses
indujimos	indukimos
indujiste	induxiste
indujisteis	ĩŋdukɾist̪ejs
indujo	intuho
indujéramos	induxeramɔs
indujéremos	indujeremos
indujésemos	iŋduxˈeseˈmʊs
indulgencia	indolhemfja
indulgencias	ˌindulxˈɛnθjas
indulgente	inðolxente
indulgentemente	inðulɣ̞ent̪ɪmente
indulgentes	indʊlgɛntɛs
indultado	ɪnbˈɛntˈɑl
indultar	inðultaɾ
indultario	indultario
indultarios	inðultaɾios
indulto	inˈdulto
indultos	ilbulto
indumentaria	inð̞ument̪aɾia
indumentaria militar	ˌindumentˈaɾja militˈaɾ
indumento	inðumento
induraciones	ˌiŋduɾˌaθjˈones
induración	ɾˌinduɾaθjˈon
industria	indˈustria
industria agroalimentaria	indˈustɾia agɾˈoalimentˈaɾja
industria alimentaria	inð̞ust̪ɾia alimẽn̪t̪ɾia
industria alimenticia	inð̞ust̪ɾia alimẽn̪t̪iθja
industria armamentística	a indˈustɾia ˌaɾmamentˈistika
industria automotriz	indˈustɾia awtomˌotɾiθˈ
industria de entretenimiento	indˈustɾia de ˌentɾetenimjˈɛnto
industria de la confección	indˈustɾa dˈos la kˌomfekθjˈon
industria de la moda	indˈustɾia dˈos la mˈoða
industria de seguros	indˌustɾˈial de sˌeɣuɾos
industria de transformación	indˈustɾia dˈos tɾˌansfoɾmaθjˈon
industria farmacéutica	ɪnðˈustɹɪa fˌaɾmɐseʊtikˈa
industria manufacturera	inð̞ust̪ɾia manifest̪uɾeɾa
industria pesada	inðustria pesaða
industria petrolífera	ĩŋð̞ust̪ɾia pet̪ɾoʝifeɾa
industria química	int̪ust̪ɾia kimika
industria siderúrgica	ĩŋð̞ust̪ɾia sjð̞eɾuɾɣ̞ika
industria textil	ĩŋð̞ust̪ɾia t̪eɣ̞st̪il
industrial	iŋd̪us̺t̪ɾial
industriales	industriˈales
industrialicen	inð̞ust̪ɾialiθen
industrialismo	inˈdʊstriˈalˈismo
industrialismos	jndʊstɾialˈismos
industrialista	ɪnðustriˈalˈɪstˈa
industrializaciones	indʊstɾialjθɐsioŋes
industrialización	ðustɾiɐliθaθɪ̯oŋ
industrializados	instkiˌaliθˈaðos
industrializar	iŋðʊstɾialiθaɾ
industrializarán	inð̞ust̪ɾialiθaɾan
industrializaría	konduktoroiliθaɾia
industriar	ɪnˈdˈustriaˈr
industriarse	ˌindustɾiˈaɾse
industrias	int̪ust̪ɾias
industricidio	ɪnˈdˈustˈɾˈiθiðio
industriosamente	ˌindustɾioˌsamˈente
industrioso	industrioso
induzca	ĩŋð̞uzka
induzcamos	induθkamos
induzcan	inðɵtkan
induzcas	ɛ̃duːskas
induzco	indʊhko
induzcáis	ĩŋduskais
indé	ieˈðe
indígena	ĩŋð̞iɣ̞ina
indígenas	jnðixɛnæz
indíqueme	indikeme
indócil	imˌdˈoːsil
indómita	inðɔmita
indómitamente	inð̞omit̪ament̪e
indómito	ɛndɔmitu
indú	imdu
ine	iẽn̪˥əæ
inedia	ãmeð̞ja
inedias	eneðias
inedit damm	js nedi dˈeˈn
ineducaciones	enˌeðukaθjˈones
ineducación	enˌeðukaθjˈon
ineducada	ineð̞ukað̞a
ineducadas	inedukaðas
ineducado	inedukaðo
inefabilidad	jnefɑbiliːdɑːd
inefabilidades	ˌinefaβˌiliðˈaðes
inefable	ʔinefɑblj
inefables	inefablis
inefectividad	kinefektiviːdæd
inefectivo	inefektivo
ineficacia	jnɛfikɑθi̯ɐ
ineficacias	inefikasias
ineficaz	jˈnɛfˌɪkˈatˈ
ineficiencia	jˈnɛfisjˈɛnkia
ineficiente	inefikiente
ineficientemente	ˌinefiθjˈɛntemˈente
inelasticidad	kimeleʃtuzgɾaːbɔ
inelegancia	jneleɣanθja
inelegancias	ˈineeleganθjas
inelegante	ineleɣante
ineluctabilidad	ineiktabiliðad
ineluctable	ineluktabla
ineluctablemente	ineluktablemente
ineluctables	ineluktablake
ineludible	ineludibile
ineludibles	inaelvivles
inelástico	enelastiko
inem	dʒineminstitutonasjonaldɛmpleio
inenarrable	inenaɾɑɓnɛ
inencontrable	ineenkontraβ̞le
inentendible	inentendibile
inentendibles	ĩŋẽn̪t̪ẽn̪d̪iβ̞leuna
inepcia	iːnˌeksjæ
inepcias	inepsies
inepta	ʲenɛpda
ineptamente	ineptamente
ineptitud	ineptitud
ineptitudes	inaptitores
inepto	nepto
ineptocracia	ineptokɾasja
ineptos	ineptos
inequidad	inekiðað
inequidades	imekjeðaðes
inequitativa	inekitativa
inequitativamente	nekjt̪at̪jβ̞amẽn̪t̪e
inequitativo	inekitativo
inequívoca	inekiboka
inequívocamente	inekiðokamintem
inequívocas	inekibokas
inequívoco	inekjboko
inequívocos	inekivokos
inercia	ineɾsia
inercia de una sección	ineɾθja dˈos ˈuna sekθjˈon
inercial	ineɾθjal
inerme	jnɛrmɪ
inermes	ineefes
inertancia	jnɛɾtensi̯a
inerte	inerte
inertes	ineɾt̪es
inervaciones	ɛɾmɛɾβakjɔn
inervadora	neɾɾbaðˈoɾa
inervar	ineɾβ̞aɾ
ines sainz	iːnɛz saːnf
ines sastre	ĩ nesastɾe
inescindible	ˈinesistjnðiβle
inescrupuloso	kinestɾofuloði
inescrupulosos	inskrupulos̺o̞s
inescrutable	inɛskɾutaeble
inescudriñable	inɛskuðriɲaːble
inescudriñables	ĩŋeskwð̞ɾjnʝaβ̞les
inesivo	inesivo
inespecífica	inespeθifika
inespecíficamente	ĩŋespeθifjkɐmente
inespecíficas	inspetsifikael
inespecífico	inespeθifikau
inespecíficos	inespestipkos
inesperable	ˌinespeɾˈaβle
inesperada	ˌinespeɾˈaða
inesperadamente	inespeɾaðamˈente
inesperadas	inˌespeɾˈaðas
inesperado	inespeɾað̞o
inesperados	ˌinespeɾˈaðos
inestabilidad	ˌinestˌaβiliðˈað
inestabilidades	ˌinestˌaβiliðˈaðes
inestabilizar	ĩŋest̪aβ̞iliθaɾ
inestable	inestable
inestables	inestables
inestimabilidad	jæstimɑbiliːdɑːd
inestimable	ˌinestimˈaβle
inevitabilidad	inebitabiliðað
inevitable	naeɾitaβle
inevitablemente	ineβ̞it̪ablmente
inevitables	ineβ̞it̪aβ̞les
inexacta	inexakta
inexactitud	jnesɛtditø
inexactitud media	jnweɣ̞saɣ̞t̪it̪uð̞ með̞ie
inexactitudes	ineɣ̞sakt̪it̪uð̞es
inexacto	enekzakto
inexcogitables	inekskogit̪aβ̞les
inexcrutable	ĩŋekskɾut̪ablɛ
inexcusable	inekskwsˈaβle
inexequible	inesetsibl
inexistencia	nesistemsia
inexistencias	eninsistemfias
inexistente	ineksistente
inexistentes	ineksistentes
inexorabilidad	jɛ̀ːnɛ̀ːksɔraɑbilidɑd
inexorable	ineksoɾablj
inexorablemente	ineksoɾaβ̞lememt̪ɪ
inexorablemente arrastrado	ineksoɾaβ̞lemẽn̪t̪e arast̪ɾað̞o
inexorables	eneksaraplis
inexperiencia	emɾɐkɛɾntsjɐ
inexperimentado	inekspeɾimentado
inexperta	inækspɛrta
inexperto	inesperto
inexpiable	inekspiable
inexplicabilidad	ineksplikabilitat
inexplicable	ˌiŋesplikˈaβle
inexplicablemente	inesplikaβ̞lemẽn̪t̪ɪ
inexplicables	ineksplikablis
inexplorado	ˌineksploɾˈaðo
inexpresable	inekspɾesable
inexpresables	ĩŋekspɾessaβ̞les
inexpresivamente	inekspɾessiβamintɪ
inexpresividad	ineɣ̞spɾessiβ̞jð̞at̪
inexpresividades	ĩŋeɣ̞spɾessĩβ̞jð̞að̞es
inexpresivo	jænɛkspɾɛsʲiba
inexpresivos	inekspɾesibos
inexpreso	inekspreso
inexpugnable	inekspoɣnable
inexpugnables	imekspuɣnaules
inextensible	inekstensioble
inextinguible	inʲɛkstʲiɣʲibli
inextricable	ineɣ̞st̪ɾikaβ̞le
inextricablemente	inekst̪rikaβ̞lemẽn̪t̪e
inez	ines
infacundo	infakundo
infalibilidad	jnfaliβ̞ilid̪at̪
infalibilidades	ˌinfaliβˌiliðˈaðes
infalible	imfalibilʲ
infaliblemente	nfaljβ̞lemẽn̪t̪ɪ
infalsificable	ĩŋfalkifikaβ̞le
infalsificables	ĩŋfalsifikaβ̞les
infaltable	infaltable
infaltables	infalt̪aβ̞les
infaltables (must have)	imfaltˈaβles
infamadora	ˌimfamaðˈoɾa
infamante	iːlfaman
infamar	imfamˈaɾ
infame	infame
infames	infames
infamia	imfamia
infamias	infamias
infamoso	infamoso
infancia	infantia
infancia desamparada	infãn̪θja ð̞esempaɾað̞a
infancias	infant̪sies
infanda	infanta
infanta	ɛŋfanða
infanta cristina	infant̪a kɾest̪ina
infanta isabel	infantˈa ˌisabˈel
infanta leonor	infanta leonoɾ
infanta sofía	mfanka sofia
infantados	infantadˌos
infantazgos	infantˈastgos
infante	infantˈe
infante de marina	infantˈɣa maɾˈina
infante don pelayo	infantˈe dˈos ˈel pelˈaʎo
infantería	infant̪eɾja
infantería de marina	infant̪eɾja d̪e paɾil
infanterías	infantˈeɾˈias
infantes	infantes
infantesa	infantesa
infanticida	infantitsið̞a
infanticidio	infantisilio
infanticidios	infantisios
infantil	ɛɱfɑŋtil
infantil-juvenil	infantilxuβ̞ẽn̪il
infantiles	infantiles
infantilice	infantilˈiθˈe
infantilidad	ˌinfantˌiliðˈað
infantilismo	infantilismo
infantilismos	infantilismos
infantilización	ˌinfantˌilˌiθaθjˈon
infantilizada	infant̪iljθað̞a
infantilizado	infantɪbɾisado
infantilizando	infantilisando
infantilizar	infantiliθaɾ
infantilizaremos	infantiliθaɾemos
infantilizaré	infantilizare
infantilizásemos	imfɑŋtiliθamʊs
infantilmente	jnfɑð̞jlment̪
infantiloide	infantiloide
infantiloides	infantiloð̞es
infanto-juvenil	infantʊjbenil
infanto-juveniles	infantˈoxˈˈumenˈiˈles
infantojuvenil	infant̪oxuβ̞ẽn̪il
infantojuveniles	infantokruβ̞eniales
infanzonazgo	infanθonasgo
infanzones	infanθones
infanzonía	infantsonja
infanzonías	infantsonias
infanzón	jnfãn̪θõn̪
infarta	infãr̪t̪a
infartante	infantistai
infartantes	infaɾt̪ãn̪t̪es
infartar	infant̪eɾ
infartaremos	nfaɾt̪aɾemos
infarto	infantistai
infarto agudo de miocardio	imfaɾtʊ aɣuðʊ dɛ miʊ kaɾðiʊ
infarto cerebral	infˈaɾto θˌeɾeβɾˈal
infarto de miocardio	infarto infanadʒo mia kartdio
infarto miocardio	infˈarto miokˈaɾðio
infatigable	ĩŋfat̪iɣ̞aβ̞le
infatigablemente	nfatiɣaβlememt̪ɪ
infatuaciona	jnfatˈʊasiona
infatuaciones	ˌimfatwaθjˈones
infatuación	insatʊasioŋ
infatuadas	infat̪uað̞es
infausta	ɪnfɔˈʃta
infaustamente	infauztamente
infausto	ɛnfawstɔ
infebril	jnfebɾil
infeccionarás	ˌimfeθjˈonaɾˈas
infecciones	ˌimfekθjˈones
infecciones de repetición	ˌimfekθjˈones dˈos ɾɾˌepetiθjˈon
infecciones por clamidias	infektsiones puɾ klamiðias
infecciosa	ĩŋseksjɛse
infecciosas	infektsiosas
infeccioso	nfeˈkˈfˈiʃɛ
infecciosos	infektsios
infección	ˌimfekθjˈon
infección encefálica	ˌimfekθjˈon ˌenθefˈalɪkˌa
infección grave	jnfeksiˈon gɾˈaβe
infección oportunista	ˌimfekθjˈona ˌopoɾt̪unˈista
infección urinaria	infektsiõ urinaɾia
infección vaginal	jnfeksioŋ βaˈxɪnˌalˈ
infecir	jnfesiɾ
infecta	infekta
infectaba	nfɛktava
infectabais	infɛktavaiz
infectaban	imfektavan
infectabas	infektabas
infectad	ɪnvɛktad
infectada	ɛn̪fekt̪eð̞a
infectadas	imfektaras
infectado	inzektado
infectados	insɛktados
infectadura	ˌimfɛktadˈuɾa
infectamos	infektanos
infectan	imfektan
infectando	jnfektaˈndo
infectar	infektar
infectara	ɪnfektara
infectarais	ɪnfɛktˈalˈaix
infectaran	imfektaran
infectaras	jnvektaras
infectare	invektare
infectareis	imfektarejs
infectaremos	infektaremos
infectaren	imfektareng
infectares	infektares
infectaron	jnfektaron
infectarse	infekt̪aɾse
infectará	jɪmfeʃtæɾæ
infectarán	imfektaran
infectarás	ɪnvektˈəras
infectaré	jnfektare
infectaréis	infɛktareis
infectaría	imfɛktaɾiə
infectaríais	infektariais
infectaríamos	imfektariamos
infectarían	ɪnfɛktˈaɾiːn
infectarías	invektariez
infectas	tʃi
infectase	imfektase
infectaseis	imfɛktˈasejs
infectasen	infɛktaen
infectases	imfɛktase
infectaste	imfektastɛ
infectasteis	infɛktastˈeis
infecte	imfekte
infectemos	infektemos
infecten	imfekt̪en
infectes	invektes
infectivo	jnfektivo
infecto	imfˈɛkto
infectocontagiosas	infektokontaxiosas
infectocontagiosos	infˈektokˌontaxjˈosos
infectología	ʔinfektoloxia
infectá	imfektɐ
infectábamos	imfˌektˈaβˌamˌos
infectáis	nfektais
infectándome	infektandome
infectáramos	jnfektaramos
infectáremos	infektaɾemos
infectás	imfektas
infectásemos	imfˈektasˈemos
infecté	imfekte
infectéis	imfɛktɛjs
infectó	infɛkto
infectódromo	infektodromo
infecunda	imfekunda
infecundidad	ĩŋfeɣ̞unð̞ið̞að̞
infecundo	infekundo
infelices	infelises
infelicidad	ĩŋpɛðisidɑð
infelicidades	infɛljsiðadɛs
infeliz	ɪmfɛliːf
infelizmente	imfiliðmente
inferencia	jnfeɾenθi̯a
inferencia adaptativa	ˌimfeɾˈɛnθja ˌaðapːtˈatiβa
inferencia arbitraria	infeɾnkia aɾβ̞it̪ɾia
inferencia bayesiana subjetiva	dˌifeɾˈɛnθja bˌaʎeθjˈana sˌubxjetˈiða
inferencia condicional	feɾˈɛnθja kˌondiθjonˈal
inferencia fiducial	infeɾensia fjðʊθial
inferencia profética	inferentsia proponon
inferencial	ˌimfeɾenθjˈal
inferencias	ˌimfeɾˈɛnθjas
inferidas	imfeɾiðas
inferior	ˌimfeɾjoɾ
inferiores	infeɾjoɾes
inferioridad	infeɾˈioˌɾiðˈatˈ
inferioridades	ˌimfeɾjoɾiðˈaðes
inferir	imfeɾiθ
inferirlo	aperilo
inferisteis	infɛristˈeɪz
infernal	imfeɾnal
inferno	inferno
infernáculo	imfeɾnakulo
infernáculos	imfeɾnakulos
infertilidad	imfɛɾtiliðað
infertilidades	ɪnfeɾt̪ilið̞að̞es
inferí	nfeɾi
inferís	ˌimfeɾˈiθ
infestación de piojos	ˌimfˌestaθjˈon dˈos pjˈoxos
infestar	infestar
infesto	infesto
infibulación	infibulasjon
infibulad	iːnfiːboːlæd
infibuló	imfiβ̞ulo
inficcionar	nfjkθiõn̪aɾ
inficionar	ɪnfɪsjɔnɑr
inficionas	lɪnfjsioŋas
inficionasteis	ˈinfɪθiˈʌnˈastˈɛɪs
inficiones	ˌimfiθjˈones
infidelidad	infidɛliðad
infidelidades	infidɛliðadɛs
infidelísima	infideˈlisima
infidelísimas	infidellisimas
infiel	imfjˈel
infielmente	infielmente
infiere	infjere
infiernes	infieirnes
infiernillo	invjˈeɾnijˈo
infierno	infˈiɾno
infiernos	ɛnfiɾnos
infijo	unfˈiχɾo
infiltraciones	ˌimfjltɾaθjˈones
infiltración	jnfjlt̪ɾasjoŋ
infiltrante	jnfjllɾˌɑmˈtˈɛ
infiltrar	jnfjltɾaɾ
infiltrarlas	infiltraɾlas
infiltrarse	nˈtjˈlˈɑvzˈɪç
infiltrarán	nfjlt̪ɾað̞an
infiltrativo	infiltrativo
infinidad	ĩŋfinið̞að̞
infinidad de	infiniðad dɛ
infinidades	ˌimfiniðˈaðes
infinita	infˈiŋitˈa
infinitamente	infinit̪amɛn̪t̪e
infinitas	imfinitas
infinitesimal	jnfinit̪esimal
infinitivo	infiniʲtɪwɔ
infinitivo conjugado	ɛ infinitibo kʊŋ xuɣɑðɔ
infinito	imfinit̪o
infinitos	imfinios
infinitud	ɛ̃fĩŋitˈɔd
infinitudes	infintið̞es
infinta	ɛ̀nfintɑ
infiriendo	ˌimfiɾjˈɛndo
infiriéndose	ˌimfiɾjˈɛndose
infirmarás	ẽn̪fiɾmaɾs
infirmas	infirmas
infistiútico	lafistiutiko
infla	ɪmˈfˈlˈa
inflaba	imflaβa
inflabais	imflabais
inflaban	imfɫabɐn
inflabas	enflavas
inflable	nflablɛ
inflacionista	ˌimflˈˌaθjonˈista
inflación estructural	inflasioŋ ɛ ztɾuˈtˌʊɾal
inflación	inflasioŋ
inflación de equilibrio	ˌimflesjˈon dˈos ˌekilˈiβɾio
inflación galopante	ˌimflaθjˈon gˈalopˌante
inflación interanual	ˌimflaθjˈon ˌinteɾˌanwˈal
inflación lenta	jnflakjõl lẽn̪t̪a
inflación subyacente	ˌimflaθjˈon sˌubʎaθˈɛnte
inflad	ɛtɛtɛt
inflada	nˈflˈaːva
infladas	infladas
inflado	enflavo
inflador	ˌimflaðˈoɾ
infladora	inflaðora
inflados	ˌinflˈaðos
inflamabilidad	jnflamaβ̞ilid̪at̪
inflamable	enflamable
inflamaciones	blamaθjõŋes
inflamación	laklˈamaθjˈon
inflamación intestinal	imflamasioŋ intestinaɾ
inflamada	nflamað̞a
inflamado	flamado
inflamar	inflamaɾ
inflamarse	flamare
inflamatorias	inflamatorias
inflamatorio	inflamatˈoɾjo
inflame	inflame
inflamientos	imflamjˈɛntos
inflamo	imflamo
inflamos	nflamu̯s
inflan	imflɛm
inflando	inflando
inflar	imflaɾ
inflar la historia	inflaɾ la jstɔria
inflar las puntuaciones	inflaɾ las puntwaθjˈones
inflara	jˈinflæˈɾˈɑ
inflarais	inflaɾais
inflaran	imflaɾan
inflaras	imflaɾas
inflaremos	nˈflˈaɾemˈosˌ
inflaron	iːnflætɔn
inflarse	pliˈnˈflˈaɾse
inflará	nflara
inflarán	imflaɾan
inflarás	ɪnflˈˈarˈast
inflaré	inflari
inflaréis	ɛnflˈɑreːs
inflaría	ˌimflaɾˈiɐ
inflaríais	imflariais
inflaríamos	imfˌlaɾiˈamos
inflarían	inflˈˈaɾiˌen
inflarías	ɦˈɛnflˈˈarˌiɐ
inflas	ɪnflˈːats
inflase	ˌimplˈase
inflaseis	ɪnflasˈseis
inflasen	emplasen
inflases	emplases
inflaste	nflaste
inflasteis	imflasˈteis
infle	h
inflemos	imflemos
inflen	imflɛm
infles	plˈɛss
inflexibilidad	intleksibiliðad
inflexible	imfleksibile
inflexiblemente	inflexibilmente
inflexibles	infleksibles
inflexiones	flˈɛkːsjˈones
inflexión	ɪnfləkkiˈoŋ
infligid	impliçiv
infligida	ɪnflʲiχʲiðɑ
infligido	jˈemflixˈiðo
infligiendo	inflixjento
infligimos	ɛwnfljxmos
infligir	ɛŋfljɣiɾ
infligí	iːnflˈiːxeː
infligís	imfleis
inflo	ˈimflu
inflorescencia	imfloresensia
inflorescencias	inflˌoɾesθˈɛnθjas
influencer	influenseɾ
influencers	jnfluenˈsˌeɾsˌ
influencia	ˌimfluˈɛnθja
influencia astral dominante	ˌimfluˈɛnθja astɾˈal ðˌominˈante
influencia previsible	ˌimfluˈɛnθja pɾˌeβisˈiβle
influenciable	ˌimfluẽn̟θjaβ̞le
influenciado	ˌinkluentsiˈaðo
influenciador	ĩnswẽnsiaðoɾ
influenciadora	ˌimfluˌenθjaðˈoɾa
influenciadores	ˌimfluˌenθjaðˈoɾes
influenciamos	influenviamʊs
influenciando	jnflwemθi̯aŋðʊ
influenciar	ɛnfluensiaɾ
influencias	imfluenθjas
influente	rˌinfluˈɛnte
influente (influencer)	ɪnfluˈɛnte ɪnfluˈænsɚ
influentes	inflyintes
influenza	imfluẽn̪θa
influenza aviar	ˌimfluˈɛnθa a bjˈaɾ
influenza porcina	imfluenθa pɔɾ siŋɛ
influida	amflʊða
influidas	ɛɨnˈfliːdɐ
influido	imfluido
influidor	ˌimfluˌidˈɔɾ
influidor (influencer)	ˌimfluˌiðˈoɾ
influidora	imfluiðoɾa
influidores	ɾjnflueiðoɾes
influidos	mãn
influimos	imfluimos
influir	imfluˈiɾ
influir notablemente	imfluiɾ notablmente
influiréis	inklʊiɾejs
influjo	inflˈuxo
influye	imfluge
influyen	ɪnˈfluːɪən
influyendo	imflʊʎeŋdɔ
influyente	ˌimflujˈɛnte
influyentes	imflujɛn̪t̪ɪs
influyentismo	influientismo
influyentista	influintista
influyentistas	influentistas
influyeron	imfluɕiɾɔm
influyes	imfluies
influyo	eˈɛnflˈyj
influyó	ɪnflʊsio
influí	imfluˈi
influía	ɪmˌfluːiːɐ
influídas	imfluidas
influís	imfluˈis
inflábamos	ɪnflˈˌaβamʊs
infláis	ɛnflajs
infláramos	imflaɾamuz
inflásemos	inflasemos
inflé	imfˈlˈiː
infléis	ˈɪnpleɪs
infló	inflˈɔː
info	ˈinfə
infobesidad	infobˌekjðˈatˈ
infocarretera	ĩŋfokaret̪eɾa
infocatólica	ˈimfokatˈolika
infodemia	infovɛmjɐ
infodemia (infodemic)	infanˈdˈɾˌia
infodemias	infɔɾðəmˈjˈænz
infoentretenimiento	infoentretenimiento
infografía	ˌimfoɣɾɐfˈiɐ
infografías	infɔgɾafias
infolibre	infˈolˈibre
infolio	infˈolio
infomercial	ˌimfomeɾθjˈal
infonesia	infantistia
infopista	infopist̪a
infor	t̪e̞ɱfoɾ
informa	informa
informaba	nfoɾmaba
informabais	ˌiŋfuɾəmˈaɹbˈaˈisʊ
informaban	nfoɾmavan
informabas	formas
informaciones	infɔɾmaθi̯oŋes
informaciones genéticas	ˌimfoɾmaθjˈones genˈetikas
información	ˌimfoɾmaθjˈon
información actual	ˌimfoɾmaθjˈon aktwˈal
información actualizada	ˌimfoɾmaθjˈon ˌaktualiθˈaða
información adicional	ˌimfoɾmaθjˈon ˌaðiθjonˈal
información ambiental	ˌimfoɾmaθjˈon ˌambjentˈal
información auxiliar	ˌimfoɾmaθjˈon ˌaʊksiliˈaɾ
información complementaria	ˌimfoɾmaθjˈon kˌomplementˈaɾja
información confidencial	ˌimfoɾmaθjˈon kˌonfiðenθjˈal
información contable	ˌimfoɾmaθjˈon kontˈaβle
información de combate	ˌimfoɾmaθjˈon ˈoɾo kombˈate
información de contacto	ˌimfoɾmaθjˈon ˈoɾo kontˈakto
información de fisher	ˌimfoɾmaθjˈon dˈos fˌɪʃˈeɾ
información de interés	ˌimfoɾmaθjˈon de ˌinteɾˈes
información de primera mano	ˌimfoɾmaθjˈon ˈoɾo pɾimˈeɾa mˈano
información de última hora	ˌimfoɾmaθjˈon de ˈultima ˈoɾa
información del usuario	ˌimfoɾmaθjˈon del uswˈaɾjo
información detallada	ˌimfoɾmaθjˈon dˌetaʎˈaða
información digital	ˌimfoɾmaθjˈon dˌixitˈal
información especial	ˌimfoɾmaθjˈon ˌespeθjˈal
información financiera	ˌimfoɾmaθjˈon fˌinanθjˈeɾa
información general	ˌimfoɾmaθjˈon xˌeneɾˈal
información genética	ˌimfoɾmaθjˈon xˌenetˈika
información geográfica	ˌimfoɾmaθjˈon xˌeoɣɾˈafika
información necesaria	ˌimfoɾmaθjˈon nˌeθesaɾˈia
información para turismo en gualala, california.	ˌimfoɾmaθjˈon pˌaɾa tuɾˈismo en galˈala kˌalifˈoɾnja
información personal	ˌimfoɾmaθjˈon pˌeɾsonˈal
información privilegiada	ˌimfoɾmaθjˈon pɾˌiβilexjˈaða
información pública	ˌimfoɾmaθjˈon pˈuβlika
información que pueda ser de utilidad para los terroristas	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
información que pueda traducirse en debates fructíferos	ˌimfoɾmaθjˈon ˈeste pwˈeða tɾˌaðuθˈiɾse el deβˈates fɾuktˈifeɾos
información relativa	ˌimfoɾmaθjˈon ɾɾˌelatˈiβa
información relevante	ˌimfoɾmaθjˈon ɾɾˌeleβˈante
información reservada	ˌimfoɾmaθjˈon ɾɾˌeseɾβˈaða
información secreta	ˌimfoɾmaθjˈon sekɾˈeta
información sensible	ˌimfoɾmaθjˈon sensˈiβle
información sensorial	ˌimfoɾmaθjˈon sˌensoɾjˈal
información sobre	ˌimfoɾmaθjˈon sˌoβɾe
información solicitada	ˌimfoɾmaθjˈon sˌoliθitˈaða
información sumaria	ˌimfoɾmaθjˈon sumˈaɾja
información suplementaria	ˌimfoɾmaθjˈon sˌuplimentˈaɾja
informad	ɱfɔɾmatsʲ
informada	jnfoɾmaβa
informadas	imfoɾmaðas
informado	ˌimfoɾmˈaðo
informador	ˌimfoɾmaðˈoɾ
informadora turística	ˌimfoɾmaðˈoɾa tuɾˈistika
informados	iˌimfoɾmˈaðos
informal	jnfoɾmal
informales	jnfoɾmales
informalidad	jnfoɾmalið̞at̪
informalidades	infˌoɾmˌaliðˈaðes
informalismo	jnformalismo
informalmente	infoɾmalment̪ɪ
informamos	nfoɾmamos
informan	infˈoɾman
informando	nfoɾmˈanˈdˈo
informante	infˌoɾmˈante
informar	jpɔɾmal
informar confidencialmente	ˌimfoɾmˈaɾ kˌonsiðˌenθjˈalmˈente
informar sobre	ˌimfoɾmˈaɾ sˌoβɾe
informara	nfoɾmaɾa
informarais	ˌimfoɾəmˌaɾˈaɪʃ
informaran	ĩŋfoɾmaɾan
informaras	jnfɔɾmɑɾɐs
informare	infɔrˈmare
informareis	imfoɾmaɾeis
informaremos	infoɾmaɾemos
informaren	infɔrmare
informares	imfoɾmaɾes
informaron	informaron
informarse	infɔrmaɾse
informará	imfoɾmaɾa
informarán	ĩŋfoɾmaɾan
informarás	ˌimfoɾmaɾˈas
informaré	infɔɾmaɾe
informaréis	imfoɾmaɾeis
informaría	nfoɾmaɾia
informaríais	nˌformaɾˈiais
informaríamos	imformaɾiamʊs
informarían	nfoɾmˌaɾˈiən
informarías	nfɔɾmˌɐɾiˌɐs
informas	formas
informase	imfoɾmasi
informaseis	formasais
informasen	nfɔɾmˈasˈɛn
informases	kunformases
informasjon	tuːˈɛlemɪtˈɑːr
informaste	ɾˌinfoɾmˈaste
informasteis	infɔɾmastʊis
informatica	infoɾmatika
informatices	infoɾmatises
informativista	infɔɾmatjbistɐ
informativo	infoɾmatio
informativos	infoɾmatius
informatizaciones	jˈnfoɾmatiθaθjˈones
informatización	ˌimfoɾmatiθaθjˈon
informatizado	imfoɾmatisaðʊ
informatizaré	ĩŋfoɾmatis̺aɾe
informatizaríais	infɔɾmatisaɾiais
informatizándolo	infoɾmatisadolo
informe	infantistai
informe anual	infoɾme anwal
informe brundtland	infˈoːrme brˈˈʊntland
informe de auditoría	infˈoɾme dˈos ˌaʊðitoɾˈia
informe de gestión	imfoɾmes ˈoɾo xestjˈon
informe de impacto e integración paisajística	imfoɾme dˈos impˈakto e ˌinteɣɾaθjˈon pˌaɪsaxˈistika
informe de restauración	imfoɾme dˈos ˌestaʊɾaθjˈon
informe de resultados	imfoɾme dˈos ɾɾˌesultˈaðos
informe de seguimiento	imfˈoɾmes dˈos seɣimjˈɛnto
informe de vida laboral	imfoɾme dˈos de bˈiða lˌaβoɾˈal
informe favorable	infˈoɾme fˈaβoɾˈaβle
informe final	infˈorme final
informe ministerial al congreso	infˈorme mˌinisteɾiˈal al konɣɾˈeson
informe médico	infantistai medikon
informe técnico	informe tekniko
informemos	infornemɔs
informen	imformen
informes	infɔrmes
informidad	jnfoɾmjð̞að̞
informidades	infɔɾmjðadɛs
informo	imformɔ
informá	ɪnˈfɔɾmˈˌ
informábamos	jnfoɾmˌaβamˌoθ
informáis	imformais
informáramos	infoɾmaɾemos
informáremos	informaˈremʊs
informás	jnfɔrmɑs
informásemos	ĩŋfoɾmai̯sʝos
informática	infoɾmtika
informática en la nube	infoɾmatika en la nubɛ
informática en la nube	infoɾmatika granda sadʒo nwβe
informático	imfoɾmatiko
informé	infɔɾme
informéis	formeis
informó	ˌimfɔɾmˈo
infortificables	jnfoɾtifikaβles
infortuna	jnfɔrtuna
infortunadamente	infɔɾtunadamemte
infortunadas	jnfoɾt̪unað̞es
infortunado	infˌoɾtunˈaðo
infortunas	infɔrtunas
infortunio	sjnwfoɾt̪uɾio
infortunios	infortunios
infosura	jnθosuɾa
infotenimiento	infˈotˈenimjˈtˈo
infoversión	ˌimfoβeɾsjˈon
infoxicación	jnfoɣ̞sjkakioŋ
infoxicada	ĩŋfoɣ̞sikað̞a
infoxicadas	jnfoɣ̞sjkað̞es
infoxicado	imfoɣsjkaðo
infoxicados	infosikaʝos
infoxicar	infɔksjkaˈre
infraccionar	jnfɾakθi̯o̞naɾ
infracciones	jnfɾakθi̯o̞nes
infracción	jnfɾakθi̯oŋ
infracción grave	ˌimfɾakθjˈon gɾˈaβe
infraciclaje	infratsiklaxe
infraconstitucional	iːnθjˈɑkˌɔnstidˈuθjonˈal
infracta	infraktˈa
infractor	jnfɾakt̪oɾ
infractora	infɾaktora
infradiagnosticada	infɾað̞jaɣ̞nost̪ikað̞a
infradotar	infɾað̞ot̪aɾ
infraempleo	tʃiniofraempleo
infraescrito	infraˈeʃkˈrˈitˈʊ
infraespecíficos	infraespeθifikos
infraespinoso	infɾaspinoso
infraestructura	infɾest̪ɾwkt̪wɾa
infraestructura vial	infɾaɛztruktuɾa bjal
infraestructural	ɛɱfɾaɛztʊɾal
infraestructurales	infraestrukturales
infraestructuras	ɛɱfɾaestɾuktuɾas
infraestructuras ferroviarias	infɾaest̪ɾukt̪wɾas ferroβ̞jɾias
infrafinanciación	jnfɾafĩŋankiakion
infrafinanciada	infrafinankial
infrafinanciadas	infɾafĩŋanθjalas
infrafinanciado	infɾafinanziaðɔ
infrafinanciados	ĩŋfɾafið̞ankals
infraganti	infɾaɣantist̪
infraglotis	imfraglotis
infrahumana	ɛmbɾɐʊmanɐ
infrahumanas	infraumanas
infrahumano	infraumano
infrahumanos	infraumanos
inframaxilar	inframaksilaːr
inframundo	inframundo
inframundos	inframundos
inframuros	infɾamwɾos
infrangible	infranxeble
infrangibles	infranheblis
infranqueable	insɾankeablˌe
infranqueables	ĩŋfɾanɣ̞ueaβ̞les
infraoctava	infraoktava
infraoctavos	infrauktabos
infraorbitaria	ɪnfɾɑɔɾbitaɾjɐ
infraorbitario	infraorbitario
infrapresupuestación	imfɾiapɾeswpestass̺iãn
infrarrealismo	infrarealismo
infrarreciclaje	infraˈreθiklahe
infrarrepresentada	infɾarepːɾesˈentaða
infrarroja	imfɾaɾɾoːxa
infrarrojas	jnfɾaɾɾojas
infrarrojo	infraˈrɔxo
infrarrojos	infraroɣos
infrascripta	infraskripta
infrascrita	infɾeskɾita
infraseguro	infraseɣuro
infrasonidos	infɾasonjdos
infrasónica	jnfɾasonjka
infrautilizaciones	ˌimfɾauðiljθˈsˌaθjˈones
infrautilización	ˌimfɾauðilˌiθaθjˈon
infrautilizado	infɾautiliθado
infrautilizares	infrautiliθaɾes
infrautilizarás	infɾautiliθaɾs
infrautilizándolos	infrautiliθandolos
infravalora	imfaɾabaloɾa
infravaloraba	infɾaβalɔɾɑβa
infravalorabais	imfɾɑβoɾɑβais
infravaloraban	infɾaβ̞alorãβ̞an
infravalorabas	infɾaβalɔɾabas
infravaloraciones	infɾaβaloɾakiones
infravaloración	kinfɾaβalɔɾasjoŋ
infravalorad	infɾaβ̞aloɾs
infravalorada	ɪnfɾˈaβaloɾˈaða
infravaloradas	infraβaloɾaðas
infravalorado	jwɛnfɾebaloɾað̞o
infravalorados	infɾaβ̞aloɾað̞ez
infravaloramos	infrabalɾamˈoss
infravaloran	infraβ̞aloɾen
infravalorando	infɾaβalʊɾaldo
infravalorar	kintɾaβalɔɾaɾ
infravalorara	infɾaβaloɾaða
infravalorarais	ɨn̪faɾβ̞aloɾað̞aiʃ
infravaloraran	jnfaɾβ̞aloɾað̞ẽn̪
infravaloraras	infɾaβ̞aloɾað̞es
infravalorare	nfaɾabaloɾaɾẽ
infravalorareis	infɾaβ̞alwaɾað̞ejs
infravaloraremos	ˈinfɾabalˈoɾɾaɾˈemos
infravaloraren	imfɾɪbadɪɹəðɪŋ
infravalorares	infanoloales
infravaloraron	imfɾaβaloɾaɾa
infravalorará	jnsɾaβ̞aloɾaɾa
infravalorarán	ɾaβ̞alorað̞an
infravalorarás	infɾaβ̞aloɾad̪e
infravaloraré	infɾemalwaɾeɾ
infravaloraréis	imfaɾaβ̞aloɾað̞ejs
infravaloraría	ɪnfɾaβalɔɾaɾia
infravaloraríais	infrabaloɾaɾiais
infravaloraríamos	infɾaβaloraliamos
infravalorarían	imfeɾaβ̞alorãɾiãn̪
infravalorarías	ɪnfˈɾˈabˌaloɾalˈeɾias
infravaloras	infravaloras
infravalorase	imfeɾbalɔɾase
infravaloraseis	jnfaɾβ̞aloɾaseis
infravalorasen	infɾβ̞aloɾasẽŋ
infravalorases	infɾabaloɾakes
infravaloraste	ɪnfɾɑβalɔraste
infravalorasteis	infravalorast̪ejs
infravalore	imfɾaβ̞aloɾe
infravaloremos	infravaloremos
infravaloren	jnfɾoβ̞aloɾjnɣ̞
infravalores	infeɾβ̞aloɾɾes
infravaloro	infɾaβ̞aloɾo
infravalorá	fɾaβ̞aloɾ
infravalorábamos	infɾaβaloɾabamʊs
infravaloráis	infɾoβ̞alorais
infravaloráramos	infɾalˈoɾaðamˌos
infravaloráremos	ˌimfɾˌalˈoɾalˈoɾˌaðemos
infravalorás	ɟʝnfɾaβ̞aloɾas
infravalorásemos	infɾbaloɾt̪semo̞s
infravaloré	infɾabaloɾe
infravaloréis	infɾaβ̞aloɾejs
infravaloró	ɪnfɾɑvaloro
infravivienda	jnfrɑvjbjɛmda
infraviviendas	infɾabiβjendas
infrecuente	jnfɾekwente
infrecuentemente	infɾekwɛnt̪ɪmente
infrecuentes	ɛmfɾekwentɛs
infrigidación	infɾiħiðɑθɪ̞õŋ
infringid	ɛmfɑrmxet
infringido	imfriŋxido
infringiendo	infringiendo
infringimos	ɛɱfˈɾinˈximʊs
infringir	ɛnfɾinχiɾ
infringir la ley	ˈɪnfɪrˌiːnχiːɾ
infringiésemos	infrimxiesemos
infringí	tiːmfˈɔɪnˈɕi
infringís	infriˈkis
infructuosa	imfɾwktuɔsɐ
infructuosamente	infɾuktuosamemt̪ɪ
infructuosas	jimfjriktuosos
infructuosidades	infɾuktwɔkjðadɛs
infructuoso	ɪnfˈɾˈɵplˈas
infructífera	inkɾutːilɛnː
infructíferas	imfruktiferas
infructífero	ɪnfɾwktifeɾo
infrugífero	infruxifeɾo
infrutescencia	ɪnfrˈutassˈɛnθja
infrutescencias	infɾudtesensia
infumable	jnfɔmaβle
infundada	infõŋdɐða
infundadamente	infunðaðamɛn̪t̪ɪ
infundado	ɛinfaŋdado
infundibuliforme	infundibuliforte
infundid	infulˈdid
infundida	ˌiŋfuŋdˈiðɐ
infundidas	infunðiɾas
infundidlos	infoudið̞los
infundido	ˌimfumˈiðo
infundiendo	imfʊmβiˈɛndʊ
infundio	infantil
infundir	infunˈðiɾ
infundir confianza	infunðiɾ konfianθa
infundir sospechas	infanadʒiɾ sospetʃɛs
infundíais	infantˈsˈɛ
infundíbulo	nfundibulo
infurciones	ˌimfuɾsjˈones
infurcioniego	infʊɾsiʊnjɛɣʊ
infurtid	ɛnfuɾtid
infurtidas	jnfoɾtjðas
infurtir	ĩŋfuɾtjl
infurtís	infɔɾtjs
infusa	ɪnfusˈa
infusas	infusas
infusibilidad	jnfɔsibilidɐd
infusible	infusibile
infusionado	ˌimfuθjonˈaðo
infusionando	jnfusionando
infusionar	nfusjonaɾ
infusiones	jnfwsioŋes
infusión	jnfwsioŋ
infuso	ɛnfuːsɔ
infusorio	jnfuʃoɾjo
infusos	infusas
infí	ɛˈnfi
infórmaselas	infɔrmassˈɛlas
infórmaselo	infɔrmaselo
inga	pnga
ingame	ingam
ingapirca	iŋgɐpiɾkɐ
ingara	igara
ingenerable	ĩŋxeneɾaβ̞le
ingeniador	iɣeniːalɔɾɐ
ingeniar	iŋxˌeˈniːˌɑː
ingeniarse	ingeniarsʲe
ingeniarselas	ingeniarselas
ingeniatura	inakompanovas
ingeniera	ˌiŋxenjˈeɾa
ingeniera aeronaútica	ˌiŋgenjeɾˈia ˌaeɾonˈautika
ingeniera agrónoma	inɣenieɾa agronoma
ingeniera en obras públicas	ĩŋxˌenjeɾˈia el ˈoβɾas pˈuβlikas
ingenieria	inɣenieɾia
ingenieril	ĩŋɣ̞e̞mje̞ɾiːl
ingenieriles	ĩŋɣ̞eniɾjles
ingeniero	mɪŋseniˈeɾo
ingeniero -ra	iŋxˈenʎˌeɾo iŋxˈeɲeɾa
ingeniero agrónomo	inɣenˈeɾo aɣɾˈonomo
ingeniero biomédico	ĩŋxˌeniˈeɾo bjˈomeðiko
ingeniero civil	iŋxeŋiˈeɾo θiβˈil
ingeniero comercial	ˌiŋxenˈeɾo kˌomeɾeθjˈal
ingeniero de caminos	ˌiŋxenjˈeɾo de kˈambjos
ingeniero de minas	iŋxˈeneɾo de mˈinas
ingeniero de sistemas	ˌiŋxenjˈeɾo dˈos sistˈemas
ingeniero de telecomunicaciones	ˌiŋxenjˈeɾo ˈoɾo tˌelekomˌunikaθjˈones
ingeniero de vuelo	ĩŋxˌenjˈeɾo dˈos bwˈelo
ingeniero electricista	ingeniero elektifista
ingeniero electrónico	ĩŋseniˈɛro elɛkstɾˈoniko
ingeniero eléctrico	iŋxenieɾʊ elestɾikɔ
ingeniero forestal	ˌiŋxenjˈeɾo fˌoɾestˈal
ingeniero industrial	ili genmjero industriaʎ
ingeniero informático	inɣeniˈro infˌoɾmˈatiko
ingeniero mecanico	iŋxˌeneˈɛɾo mekˈaniko
ingeniero mecánico	inʒeniʊro mekɑŋiko
ingeniero químico	inɣeniero kimiko
ingeniero superior	ˌiŋxenjˈeɾo sˌupeɾjˈoɾ
ingeniero técnico	iŋxˌenjˈeɾo tˈɛkniko
ingeniero técnico industrial	inɣeniero tekniko industria
ingeniero white	inʒeŋɛɾɔ wˈigˈɛ
ingenieros	ˌiŋxenjˈeɾos
ingenieros biomédicos	iŋɣenʎeɾos βiʊmeðikɔs
ingeniería	iŋxˌeneaɾˈia
ingeniería aeroespacial	ˌiŋxenjeɾˈia aˈeɾoˌespaθjˈal
ingeniería agrícola	iŋɣeniɾia agrikola
ingeniería ambiental	ˌiŋxenˌeɾˈiɾˈia ˌambjentˈal
ingeniería biomédica	iŋxˌeneɾˈiɐ bˌiomˈeðikɐ
ingeniería civil	neːn˩˩ːjaːsɪbˌiːlˈlɪ
ingeniería comercial	ˌiŋxenjeɾˈia kˌomeɾθjˈal
ingeniería de automoción	ˌiŋxenˌeɾˈeɾˈia el ˌaʊtomoθjˈon
ingeniería de detalle	iŋxeniɾia akompano detaʎe
ingeniería de sistemas	ˌiŋxenˌdeɾˈia ˈoɾo sistˈemas
ingeniería de telecomunicaciones	ˌiŋxeneɾˈia ɾɾˈe tˌele komˌunikaθjˈones
ingeniería del software	ˌiŋxeneɾˈia del sˌoftweɾ
ingeniería electrónica	iŋɣenieɾia elektronika
ingeniería electrónica industrial	inɣenieˈriɛ elektronika industriˈel
ingeniería eléctrica	iŋgenieria elɛktrika
ingeniería en diseño industrial y desarrollo del producto	ˌiŋxeneɾˈia ˈel disˈeɲo ˌindustɾiˈal i dˌesaɾɾˈoʎo del pɾoðˈukto
ingeniería en organización industrial	ˌiŋxeneɾˈia el ˌoɾɣanˌiθaθjˈon ˌindustɾiˈal
ingeniería en tecnologías industriales	ˌiŋxenjˈeɾje el tˌeknoloxˈias ˌindustɾiˈales
ingeniería física e ingeniería en tecnologías industriales	ˌiŋxeneɾˈia fˈisika e ˌiŋxeneɾˈia el tˌeknoloxˈias ˌindustɾiˈales
ingeniería genética	ĩŋɣ̞eniɾia genet̪ika
ingeniería geomática	iŋɣenieɾia xeomatika
ingeniería industrial	iŋgɨnˈeɾˈiɐ ˌiŋdustɹiˈal
ingeniería informática	iŋɣenɛɾˈia ˌimfoɾmˈatika
ingeniería inversa	iŋɣenɾi beɾsɑb
ingeniería mecánica	axe̞n ĩ e̞ɾʝaɾ me̞ɣ̞aniɣ̞a
ingeniería militar	ˌinɣenɪəɾˈia mˌilitˈaɾ
ingeniería petrolera	inŋxɛnjɛɾjɐ petroɾiɾa
ingeniería política	iŋɣeniɾia politika
ingeniería química	inɣ̞eniaɾia kimika
ingeniería robótica	iŋxˈeneɾˈio ɾɾoβˈotika
ingeniería y sistemas de datos	ˌiŋxeneɾˈia i sistˈemas dˈos dˈatos
ingenio	iŋxˈenjo
ingenio azucarero	inŋgeniw a su kaɾeɾo
ingenio de caña de azúcar	iŋxˈenjo dˈos kˈaɲa ˈoɾo aθˈukaɾ
ingenios	inɣenius
ingeniosamente	inʝeniosamɛn̪t̪ɪ
ingeniosas	iːnxe̞niːʃæst
ingeniosidad	ɪŋxˌenjoˌθiðˈad
ingeniosidades	ĩŋxeniosiðadɛs
ingenioso	ɦˈɛˈŋˌhˈˈnˈjˈˈoːsˈoː
ingeniosos	inɣeniosos
ingeniárselas	ingeniakselas
ingeno	ĩŋɦenu
ingente	inkɛnte
ingentes	imxentes
ingenua	ĩŋ˨˦kʰe˥˥nwa˨˦
ingenuamente	ingenvamente
ingenuas	ingenuas
ingenuidad	iŋxˈenwˈiðˈad
ingenuidades	ĩŋxenʊiðadɛs
ingenuo	iːnxenˈvˈo
ingerida	nɣeɾiða
ingerido	iŋxˌɐɾˈjðɐ
ingeridos	inɣeɾiðos
ingerir	iːnxaɾiːr
ingerí	eŋgɾiŋ
ingería	inxeɾia
ingesta	ihˈesta
ingesta de alcohol	in xesta dɛ alkohol
ingesta de líquidos	inxˈesta dˈos lˈikiðos
ingesta diaria admisible	inˈxesta dˈiaɾia ˌadmisˈiβle
ingesta diaria tolerable	inxˈesta diˈaɾja tˌoleɾˈaβle
ingestas	inestas
ingestiones	iŋxestioŋes
ingestión	ˌiŋxestjˈon
ingey	igˈeɪ
ingieren	ɛŋheɾe
ingina	jɪːn˧˥fɪːn˧˥ɑː
ingiriendo	inxjriendo
ingiriera	ˌiŋxeɾˈieɾɐ
inglaterra	inŋglað̞era
ingle	iŋgl
ingles	iŋgles
inglesa	iŋglesa
inglesada	iŋglesaða
inglesas	inglæsas
ingleses	inglˈesˈɛs
inglesismo	inglɛsismu
inglesismos	ingletsismos
inglete	inːɣlˈete
inglete con resalto	inˈɣletˌe kon ɾɾesˈalto
ingleteará	inˈgletˈɛraˈ
ingleteemos	lingleteemos
ingleteándolas	iŋgleteandolas
inglés	iŋgles
inglés antiguo	iŋgles ant̪iɣ̞wõ
inglés británico	ŋglˈes bɾitˈaniko
inglés técnico	ingles t̪ɛkniko
inglés-alemán	ĩŋglˈesalemˈan
ingmar	ɛnɨmɑɾ
ingmar bergman	ɛŋmaːr bəɣrmɑːm
ingobernabilidad	ĩŋgoβ̞eɾnaβ̞ilið̞að̞
ingobernabilidades	ĩŋgoβ̞eɾnaβ̞ilið̞að̞es
ingobernable	ĩŋgoβ̞eɾnaβ̞le
ingratitud	iːgːrˈatˈɪtˈuːtˈ
ingratitudes	jnɣɾatjtˈuðes
ingrato	iŋgɾatʊ
ingravidez	inħɾaβidɛθ
ingrediente	ˌiŋgɾeðjˈɛnte
ingredientes	jnɣɾeðjent̪es
ingredientes químicamente activos	ˌiŋgɾeðjˈɛntes kˈimikamˈente aktˈiβos
ingresa	ingɾɛsɐ
ingresaba	ingɾesaba
ingresabais	ingɾessavaes
ingresaban	iŋgresavan
ingresabas	ingresabas
ingresad	iŋgɹɨsˈadɐ
ingresada	ˌiŋgɾesˈaβa
ingresadas	ingɾesaras
ingresado	ˌiŋgɾesˈaðo
ingresados	ˌiŋgɾesˈaðos
ingresamos	grisamos
ingresan	ingresan
ingresando	ingresando
ingresar	nɣ̞ɾes
ingresar dinero	ingresar dinero
ingresar en una gran fábrica	iŋgɾesˈaɾ el ˈuna gɾˈan fˈaβɾika
ingresara	iŋgresaɾa
ingresarais	igresaɾais
ingresaran	ingresaran
ingresaras	konduktoro
ingresare	ĩŋgɾesare
ingresareis	ingɾesaɾeis
ingresaremos	jˌngɾesaɾˈemos
ingresaren	igɾesare̞n
ingresares	jnɣɾesarez
ingresaron	ingresaron
ingresará	iŋgɾɛsæɾa
ingresarán	inˈgɾesˌaɾan
ingresarás	inɣɾesɾas
ingresaré	jnɣ̞ɾesaɾe
ingresaréis	nɣɾesarˈejs
ingresaría	ˌiŋgɾesˌaɾˈiɐ
ingresaríais	ˌiŋgɾesaɾˈiaˈis
ingresaríamos	ʒʁˌesˌaɾiˈamʊs
ingresarían	ingrˈesˈaɾiˈan
ingresarías	jˌngɾesaɾˈias
ingresas	ingɾesas
ingresase	iŋgɾesase
ingresaseis	iŋgresses
ingresasen	ingɾɛsasen
ingresases	ingresases
ingresaste	igresˈaste
ingresasteis	jˈngɾɛsˈastˈeɪŋs
ingrese	ingɾesˈe
ingresemos	ingɾesemos
ingresen	iŋgɾɛsen
ingreses	inˈgɾesˌes
ingresiva	ˌiŋgɾesˈiβo
ingresivo	ˌiŋgɾesˈiβo
ingreso	ingɣresso
ingreso bajo	inɣɾˈeso bˈaxo
ingreso bancario	ingɾesʊ bankaɾio
ingreso bruto	inħɾesʊ brʊtʊ
ingreso de emergencia	iŋgɾˈeso ˈoɾo ˌemeɾxˈɛnθja
ingreso disponible	inħɾesʊ dɪspɔnibʎɪ
ingreso en cuenta	iŋgɾˈeso en kwˈɛnta
ingreso en prisión	ɪŋgɾˈeso el pɾisjˈon
ingreso hospitalario	iŋgreso ospitalario
ingreso mínimo vital	inŋgɾesʊ minimʊ bital
ingreso nacional bruto	jnɣ̞ɾesʊ nasiɔnal bɾutʊ
ingreso nominal	enɣ̞ɾˈeso nominˈal
ingresos	ingɾˈesos
ingresos brutos	inˈgɾˌesˈ a fɾˈutos
ingresos de explotación	inɣɾˈesos dˈos ˌeksplotaθjˈon
ingresos fiscales	jnɣ̞ɾesos fiskˈales
ingresos netos	inɣɾˈesos netˈos
ingresos por ventas	iŋgɾˈesos poɾ bˈɛntas
ingresos tributables	ingɾˈesos tɾˌiβutˈaβles
ingresos y egresos	inɣɾˈesos i eɣɾˈesos
ingresos y gastos	iŋgɾesʊs i gastʊs
ingresá	jŋgɾɛsˈa
ingresábamos	iŋgɾesˈaβamos
ingresáis	nʒʁˌɨsɐˈis
ingresáramos	jngɾesaramos
ingresáremos	iŋgɾesˈaɾemʊs
ingresás	iŋgɾesas
ingresásemos	jˌngɾesˈasemos
ingresé	ingɾese
ingreséis	nʒʊˈgɹɨsɛis
ingresó	ingrɛsˈo
ingrid	igɾ
ingrid ailin dávila marroquín	ɣ̞ɾeð̞s ai̯lĩŋ ð̞aβ̞iʝ la maɾɾoɣ̞ɾiŋ
ingrid bergman	inˈgriːð bˈɛɣɚmən
ingrid fliter	ingreed fleter
ingrávido	jnɣɾaβiðo
inguanbi	ŋguamβi
inguapi	igwapi
ingud	jʊŋ˨˩˦joʊ˨˩˦ttnjɛn˥˩
inguilpata	ɛ̃ʒiliˈpɑːtˈ
inguinal	iginãn
inguinaria	inˈgyːnˌaɾjˈa
inguinario	inginario
ingurgitaciones	jnɣuɾɣjt̪ai̯t̪ɐsiones
ingurgitación	inɣuɾxjtasjoŋ
ingurgitare	tiŋgurxitare
ingá	iŋga
ingénita	ingenita
ingénitamente	iŋxenit̪ament̪ɪ
ingénito	ĩŋxẽnʲitʊ
ingón	imgon
inha	ina
inhabilidad	inŋaβiliðɐt̪
inhabilidades	nɑβiliðadɛs
inhabilitaciones	ˌinaβˌilitaθjˈones
inhabilitación	inaβ̞iljt̪akiõŋ
inhabilitado	nˌaβilitˈaðo
inhabilitar	inŋaβilitɐ
inhabilitareis	inaβ̞ilit̪aɾeis
inhabilitaren	inaβ̞ilit̪arẽn
inhabilitarse	ĩŋaβilit̪aɾse
inhabilitase	inabilitase
inhabiliten	inabiliten
inhabilito	inabilito
inhabitable	inaβ̞jt̪β̞le
inhabitación	inaˈbɪtasjˌon
inhabitada	inaβ̞jt̪að̞a
inhabitado	naβ̞jt̪að̞o
inhabitantes	ĩŋaβ̞jt̪ãmbt̪e
inhalación	nˌalaθjˈon
inhalada	ĩnalað̞a
inhalador	jnalaðoɾ
inhaladores	inalað̞oɾes
inhalar	ĩŋalaɾ
inhalo	inalo
inherencia	inederensia
inherente	ineɾente
inherentemente	ineɾentemente
inherentes	inerentes
inhesión	inesioŋ
inhibiciones	ˌaɪnɪβisjˈones
inhibición	iniβisioŋ
inhibición de la acetil-coa carboxilasa	ɪmiβisjˈon dˈos la sˈetˌil kˈoa kaɾβoˌksilˈaθa
inhibición de la colinesterasa	ˈiniβisjˈoˌn ˈoɾo la kolˈines tˈeɾasa
inhibición de la síntesis de celulosa	ˌiniβisjˈon dˈos la sˈintesis de θˌelulˈosa
inhibición de la síntesis del folato	ˌiniβisjˈon dˈos las sˈintesis del fˌolato
inhibid	inibˈið
inhibida	iːnɪbˌiːðæ
inhibido	iniβiðɔ
inhibidor	iniβ̞jð̞oɾ
inhibidor de la topoisomerasa	inioiðor internatsia diablo topoi someraza
inhibidores	iniβið̞oɾes
inhibidores de monoaminooxidasa (mao)	inimiðoɾes dˈos la monˈomino ˌoksiðˈaza o imˈaʊ
inhibidores selectivos de la recapacitación de serotonina (isrs)	ˌinibjˈðoɾe sˌelektˈiβo dˈos la ɾɾˌekapːtaθjˈon de ˈun ˌotonˈina
inhibimos	imibimos
inhibir	iːnibˈiɾ
inhibirse	jnibjðʊse
inhibirán	ĩniβiɾan
inhibitorio	iniβitoɾio
inhibiéndose	ˈinibjˈendose
inhiesto	latʃaresto
inhiriendo	iniadzio
inhonestamente	jnonest̪ament̪e
inhonestidad	ĩŋonest̪ið̞að̞
inhospitalariamente	enospitalˈaɾiamˈente
inhospitalario	jnospitalˈaɾio
inhospitalidad	ĩŋospjt̪aljð̞að̞
inhospitalidades	ənˌospitˌaliðˈaðes
inhumaciones	ˌinomaθjˈones
inhumación	nˌomaθjˈon
inhumada	ibˌaðˈa
inhumado	ĩŋʊmado
inhumana	jnumana
inhumanamente	inumanamint̪ɪ
inhumando	iɲumando
inhumanidad	jnumanidaːs
inhumanidades	inumaniðad̪es
inhumano	inumano
inhumanos	ĩŋumanos
inhumar	ˌiŋumˈaɾ
inhábil	inˈaβil
inhábiles	enˈaˈβilez
inhóspita	inˈospita
inhóspitas	inospitas
inhóspito	inɔspitɔ
inhóspitos	inospitos
inicia	iniθa
iniciaba	iniθi̯aβa
iniciación	ˌiniθjaθjˈon
iniciación sexual	ini fjalpion seksual
iniciada	iniθjaða
iniciado	iniθjaðɔ
iniciador	ˌiniθjaðˈoɾ
iniciadoras	iniθjað̞oɾas
inicial	iniθi̯al
inicial a pluma	inikials ã plumã
inicial afiligranada	iniθjˈal a filiʒɾanaða
inicial contorneada	ˌiniθjˈal kˌontoɾnˌeˌaða
inicial de cintas	ˌiniθjˈal de θˈintas
inicial de puzzle	iniθiˈal dˈos pˌuzˈle
inicial decorada	ˌiniθjˈal dˌekoɾˈaða
inicial figurada	iniθjˈal fˌiɣuɾˈaða
inicial florida	iniθjˈal flˈoɾiða
inicial secundaria	iniθjˈal sˌekundˈaɾja
inicial simple	iniθjal simple
inicial taraceada	iniθjal taɾasseaða
iniciales	ˌiniθjˈales
iniciales enclavadas	iniθjˈales ˌeklaβˈaðas
inicialismo	iniːsialismo
inicialista	ˌiniθjalˈista
inicializabas	iniθjˈaliθˈˌaβas
inicialización	iniθjˈalˈiθaθjˈon
inicializar	iniθialiθˈaɾ
inicializaremos	ˌiniθjˌaliθaɾˈemos
inicializaría	iniʃiɛlisaɾiɑ
inicializándolas	iniθjˈalizˈˌanðolˌas
inicialmente	iniθjˈalmˈente
iniciamos	iniθjˈamos
inician	iniʃn
iniciando	iniθjˈando
iniciar	iniθjaɾ
iniciar en el arte	iniθjˈaɾ en el ˈaɾte
iniciar la sesión	iniθjˈaɾ la sesjˈon
iniciar los primeros movimientos independentistas	iniθjˈal los pɾimˈeɾos mˌoβimjˈɛntos ˌindependentˈistas
iniciar sesión	iniθjˈeɾse sˈion
iniciar una relación	iniθjˈaɾ ˈuna ɾɾˌelaθjˈon
iniciaron	iniʃiaron
iniciarse	iniθjɛɾse
iniciarse en un arte	iniθjˈaɾse el ˈun ˈaɾte
iniciarán	ðiniθjaɾan
inicias	ˈenɪθjas
iniciaste	iniθjˈaste
iniciasteis	iniθiasteis
iniciativa	initsjativa
iniciativa legislativa	initset̪iβa leɣ̞jslat̪iβ̞a
iniciativa legislativa popular	initsjativa legislativa popular
iniciativa popular	ˌiniθjatˈiβa pˌopulˈaɾ
iniciativa privada	inikiatˈiβa pɾiβˈaða
iniciativa propia	ˌiniθjatˈiβa pɾˈopja
iniciativas	iniθjat̪jβas
iniciativo	init̪siat̪jβ̞ɔ
iniciativos	ˌiniθjatˈiβos
iniciatívny	iniʃjatiβni
inicie	imifje
inicio	inˈitsjo
inicio de actividades	inˈiθjo dˈos ˌaktiβiðˈaðes
inicio de operaciones	inˈiθjo dˈos ˌopeɾaθjˈones
inicios	inˈiθjos
iniciáis	iniʃjaːjss
iniciándomelas	iniθi̯andomelas
iniciática	ˈiniθiatika
iniciático	tɕʰjɛn˨˩˦
inicié	inisie
inició	ˌiniθjˈo
inicua	inikwa
inicuamente	inikvamintɪ
inicuas	ʝˈnˈˌiʃˈwˈas
inicuo	injkua
iniesta	iɲeˈsˌta
inigo cervantes	ai nigo servantes
inigualable	iniɣ̞walaβ̞le
inigualada	pinigwalaza
inigualado	ˌiniɣwalˈaðo
inigualdad	niɣ̞ualð̞að̞
inigualdades	iniɣwalˈðadˈesˈ
inimaginable	ˌinimˌaxinˈaβle
inimaginables	enimaxinaβ̞les
inimicísimo	inimifismo
inimitable	inimit̪aβ̞le
inimputabilidad	ĩŋimput̪aβ̞ilið̞at̪
inimputable	inimputabile
inimputables	inimputables
ininflamabilidad	jnlamabilidað
ininteligibilidad	ʔeːnɪnˈtˈeˈliːxeːəbˌiliːdaːd
ininteligibilidades	ĩŋint̪ellið̞ið̞að̞es
ininteligible	ĩŋint̪ɪljxiβ̞le
ininteligiblemente	ininteligiblente
ininteligibles	iniŋtˈelˈjxˈiβles
ininterrumpida	ininteɾɾompidɐ
ininterrumpidamente	inint̪erɾompid̪amẽn̪t̪t̪e
ininterrumpido	kininterɾumpido
ininterrumpidos	ininteɾɾumpidʊs
inion	inion
iniquidad	β̞jnikið̞at̪
iniquidades	ənikiðadɛs
initao	iːn˧˧i˨˩˦ta˥˩
injera	hˈɪnħˈɛtˌa
injerencia	ĩŋɣeɾemθi̯a
injerencia externa	ˌiŋxeɾˈɛnθja ekstˈeɾna
injerencias	inɣeɾẽnθias
injerencismo	inherenθismo
injerencista	inheˈrɛntsɾista
injerencistas	inɣeɾentistas
injerid	iːnχiːrd
injerido	ĩŋx̞eɾið̞o
injeridura	ĩŋɣ̞eɾið̞uɾa
injerir	iːnxaɾiːɾ
injerirla	ĩŋxˈeɾiɾla
injerirse	iːnxeɾiːduːθe
injerta	inɣeɾta
injertable	nɣeɾt̪aβ̞le
injertadas	ĩŋxetɾaðas
injertado	iŋseɾtaðʊ
injertado de almendro	inxˌeɾtˈaðo de almˈɛndɾo
injertador	iŋxˈeɾtˌaðoɾ
injertadora	iŋxˈeɾtˈˌaðˈoɾa
injertadoras	inɣeɾt̪að̞oɾes
injertando	injɣeɾtɐmdo
injertar	inɣeɾtaɾ
injertera	inɣeɾtɛɾa
injerto	inxertɔ
injertos	ĩŋxertos
injerís	ɛnχɾe
injiriendo	ĩŋxiɾjɛnðw
injiriéndose	ˌiŋgiɾjˈɛndose
injonear	iŋxˌoˌneˈaɾ
injundias	inkunðiaz
injuria	ĩŋxuɾia
injuriaba	jniːnxuɾiaba
injuriador	ˌinjuɾjaðˈoɾ
injuriamiento	inxoɾiamjˈɛnto
injuriamientos	enˈxˈuɾiamˈjˈeˈntosˈ
injuriante	inkoɾiante
injuriar	inxuɾiar
injuriaré	igʊɾiaɾe
injurias	inxurias
injurio	inkuriu
injuriosa	ĩŋxuɾiʊsʊ
injuriosamente	inxuɾiosamɛn̪t̪ɪ
injuriosas	iːnxuɾiosas
injurioso	inʃuɾiɔsʊ
injuriosos	inkoɾios
injurié	iːnxuːɾiːe
injurió	iːnxoˈɾiːɑm
injusta	jˈɛnhˈustad
injustamente	ĩŋxust̪amemt̪ɪ
injustamente criticado	inxustamˈente kɾˌitikˈaðo
injusticia	ĩŋxust̪iθjã
injusticias	ĩŋxʊstjsias
injustificables	ĩŋxusðjfjkeles
injustificada	ĩŋxust̪ifikað̞a
injustificadamente	ĩŋxʊstjfjkaðɐmente
injustificadas	ĩŋxustifikaðas
injustificado	ĩŋxustifikado
injustificados	inxwstjfjkaðos
injusto	inxustʊ
injusto desprecio (1924)	inxˈusto despɾˈeθjo mil nˈoβeθjˈɛntos bˌeɪnti kwˈatɾo
injustos	inkɾustos
inkawasi	ɪnˈkɑwːəsid
inma	imma
inma serrano	nˈˌasˌaɾɾanˈo
inmaculada	jnmakulaː
inmaculada concepción	immakulað̞a kõn̪kepsiõŋ
inmaculadamente	immakulaðamint̪ɪ
inmaculadas	immakulaðas
inmaculado	immakulaβo
inmaculado corazón de maría	ˌimmakulˈaðo kˌoɾaθˈon de maɾˈia
inmaculados	nˌmakulˈaðos
inmaduras	ɾˌimaðˈuɾas
inmadureces	imat̪wɾeθes
inmadurez	ɛinmaðˈɾes
inmadurez emocional	inmaðʊɾeθ emʊsioŋal
inmaduro	inmaðuɾo
inmaduros	inmað̞uɾos
inmanejable	inmanelxaˈble
inmanejables	kunmanekablis
inmanente	imanente
inmanentismo	inmanentismo
inmanentismos	inmanentismɔs
inmarcesible	enmˈasfˈesiβle
inmarcesibles	inmaɾθesjβles
inmarchitable	ĩŋmaɾt̪sjt̪ɐβle
inmaterial	ĩŋmateɾjal
inmateriales	ĩŋmateɾjales
inmaterialidad	ʔiːnmɑtæriːælæd
inmaterialidades	ĩŋmateɾjaliðadɛs
inmaterialismo	inmatematismo
inmediaciones	inmeðjaθjõŋes
inmediación	inmeðiaθi̯oŋ
inmediata	tˈətmˈsˈkiʁ
inmediata y abundantemente	inmeðjata en ˌaβundˈante mˈente
inmediatamente	immeðiatamɛntɪ
inmediatamente después	ˌinmeðjˈatamˈente d�espwˈeθ
inmediatamente posterior a	immeðat̪ament̪ɪ pʊsteɾioɾa
inmediatas	inmeðitat
inmediateces	inmeð̞iat̪eθes
inmediatez	enmeðiites
inmediatismo	inmediatismo
inmediato	immeðiatʊ
inmediatos	jmeðiˈadˈias
inmedicable	ĩŋmedikable
inmejorable	unmezkɔɾaβ̞le
inmemorable	ˌimmemoɾˈaβle
inmemorial	enmˌemoɾjˈal
inmemoriales	immemoɾiales
inmencionable	ĩŋmẽn̟θi̯onaβ̞le
inmensa	imensa
inmensal	imben̟θal
inmensamente	inmsamente
inmensas	imensas
inmensidad	ĩŋmensiðad
inmensidades	inmˌensiðˈaðes
inmenso	inmenso
inmenso amor	immˈɛnso amˈoɾ
inmensos	inmsos
inmensurable	ˌinmenzuɾˈaβle
inmerecida	inmeɾesidɐ
inmerecidamente	inmeɾeθiðamemte
inmerecido	immeɾeθido
inmerecidos	inmeɾeθˈiðos
inmersiones	ˌimmeɾsjˈones
inmersiva	inmerziɔ
inmersivas	jnmerlasibas
inmersivo	inversivo
inmersivos	inmerios
inmersión	ɛŋmeɾsioŋ
inmerso	inmerso
inmersos	immerso̞s
inmetódicamente	inmetodikamente
inmigraciones	inmiħɾasioŋes
inmigración	inmigraθi̯oŋ
inmigración ilegal	ˌinmiɣɾaθjˈon ˌileɣˈal
inmigrado	ilnigraːto
inmigrando	imigrˈando
inmigrante	inmigrantɨ
inmigrante ilegal	ˌimiɣɾˈante ˌileɣˈal
inmigrantes	immiɣɾantes
inmigrantes ilegales	ˌimiɣɾˈɛntes ˌileɣˈales
inmigrar	ɛmɾaɾ
inmigras	inmigɾas
inmigro	nˈmigro
inmigré	inigre
inmigró	jnmigɾɔ
inminencia	ɪnmiːnənfja
inminente	iminente
inminente publicación	ˌiminˈɛnte pˌuβlikaθjˈon
inminentemente	ĩŋminent̪ɪmente
inmiscibilidad	lamezt̪eβ̞ilið̞at̪
inmiscible	imiskiam
inmiscuendo	lamiskuendo
inmiscuid	ẽnmɪsgwit
inmiscuida	iːn˧˧nisˈkwilˈa
inmiscuido	lamiskwilo
inmiscuir	laɾɪsɚi
inmiscuirse	emmiskuirse
inmiscuisteis	inmiskoʝsteis
inmiscuyendo	iːnˈmˈisˈbuˈdje
inmiscuyéndole	enmiskuiindɔle
inmiscuyéndome	inmiskujendome
inmiscuyéndose	imiskudʒendose
inmiscuyéndote	imiskudʒaeɴdote
inmiscuéndose	inmiskuendose
inmiscuís	ˈɪnmˈɪsˈɛˈʌəz
inmisericorde	emiseɾiθoɾðe
inmisericorde os repudio, que solo atendéis a vuestra codicia sin límite así perezca lo que os rodea incluida vuestra descendencia. (gea apócrifa)	imis eɾikoɾðio ɾepuðio ke ʃwalte emde kɛ βanteres akompanovas em ðimites ajse pɛsdʒo akompanoɾdɪŋa inkluiðiðamadɛs la dɛsentemtsia
inmisión	lamissiˈon
inmobilaria	immoβiljaɾia
inmobiliaria	ˌimmobiliˈaɾja
inmobiliario	immobili̯ɐɾiʊ
inmoble	immoble
inmobles	immoβ̞les
inmoderable	ˌinmoðeɾˈaβle
inmoderaciones	ˌimmoðˌeɾaθjˈones
inmoderada	imˌoðeɾˈadɐ
inmodestamente	inmoð̞est̪amẽn̪t̪e
inmodesto	immoðestʊ
inmodificable	nˈomˌoðifikˈaβle
inmodificables	inmoð̞ifikaβ̞les
inmola	ilmˈɔl
inmolaciones	jnmˌolaθɪˌones
inmolación	immɔlaθi̯oŋ
inmolador	inmolað̞oɾ
inmolar	imˌmˌoˌllˈaɾ
inmolarse	ĩŋmɔlaɾse
inmolo	imˌmˌoːlo
inmolándose	imolandoˈsˌe
inmoral	inmoɾal
inmorales	inmoɾales
inmoralidad	inmoɾaliðað
inmoralidades	immoɾalið̞að̞es
inmortal	inmoɾt̪al
inmortales	inmortales
inmortalidad	jmmoɾt̪alið̞at̪
inmortalidades	imˌoɾtˌaliðˈaðes
inmortalizado	inmɔɾtaliθado
inmortalizar	inmoɾt̪aliθaɾ
inmortalizáremos	immoɾt̪aliθaɾemʊs
inmortalizó	ˌinmoɾtˌaliθˈo
inmortificaciones	ˌimoɾtˌifikaθjˈones
inmortificación	ˌimmoɾtˌifikaθjˈon
inmotivadamente	immot̪iβ̞að̞amẽn̪t̪e
inmotivado	nmot̪iβ̞al
inmovilidad	immoβiliðad
inmovilidades	immoβiliðˈaðes
inmovilismo	immoβilismo
inmovilismo mental	ˌimmobilˈismo mentˈal
inmovilismos	imobiliʝsmos
inmovilista	imobilista
inmovilizaciones	ˌimmobˌilitaθjˈones
inmovilización	ɪnmoˈβilˈitaˈθɪõˈn
inmovilizada	imboβiliθɑða
inmovilizadas	inmɔβiliθadas
inmovilizado	imˌoβiliθˈaðo
inmovilizado en curso	ˌimmobiliθˈaðo el kˈuɾso
inmovilizado intangible	imoviliʃado intanxable
inmovilizado material	ˌimmoβˌiliθˈaðo mˌateɾjˈal
inmovilizador	nmobiliθaðoɾ
inmovilizando	imɔβiliθambo
inmovilizante	ˌimmoβˌiliθˈante
inmovilizar	ˌimmoβˌiliθˈaɾ
inmovilizarse	imˌoβiliθˈaɾse
inmovilizarte	immoβiliθaɾte
inmovilizará	nmobiliθaɾa
inmovilizarías	immoβiliθaɾias
inmovilizasteis	ĩŋmoβ̞iliθasð̞ejs
inmueble	imwˈeβle
inmuebles	imʊɛbliz
inmundicia	immunðiθa
inmundicias	inmunð̞ikiez
inmundo	ilmˈundo
inmune	imune
inmunemente	inmunemente
inmunes	immunes
inmunices	itmuniθes
inmunidad	immunið̞at̪
inmunidad activa	inmunið̞at̪ akt̪iβ̞a
inmunidad colectiva	imunið̞að̞a kʊlˈelˈekˈtˈiβa
inmunidad de arresto	ˌinmuniðˈad dˈos aɾɾˈesto
inmunidad de cagazo	ˌimuniðˈað dˈos kaɣˈaθo
inmunidad de grupo	ˌimuniðˈad de gɾˈupo
inmunidad de opinión	imunidaˈtˈ dˈos ˌopinjˈon
inmunidad de susto	ĩŋmunið̞at̪ d̪e sust̪o
inmunidad grupal	ĩŋmunið̞at̪ ɣ̞ɾupal
inmunidad jurídica	ˌinmuniðˈad xuɾiðˈika
inmunidad pasiva	imwnið̞at̪ pasziβ̞a
inmunidades	ˌimmuniðˈaðes
inmunitaria	immunitaɾia
inmunitarias	inkmunitaɾiez
inmunitario	inmunitaɾio
inmunización	ʔeːnmuniːsæste̞hæm
inmunizadas	ˌimmunizˈaðas
inmunizado	ˌimmuniθˈaðo
inmunizador	inmuniθaðɔɾ
inmunizadora	immunisaðora
inmunizando	immoniθando
inmunizarla	inmuniθaɾla
inmunizarse	imunifersi
inmunocompetente	immunʊkɔmpetente
inmunodeficiencia	imũŋowdɛfiθi̯ensia
inmunodeficiencia severa combinada	ˌimuneðˈe fiθjˈɛnθja seɾˈeɾˈa kˌombinˈaða
inmunodeficiencias	imulodɛfiθinkias
inmunodeficiente	imˈunodˌefiθjˈɛnte
inmunodeficientes	imˈunodˈosfˌiθjˈɛntes
inmunodepresión	ˌinmunˈodˈospɾesjˈon
inmunodepresor	inmunoð̞epɾeszoɾ
inmunodepresoras	imunodˈospɾesˈoɾas
inmunodeprimida	enmunað̞epɾimið̞a
inmunodeprimidas	immunodˈospɾimˈiðas
inmunodeprimido	imnunˈodˈopɾimˈiðo
inmunodeprimidos	sinmˈunodepɾimˈiðos
inmunoensayo	immunoinsaijo
inmunogenicidad	jnmunɔᵑgɛnisiðað
inmunoglobina	imˌonodˈəbˈine
inmunoglobulina	ʔeːnmunwagɔlɔvulɛne
inmunoglobulina a	ɪn mɔnɛg la lɪnaːqɑ
inmunoglobulina d	imbu nu globu lina d
inmunoglobulina e	ĩn buro gloβ̞olina e
inmunoglobulina g	ɛ mɛ̃uːnɛ �ɔʎ ɔ ʔlɔbɔlina hɛ
inmunoglobulina m	imɣunoklobulina m
inmunoglobulinas	inmunobligulinas
inmunoglobulinas policlonales	imunogloβ̞ĩŋas poliklonales
inmunoglobulínica	inmunoblobulinika
inmunoglobulínicas	inmunoblobulinikas
inmunohistoquímica	immunˈoistokimika
inmunología	inmunoloɣ̞ia
inmunologías	imonologias
inmunológica	ʔeːnmænˈlɑːɦikæ
inmunológicamente	inmunolɣikamɛnˈtˈe
inmunológicas	inmunolɑɣikes
inmunológico	inmunolɣ̞iko
inmunológicos	ˌinmunolˈoxikos
inmunosuero	imunos̺uɛɾo
inmunosueros	immunossweɾos
inmunosupresiones	ˌimunˈosupˌɾesjˈones
inmunosupresión	immunosupɾessiõn̪
inmunosupresor	imunʊsupɾesor
inmunosupresora	imunˈoˈsupˈɾesora
inmunosuprimido	inmunossuprimido
inmunoterapia	ˌimmunoteɾˈapja
inmunoterapias	inmunoθeɾpias
inmunólgo	ɛɲmɔnɔʝo
inmunóloga	jnmunɑːlɔɣæn
inmunólogas	inmunologas
inmunólogo	jnˈmuˈnɒlɒgo
inmunólogos	inmunoloɣos
inmutabilidad	ɛmmutˌaβiliðˈað
inmutabilidades	inmut̪aβ̞ilið̞að̞es
inmutable	igamuð̞aβ̞le
inmutaciones	jnmutaθi̯oŋes
inmutación	imˌutaθjˈon
inmutada	imutadʒi
inmutado	imutado
inmutando	nmutað̞o
inmutar	immut̪aɾ
inmutarse	ilmutɑɾse
inmutativo	inmutativo
inméritamente	inmeritamente
inmótica	imotika
inmóvil	inmɔβil
inmóvil como una esfinge	immoβil komun el finkes
inmóviles	immovilez
inmóvilmente	immoβilment̪ɪ
innata	ɪnˈnata
innatismos	ĩŋnatismɔs
innato	ĩnato
innecesaria	innesarea
innecesariamente	ĩŋneses̺i̯amint̪ɪ
innecesarias	ineθesarias
innecesariedad	innekesaɾieðað
innecesario	imneθesˈaɾjo
innecesarios	jnnˌeθˈesaɾjʊs
innegable	ĩŋgneɾaβ̞le
innegablemente	inneɣ̞aβ̞lemẽn̪t̪
innivada	iŋniʝaða
innivadas	ɟʝβ̞að̞es
innivado	iɣniβado
innivados	lanivalos
innivando	ɛndibando
innivar	ɛŋniβaɾ
innoble	innɔβle
innoblemente	ignoβlemente
innocua	ilnˈoːgla
innocuas	inogwas
innocuo	inoguo
innocuos	inokuos
innombrable	innombrable
innovaciones	ˌinnovaθjˈones
innovación tecnológica	ˌinoβaθjˈon tˌeknolˈoxika
innovación	ˌignoβaθjˈon
innovación tecnológica	ˌignoβaθjˈon tˌeknolˈoxika
innovador	ˌimnoˈβaðoɾ
innovadora	ˌiŋnoβaðˈoɾa
innovadoras	ˌindoβaðˈoɾas
innovamientos	ˌinnoβamjˈɛntos
innovando	innoβando
innovar	ˌignoβˈaɾ
innovativa	ˈinnoβaˈtˈiβa
innovativas	ˌinnoβˈatiβas
innovativo	ˌinnoβatˈiβo
innovativos	ˌinnoβˈatibos
innovo	innobo
innumerabilidad	jnnumɾebiliðad
innumerable	innumeɾaβ̞le
innumerables	innumeɾables
innumerables veces	innumeɾales beθes
inobediencia	ˈinaoβeðjˈɛnθja
inobediente	jnoβeðiente
inobservancia	ĩŋobseɾβanθi̯a
inobservancias	ĩnoβ̞seɾβ̞ankies
inocencia	ˈinoθˈɛnˈθˈia
inocencias	ˌinosˈɛnθjas
inocenta	inosent̪a
inocentada	inõgɛmtaɾa
inocentadas	inoθemtaðas
inocente	inosentɛ
inocentemente	inosentemente
inocentes	inoθemtes
inocentona	jnɔsentɔna
inocentón	jnosentoŋ
inocua	inokua
inocuas	inokuas
inocuidad	iˈaɪkwiðˈad
inocuidades	inokudʒaðe̞s
inocuidar	ilakwið̞aɾ
inocula	jnokˈula
inoculaba	ĩnokulɑβa
inoculabais	ĩnokulabais
inoculaban	jnɔkɾavan
inoculabas	ĩnokulaβas
inoculaciones	ɪnˌokulˈaθjˈones
inoculación	jnokulaθi̯oŋ
inoculad	inokulat
inoculada	jnokuɾaða
inoculadas	inokulaðas
inoculado	enˈokulˈaðo
inoculador	ˈunokˌulaðˈoɾ
inoculadora	inokuladɔra
inoculados	inokulaðos
inoculamos	ˈinˌokulˈˌamˌos
inoculan	inokul
inoculando	ĩno̞kulãn̪d̪o
inocular	inokulaɾ
inoculara	ĩnokulaɾa
inocularais	ĩnokulaɾais
inocularan	jnokulaɾan
inocularas	ˌinokulˈaðas
inoculare	inokulaɾi
inoculareis	inokulaɾeiz
inocularemos	inogulaˈɾemos
inocularen	inokuɾarẽn
inoculares	ˈinokulaɾes
inocularon	inokulaɾom
inocularse el virus	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
inoculará	jnokulaɾa
inocularán	jnokulaɾan
inocularás	jnoquˈlaɾas
inocularé	jnokulaɾe
inocularéis	inokulareis
inocularía	iŋokulaɾia
inocularíais	inokulaɾiais
inocularíamos	inokulaɾiamos
inocularían	inagloɾian
inocularías	ienokulaɾias
inoculas	iːnɑkuːlæst
inoculase	inokulare
inoculaseis	inkwlaseis
inoculasen	ienkulasen
inoculases	iokulases
inoculaste	jnokulast̪e
inoculasteis	inoklasteis
inocule	inokule
inoculemos	inokulemos
inoculen	jno̞kulẽn
inocules	inokules
inoculo	inokulo
inoculá	inokulaɾ
inoculábamos	inoglˈaβamˈos
inoculáis	inokulaios
inoculándome	inokulandome
inoculándooslas	iinternatsiakulandoslas
inoculáramos	inokulaɾamos
inoculáremos	inokulaɾɾˌemos
inoculás	jnokʊlas
inoculásemos	ĩno̞kulasemos
inoculé	inokulˈe
inoculéis	ĩno˩˥ːkuleis˥˩
inoculó	inokulˈo
inocuo	ĩnou̯
inocuos	ĩnoz
inodoro	inoðoro
inodoro de arrastre	ˌinoðˈoɾo ˈoɾo aɾɾˈastɾe
inodoro mural	ĩnoðoro muɾal
inodoro suspendido	e inodoro sospemdido
inodoros	nʊðɔɾos
inofensiva	inofensiva
inofensivamente	inofensivamˈente
inofensivas	inofensivas
inofensivo	inofensibo
inofensivos	inofensivos
inoficiosamente	ˌinofiθjˈosamˈente
inolvidable	iˈnolβˌiðˈaβle
inolvidablemente	inˌolβiðˈaβlemˈente
inoperables	inopeɾaβ̞les
inoperancia	inopeɾensia
inoperancias	inopeɾãn̟θias
inoperante	ˌinopeɾˈante
inoperativas	inopeɾatibas
inoperatividad	nopeɾat̪iβ̞ið̞at̪
inoperativo	sinoperativo
inopes	ʝnopes
inopia	iinɔpja
inopinadamente	ĩŋopinað̞amẽn̪t̪d̪e
inopinado	inokinado
inoponibilidad	inoponiβiliðaðe
inoportuna	inoportuna
inoportunamente	inopoɾtunamˈente
inoportunas	jnoportunas
inoportunidad	ĩŋopɔɾt̪wnjð̞að̞
inoportunidades	inopɔɾtuniðadɛs
inoportuno	inoportuno
inorgánicas	jnoɾɣ̞nikes
inorgánico	inorɾaniko
inorgánicos	inoɾɣ̞ɑn̪jkʊs
inosinatos	iʃosinatos
inositol	nositɔl
inoxidable	ĩŋoksið̞aβ̞le
input	ɪnˈpʊt
inquebrantable	ĩŋt̪eβ̞ɾent̪aβ̞le
inquebrantablemente	inkebrantablmente
inquerir	inkeɾiɾ
inquiere	imqeɾe
inquieren	n
inquieres	enkjeres
inquiero	iŋkˈeɾˈo
inquieta	ɪnkɪətæ
inquietaba	ɛŋkɛˈŋˈtɑˈvɑː
inquietabais	inketabaiʃ
inquietaban	ɪnˈkɪetˌaβan
inquietabas	inkietavas
inquietad	iːnke̞tæɾd
inquietada	ɪŋkˈieɾətˈadˈɐ
inquietadas	ĩŋkietaðas
inquietado	ˌinkjetˈaðo
inquietados	inkietaðos
inquietamente	inkjetamɛnˈte
inquietamos	inkietamʊs
inquietan	inket̪an
inquietando	inketando
inquietante	inkietante
inquietantemente	inketantemente
inquietantes	inkietantes
inquietar	inketare
inquietara	ikjetare
inquietarais	inketarais
inquietaran	enketˈɑɾan
inquietaras	iːnke̞dæɾæst
inquietare	inketare
inquietareis	inketareis
inquietaremos	inkjɛtaɾemos
inquietaren	inketare
inquietares	inketares
inquietaron	inketaron
inquietarse	kietaɾse
inquietarte	ĩŋket̪aɾte
inquietará	iŋkjɪtɛɾɑ
inquietarán	ĩnkʰeːta˨˩raːn
inquietarás	ɲkietɐras
inquietaré	inketare
inquietaréis	inketɛɾɛjs
inquietaría	inketarea
inquietaríais	inketɑɾiais
inquietaríamos	inkietaɾiamos
inquietarían	inketerian
inquietarías	inkedariaˈs
inquietas	inkietas
inquietase	inketazɛ
inquietaseis	inketaseis
inquietasen	inketazs̻en
inquietases	inketazes
inquietaste	inkɛjtastɛ
inquietasteis	inketastˈeiʃ
inquiete	inkjete
inquietemos	inketemos
inquieten	inketeŋ
inquietes	inkietes
inquieto	inkjˈeto
inquietos	inkietos
inquietud	inketut
inquietud psicomotriz	inkjetˈu pˈeʁ kˌomo tˈɾiθ
inquietudes	inkietudis
inquietá	iːnkeˈtɑ
inquietábamos	inketˈaβamos
inquietáis	inkietais
inquietáramos	ĩŋkɛtɑɾˈamʊs
inquietáremos	ˌinketˈaɾemos
inquietás	ĩŋkietas
inquietásemos	ˈinketˈaθˈemos
inquieté	inketɛ
inquietéis	inketei̯s
inquietó	ɪnˈkɪɛtɔ
inquilinaje	lakilinaxe
inquilinajes	inkilinaxes
inquilinato	inkilinato
inquilino	inkilino
inquilinos	inkwilinʊs
inquina	inkˈina
inquinad	inkːinasːt
inquinamento	inkinamento
inquinamiento	ˌinkinamjˈɛnto
inquino	inkino
inquirid	inkeɾeð
inquirido	ɾˌinkɾˈiðo
inquiriendo	inkiðiendo
inquirieron	enkjɾieiɾɐ̃ʊ̃
inquirimos	ˌiŋkɨɾˈimʊʒ
inquirir	imˌɯ
inquirirlo	inkirirlo
inquiriste	inkistɛ
inquirió	kio
inquirí	inkiɾi
inquiríamos	inkeriamos
inquirís	inkiɾiz
inquisiciones	ɛnkiʃiθi̯õŋes
inquisición	eŋkisiθi̯oŋ
inquisidor	inkisið̞oɾ
inquisidor general	tɪ ðɔɾ tʃeneɾals
inquisidora	iːnˈgisˌidˈoɾa
inquisidoras	lakisið̞oɾes
inquisidores	inkisið̞oɾes
inquisitivamente	inkisitivamˈente
inquisitivo	ɛːnkˌisˌtiˈaːbo
inquisitivos	inkisitivos
inquisitoria	inkisitoria
inquisitorial	inkisitoɾial
inquisitorio	inkisitorio
inri (jesús de nazaret, rey de los judíos[slash]iesvs nazarenvs rex ivdaeorvm)	inɾɾj xesus d̪e naθaɾet̪ ɾei d̪e los xuð̞ios
insaciabilidad	jnsesiaβ̞ilið̞at̪
insaciabilidades	insakiaβ̞ilið̞að̞es
insaciable	insafiaβ̞le
insaciable mortífera plaga consumista infectáis mi faz, alterando la pureza, orden, claridad y limpieza de mi ser. (gea apócrifa)	insansiaβ̞le moɾkis pra plaɣ̞ɐ kɔnsʊu bis̺ɐ imfest̪ɐ i mis fɐs al̪t̪eɾɑŋt̪ɪ mɑ puɾes̺ɐ oɾðen klaɾiða limpiˈeθa dɛ misˈɛɾo
insaciables	jnsaθiaβ̞les
insaculaciones	insakulˈaθjˈones
insaculación	insakulaθjˈon
insaculador	ĩŋsakulað̞oɾ
insaculadora	insakulað̞oɾa
insalivaciones	ˌinsalˌiβaθjˈones
insalivar	lasaliβ̞aɾ
insalubre	jnsaluvrɪ
insalubremente	insalubremente
insalubremente.	insalubrˈente
insalubres	jnzaluβ̞ɾes
insalubridad	insalubɾidat̪
insalubridades	insalobɾið̞að̞es
insalvable	insalβable
insana	insana
insanable	ɪnsiˈnaˈble
insanamente	insanamẽn̪t̪e
insanas	insanas
insania	insania
insanias	insnies
insanidad	insanið̞at̪
insanidades	insanið̞ad̪es
insano	insano
insanos	insanos
insatisfacción	insat̪isfakkiõŋ
insatisfacibilidad	insɛtisfatsiβilidɛt
insatisfactorio	insatisfatorio
insatisfecha	insastjfɛtʃa
insatisfechas	insat̪isfet̪ʃas
insatisfecho	insatisvetʃo
inscriba	inskɾivɐ
inscribamos	inskrivamɔs
inscriban	ẽn̪skɾiːvən
inscribas	inskɾibas
inscribe	inskribe
inscriben	inskɾˈiβen
inscribes	inskrives
inscribible	inskribiɾgɛp
inscribid	ɪnskɹivˈiðe
inscribiendo	inskɾibjˈɛndo
inscribiera	inskɾiβjˈeɾa
inscribierais	inskɾiβ̞ieɾais
inscribieran	ˈinskɾiβjˈeɾan
inscribieras	ˌinskɾiβjˈeɾas
inscribiere	inskɾiβieɾe
inscribiereis	inskɾiβ̞ieɾes
inscribieren	inskɾiβjɛɾen
inscribieres	inskɾeβ̞ieɾes
inscribieron	inskɾiβ̞ieɾon
inscribiese	inskɾiβˈiˈeθˈe
inscribieseis	ɪnsˌkɾiβˈieseˈiθ
inscribiesen	ˌinskɾiβjˈeθen
inscribieses	ˈinskɾiβjˈeθes
inscribimos	inskɾiβimos
inscribir	iːnˈʃkiːɫebʲit
inscribiremos	inskɾiβiɾemʊs
inscribirla	inskɾiβ̞iɾla
inscribirse	inskriβiɾse
inscribirá	inskɾiβ̞jɾe
inscribirán	ĩŋskɾiβ̞jɾam
inscribirás	inskɾiβ̞jɾs
inscribiré	inskɾiβire
inscribiréis	inskɾiβ̞jɾeis
inscribiría	ĩŋskɾjβ̞iɾja
inscribiríais	inskɾiβ̞jɾies
inscribiríamos	inskɾiβ̞iɾiamos
inscribirían	inskribiviˈjən
inscribirías	inskɾiβ̞iɾies
inscribiste	inskribiste
inscribisteis	ĩŋskɾjβ̞ist̪eix
inscribiéndolo	inskribiend̪olo
inscribiéndooslo	inskɾiβjɛndoˈoslɔ
inscribiéndotelas	ˌinskɾiβjˈɛndotelˌas
inscribiéramos	ˌinskɾiβjˈeɾamos
inscribiéremos	ˌinskɾiβjˈeɾemʊs
inscribiésemos	inskɾiβiesemʊs
inscribió	ˌinskɾiβjˈo
inscribo	inskrivo
inscribo en una lista	inskɾˈiβo el ˈuna lˈista
inscribáis	inskɾˈiβaɪz
inscribí	inskɹiwˈi
inscribía	inskɾeβ̞ia
inscribíais	inskɾeβ̞iais
inscribíamos	inskrɨvjɛmʊs
inscribían	inskribien
inscribías	inskɾiβ̞ies
inscribírtelos	inskɾibirtelos
inscribís	nˈskɾiːvist
inscripciones	inskɾipsiˈones
inscripción	inskriβ̞iõ̞j
inscripción en el registro	inskɾipθjˈon el el ɾɾexˈistɾo
inscripción registral	inskɾiβsioŋ rexistɾɑðe
inscripta	inskrˈipːtˈa
inscriptas	inskɾiptas
inscripto	inskriptu
inscriptos	inskriptos
inscrita	inskrita
inscrita en el registro mercantil	inskɾˈita el el ɾɾexˈistɾo mˌeɾkantˈil
inscritas	inskɾitas
inscrito	inskɾitʊ
inscritos	inskritos
insculpir	inskulpiɾ
insculpí	inskulpi
insecables	insekaβ̞les
insectario	insektaɾio
insecticida	insɛktisiða
insecticida organofosforado	insektsi siða uɾɣanofotʃforado
insecticidas	insɛktiθiðas
insectil	insektil
insecto	inzetːo
insectofagia	insetofa
insectofagias	insektofˈaxias
insectofobia	insɛtˈofɔvja
insectofobias	insiptofˈɔɹ
insectofóbica	inzɛktofɔbika
insectofóbicas	insɛktofoɾikaz
insectofóbico	insɛktɔfɔbiko
insectofóbicos	insɛtʊfɔβikɔs
insectos	inseknos
insectos coleópteros	insˈektos kˌoleˈobteɾos
insectívoras	insektiβ̞oras
insectívoro	inspektibolo
insectívoros	insektsihavos
insectófaga	insoktofaˈða
insectófagas	insektofagaso
insectófago	insɛktofaɣʊ
insectófagos	inzektofagos
insegura	ɲseɣʊɾa
inseguramente	inseɣuɾamɛn̪t̪ɪ
inseguras	ˌinseɣˈuɾas
inseguridad	inˈseɣuɾiðˈað
inseguridad ciudadana	onseɣ̞uɾið̞at̪ θið̞að̞ana
inseguridad jurídica	jnseɣuridar horidika
inseguridades	inseɣuɾiðˈaðes
inseguro	emseɣuɾʊ
inseminaciones	ˌinsemˌinaθjˈones
inseminación	insɛmɪnaθi̯oŋ
inseminación artificial	sin sˌemjnaθjˈon ˌaɾtifiθjˈal
inseminar	insemˈinaɾ
insemine	inkeskitasemine
insenescencia	insensibilst̪ɐmziːa
insensata	ĩn̪t̪s̺ems̺at̪a
insensatamente	insensat̪ament̪ɪ
insensatas	ĩŋskensat̪ez
insensateces	insensabezs
insensatez	insensatez
insensato	insensatʊ
insensatos	insensatos
insensibilidad	insensibilið̞ð̞
insensibilidad congénita al dolor	insensˌiβiliðˈað kon ɣenˈita al dolˈoɾ
insensibilidades	ĩŋsẽnsiβ̞iljð̞að̞es
insensibilizaban	ĩŋsẽn̪siβ̞iljθaβ̞ẽn̪
insensibilización	insensiβ̞iljθaθi̯oŋ
insensibilizado	jsˌensiβˌiliθˈaðo
insensibilizando	insensibilizando
insensibilizar	insenziβiliθaɾ
insensibilizarlo	insensibiliθaɾlo
insensibilizarse	insensjβiliθaɾse
insensibilizará	ĩŋsẽn̪sjβ̞iljθaɾ
insensibilizaréis	insensiβ̞jliθaɾeis
insensibilizo	insensibilito
insensibilizándolos	insensibilizandolos
insensibilizó	insensjβiliθɔ
insensible	insensˈiβle
insensiblemente	insensibilment̪ɪ
insensibles	insensiβ̞les
inseparabilidad	ĩŋsepaɾaβ̞ilið̞at̪
inseparable	insepaɾabl
inseparables	intseparables
insepcion	enʃepːsioŋ
inserciones	ˌinseɾsjˈones
inserción	insertioŋ
inserción al mundo laboral	ˌinseɾθjˈon al mˈundo lˌaβoɾˈal
inserción laboral	ˌinseɾsjˈon lˌaβoɾˈal
inserir	inseɾˈiɾ
inserta	insɛrta
insertado	insɛɾtˈaðo
insertar	imkeɾt̪
insertarse	insɛɾtɑɾse
insertos	insertus
inservible	inseɾbˈiβle
inservibles	inseɾβiβ̞les
inserí	nseɾi
insesgamiento mediano	inkˈeskamjˈɛnto meðjˈano
insidia	inusˌiljˈa
insidiar	ˌinθiðjˈaɾ
insidio	insidio
insidios	ensiðios
insidiosamente	insidjˈosamˈente
insidiosas	inkjð̞ioses
insidioso	jmʊsjðiʊsʊ
insigne	insigni
insignes	insiɣ̞nes
insignia	niːzɪkɪːŋˈgɪl
insignia de categoría	insˈiɣne ˈoɾo kˌateɣoɾˈia
insignias	insignias
insignida	ĩŋsjɣ̞neð̞a
insignido	insignˈeðo
insignificancia	insignifjkansjɐ
insignificancias	insignifikˈanθjas
insignificante	insignifikante
insignificantes	insignifikantes
insinceridad	insinseɾiðað̞ɐ
insinceridades	insinfeɾið̞ãð̞es
insincero	insinselo
insinuaciones	insinuiones
insinuación	insinwaθi̯oŋ
insinuado	insinuado
insinuador	insinuað̞oɾ
insinuadora	insinuaðora
insinuando	insinuaŋdo
insinuante	insinuante
insinuar	insinuaɾ
insinuarse	insinwaɾse
insinuarselo	insinuakselo
insinuaría	kisˌiɣwˈˈaɾiʑˌia
insinuativo	insinuatˈiβo
insinúen	insinuen
insipideces	insipidɛθeses
insipidez	inˈsipiɾeɾ
insipiencia	insidˈjensija
insipiente	inipjˈɛnte
insiriendo	insɪɾjɛnðw
insista	insista
insistamos	insistamotʃ
insistan	insistan
insistas	insistas
insiste	insiste
insisten	insisten
insistencia	insistemsia
insistencia de las cámaras	ˌinsistˈɛnθja ˈoɾo las kˈamaɾas
insistencias	insistemt̪sjons
insistente	insistente
insistentemente	insistent̪ɪmente
insistes	insistes
insistid	insistir
insistida	insistida
insistido	insistido
insistiendo	insistjendo
insistiera	insistiera
insistierais	insistjerais
insistieran	iːnsistjˈeɾa
insistieras	insistiras
insistiere	insistjere
insistiereis	intsistiei̯s
insistieren	insistieran
insistieres	insistjˈeɾes
insistieron	ˌinsistjˈeɾan
insistiese	insistiese
insistieseis	insistieiseis
insistiesen	insistiase
insistieses	intsistieses
insistimos	insistimos
insistir	insistˈiɹ
insistir en	insizt̪iɾ els
insistir en que	insistir en ke
insistiremos	ˌinsistiɾˈemos
insistirle	insistirle
insistirles	insistiɾles
insistirme	insistirme
insistirnos	insistirnos
insistiros	insistiros
insistirte	insistiɾte
insistirá	insistira
insistirán	insistiɾan
insistirás	insistiras
insistiré	entsistiri
insistiréis	insisðiɾeis
insistiría	ˌinsistiɾˈia
insistiríais	insistiɾiais
insistiríamos	ˌinsisteɾˈiamos
insistirían	insistiɾiˈan
insistirías	insisteɾias
insististe	insiste
insististeis	insistiˈsˈteis
insistiéramos	ensistjˈeɾamʊs
insistiéremos	insistiɛremos
insistiésemos	insistˈiˈeθemos
insistió	insistjˈo
insisto	intsisto
insisto en que este recadero lo haga.	insisto em keeste rɛkaðeɾo lo aga
insisto en que él viene	jˈʎɪtʃoˌtoˌɪn gel vjˈene
insistáis	insistais
insistí	insisti
insistí en que ella lo hiciera.	insistˈiˌ en ˈun ʝˈa lo iθjˈeɾa
insistía	insistia
insistíais	insistiais
insistíamos	insistˈiamos
insistían	intsistian
insistías	insistˈias
insistío	insistio
insistís	ˈɪnsɪstˌis
insociabilidad	insokiabilið̞at̪
insociable	jnsoθiaβ̞le
insocial	insoθjal
insolaciones	ˌinsolaθjˈones
insolación	insolaθjoŋ
insolada	insolaða
insolado	insolado
insolando	insolando
insolar	insolaɾ
insolencia	ˌinsulˈɛnθja
insolencias	insuðensias
insolentada	insolent̪að̞a
insolentado	insumentado
insolentando	insolentando
insolentar	insolentaɾ
insolentarse	insolentˈaɾse
insolentará	insolẽn̪t̪aɾa
insolentarás	insolẽn̪t̪aɾs
insolente	insulente
insolentemente	insolentemintɛ
insolentes	insolent̪es
insolidaridad	insolið̞aɾið̞at̪
insolidaridades	insoliðaɾiðaðes
insolidario	in
insolubilidad	insolubiliːdaːt
insoluble	insulˈublɪ
insolubles	insoluβles
insolvencia	ɪnˈʃaːlbetoiːnˈsiaː
insolvencias	insolβemkials
insolvente	insolvente
insolventes	insolβ̞ent̪es
insomne	insomniv
insomnes	insomnes
insomnio	insɛunio
insomnios	insomnius
insondable	insond̪aβ̞le
insondables	insondables
insonoridad	ĩŋsonoɾit̪at̪
insonorizaciones	insonˈoɾɾˈikaθjˈones
insonorización	insʊ̃nɔɾjθasioŋ
insonorizado	insonˈoˈnˈɾisaðˈo
insonorizante	jensʊnorisante
insonorizar	senumsonorisla
insonorizará	ĩnsonoɾisaɾa
insonorizarán	ĩnsõn̪oɾis̺aɾan
insonorizaré	ĩnsʊnɔɾisare
insonorizó	insonɔɾjsʊ
insonoro	ĩŋsonoɾo
insoportable	insupɔɾt̪ɐble
insoportablemente	insupoɾtaβlemem
insoportables	insupɔɾtaβles
insorteables	insoɾtˈeaβles
insoslayable	insoslaʝaβ̞le
insospechadamente	insospetʃaðamẽn̪t̪ɪ
insospechado	insospetʃado
insostenibilidad	nswˌestˌenˈiβiliðˌad
insostenible	insosteniβle
insosteniblemente	insatenablemente
inspeccionada	inspekkionaβ̞a
inspeccionado	inspeksionaðɔ
inspeccionar	inspeˈt̪
inspeccionaremos	ˌinspekθjˈonaɾˈemʊs
inspeccionemos	inspekθi̯oˈnˈemʊs
inspecciono	inspektsiona
inspección	inspektsioŋ
inspección cercenada	ˌinspeˈkθjˈon θˈeɾθenˈaða
inspección de aceptación	ˌinspekθjˈon ˈoɾo ˌaθepːtaθjˈon
inspección de trabajo	ˌinspekθjˈon ˈoɾo tɾaβˈaxo
inspección de variables	ˌinspeksjˈon ˈoɾo baɾjˈaβeles
inspección del ágora	inspeksioŋ dɛ laɣɔɾa
inspección estricta	ˌinspeksjˈon estɾˈikta
inspección exhaustiva	inspeˈkˈˈɛstʃˈioˌn ˈes ˈaβstˈiβa
inspección general de justicia	ˌinspekθjˈon xˌeneɾˈal dˈos xustˈiθja
inspección normal	inspekkioŋ noɾmal
inspección ocular	ˌinspekθjˈon ˌokulˈaɾ
inspección para aceptación	inspekkioŋ ã akepakioŋ
inspección por atributos	ˌinspeθjˈon pˌoɾa ˌatɾiɣˈutos
inspección por muestreo	inspekkioŋ poɾ muestɾio
inspección previa a la expedición	ˌinspekθjˈon pɾˈeβja a la ˌekspɾeðiθjˈon
inspección rectificante	ˌinspeksjˈon ɾɾˌektifikˈante
inspección reducida	ˌinspekθjˈon ɾɾˌeðuθˈia
inspección restringida	ˌinspekθjˈon ɾɾˌestɾɪŋgˈeɪɾ
inspección total	ˌinspekθjˈon totˈal
inspección visual	ˌinspekθjˈon biswˈal
inspector	inspektor
inspector general	ikspestˈoɾ xˌeneɾˈal
inspectora	inspektora
inspectorial	inspestoriɑl
inspectorías	inspektorias
inspira	inspˈiɾa
inspiraba	inspið̞aβ̞a
inspiraciones	ˌinspiɾaθjˈones
inspiración	inspiɾakioŋ
inspirada	inspiɾaða
inspiradas	inspiɾað̞es
inspirado	inspiɾˈaðo
inspirado en	ˌinspiɾˈaðo en
inspirador	ˌinspiɾaðˈoɾ
inspiradores	inspiɾaðores
inspiran	inspiɾaɾ
inspirando	ˌiŋspiɾˈɐ̃ŋdw
inspirante	inspiɾante
inspirar	inspiraɾ
inspirarlo	inspirakom
inspiraron	inspjɾɑɾɔn
inspiras	inspˈiɾas
inspiro	inspiro
inspiró	inspiro
insta	nsta
insta a	estas la
instaba	est̪aβ̞a
instabais	istabais
instaban	jˈstˈaˈsˈtˈabˌɑn
instabas	instavas
instabilidades	instˈaβiliðˈaðes
instad	ilˈnˈstˈat
instada	instaza
instadas	infantistaiɾs
instado	istado
instados	instˈaðos
instagram	inst̪aɣ̞ɾam
instagramera	instaħɾamɛɾa
instagrameras	instˈaɣɾameɾas
instagramero	instagrandagranda
instagrameros	instaħɾameros
instagrammeable	ljnstaɣrammiable
instala	instala
instalaba	jnst̪alaβ̞a
instalabais	inst̪aˈlaβ̞ajs
instalaban	jnst̪aʝaβ̞en
instalabas	instalaβas
instalaciones	inst̪aʝakiones
instalaciones (definición)	ˌinstalaθjˈones
instalaciones de diversión y ocio	ˌinstalaθjˈones dˈos dˌiβeɾsjˈon i ˈoθjo
instalaciones deportivas	ˌinstalaθjˈones dˌepoɾˈtˈiβas
instalaciones industriales	ˌinstalaθjˈones ˌindustɾiˈales
instalaciones sanitarias	ˌinstalaθjˈones sˌanitˈaɾjas
instalaciones técnicas	ˌinstalaθjˈones tˈeknikas
instalación	instalˈakion
instalación antirruidos	ˌinstalaθjˈon antˌiɾɾuˈiðos
instalación clasificada	jnst̪aʝakioŋ klaszifikaβ̞a
instalación eléctrica	ˌinstalaθjˈon elˈektɾika
instalad	inzt̪aʝat̪
instalada	instalata
instaladas	jnstalˈaðas
instalado	instanaðo
instaladoras	ˌinstalˌaðoɾas
instaladores	instalˈaðoɾes
instalados	ˌinstalˈaðos
instalamos	instalamʊs
instalan	estas
instalando	insstalando
instalar	instalˈaɾ
instalar en pc	instalˈaɾ el pˈeθe
instalara	istara
instalarais	instalˈaβaajs
instalaran	instalˈaða
instalaras	ist̪aɾlað̞es
instalare	istaɾaðe
instalareis	ist̪eɾaɾeis
instalaremos	nst̪alaɾemos
instalaren	istalaɾen
instalares	istaiɾaɾãmbes
instalaron	instalaron
instalarse	instalˈaɾse
instalará	inzt̪alaɾa
instalarán	iŋstalaɾan
instalarás	ˌiŋstalaɾˈaʒ
instalaré	jˈinsˈtˈalˈaɾe
instalaréis	instˈaˈlaɾejs
instalaría	jnstallaɾia
instalaríais	ĩŋs̺t̪aɾað̞iei̯s̺
instalaríamos	jˈstˈɾaɾiˈamˌos
instalarían	instalarian
instalarías	jnst̪aβ̞aɾies
instalas	instalas
instalase	istavase
instalaseis	izt̪alz̪eis
instalasen	jnstalasen
instalases	jestaɾases
instalaste	jnstalˈasteθ
instalasteis	jnst̪aˈlast̪ees
instale	jɲstɒlj
instalemos	instalemos
instalen	iztɑlim
instales	instales
instalo	instalo
instalá	instalˈa
instalábamos	instalˈaβamʊs
instaláis	instalaiʃ
instalándose	ˌinstalˈandose
instalándoselo	jnstalanðoselˌo
instaláramos	einstalaɾamos
instaláremos	jnstˌaɾaɾˈemos
instalás	instals
instalásemos	iztˈalaˈsˈɛmˈos
instalé	instalˈe
instaléis	jnst̪aɾejs
instaló	instalo
instamos	istamoz
instan	instˈat
instancia	instantsja
instanciación	ˌinstanθjaθjˈon
instancias	instantsjas
instancias del estado	inˈstanθjas del estˈaðo
instando	instando
instantaneidad	jnst̪ant̪anejd̪at̪
instantaneidades	inst̪ant̪aneaĩð̞að̞es
instante	instantɛ
instantes	instˈantes
instantánea	inst̪ant̪aɲa
instantáneamente	instantaneamɛntɛ
instantáneas	inst̪ant̪nees
instantáneo	inst̪ant̪aneu
instar	intstˈaɾ
instar a los países	instˈaɾa a los paˈises
instara	istara
instarais	ist̪aɾaes
instaran	istala
instaras	instavas
instare	istare
instareis	instarejs
instaremos	istaremos
instaren	istarene
instares	instˈaˈresˈ
instarle	enstˈaɾle
instaron	istaron
instará	aˈistera
instarán	ĩŋst̪aɾan
instarás	aːjstɾas
instaré	instare
instaréis	ist̪aɾejs
instaría	instalia
instaríais	ist̪iɾiais
instaríamos	ist̪aɾiamos
instarían	istarian
instarías	ɪnstaɾias
instas	jnstas
instase	istˈase
instaseis	istasseis
instasen	instasen
instases	jnstases
instaste	instast̪e
instasteis	instastˈeis
instauración	ˌinstauɾakjˈon
instaurado	instauɾado
instaurador	jnst̪auɾað̞oɾ
instauradora	inst̪auɾað̞oɾa
instaurar	inst̪auɾaɾ
instaurarse	jnstauɾaɾse
instaurativa	inst̪auɾat̪iβ̞a
instaurativo	instauɾatibo
inste	instˈe
instemos	instemos
insten	inst̪ik
instes	instes
insti	inst̪i
instigaciones	jnstjɣaθi̯oŋes
instigación	instigakion
instigador	inst̪iɣ̞að̞oɾ
instigadora	ˌinstiɣaðˈoɾa
instigar	iːnˈsdˈiʁˈaf
instigué	nst̪iɣ̞et̪nst̪iɣ̞et̪
instilación	ˌinstilaθjˈon
instinción	inst̪inkiõn̪
instintivamente	ˌinstintˌiβamˈente
instintivo	n˧ʈʂt˥ʂ
instintivos	instintiβos
instinto	instinto
instinto animal	inst̪int̪u animal
instinto de conservación	instˈinto dˈos kˌonseɾβaθjˈon
instinto de supervivencia	istˈinto dˈos sˌupˌeɾβiβˈɛnθja
instinto humano	instinto umano
instinto migratorio	instinto migratorio
instintos	instintos
institucional	instjtʊsioŋal
institucionalicen	instituθionalissen
institucionalices	institˈuθjonˈalˌalˌiθˈeˌsˌ
institucionalicé	instituθjonalite
institucionalidad	ɲstɪtʊsẽŋɑliɾaɾ
institucionalistas	instituθionalistas
institucionaliza	instjtˈusjonˈalˈiθˈa
institucionalizaciones	instjtˈusjonˈalˌiθˈˌaθjˈones
institucionalización	instituθjˈoˈnˈˈalˈiθaθjˈon
institucionalizadas	instit̪ukioŋaliθaðas
institucionalizado	institusionaljsaðɔ
institucionalizando	institˈuθjoˌnˈalˌiθˈanˈdo
institucionalizar	instjtʊθiʊŋɑɫiθaɾ
institucionalizaras	instit̪wθi̯oˌnaliθˈaɾas
institucionalizarla	institʊθi̯oŋaliθaɾla
institucionalizarme	instjtʊsioŋaliθaɾme
institucionalizaréis	instit̪ws̺iomaljθaɾeis
institucionalizaríamos	instituθiˈonaliˌsaɾiamos
institucionalizarías	instituθjonˈalˌalisaɾˈias
institucionalizándoles	instituθi̯oŋaljθanð̞oles
institucionalizó	ɾˌinstitˌuθjonˌaliθˈo
institucionalmente	instjtʊsioŋalment̪ɪ
instituciones	instituθjɔnʝs
instituciones de inversión colectiva	ˌinstituθjˈones dˈos ˌinβeɾsjˈon kˌolektˈiβa
instituciones educativas	ˌinstituθjˈones ˌeðukatˈiβas
instituciones financieras	ˌinstituθjˈones fˌinanθjˈeɾas
institucionista	inst̪jt̪us̺ioŋist̪a
institucionistas	instituθionistas
institución	instituθjoŋ
institución correccional	ˌinstituθjˈon kˌoɾɾekθjonˈal
institución educativa	ˌinstituθjˈon ˌeðukatˈiβa
instituid	instituˈiθ
instituida	institwða
instituidnos	instituidnos
instituido	instituˈido
instituidoras	instituas
instituir	instituir
institute	institute
instituto	instituto
instituto cervantes	institˈuto θeɾβˈantes
instituto de belleza	ˌinstitˈuto de beʎˈesa
instituto de ciencias de la vid y del vino (icvv)	institˈuto dˈos θjˈɛnθjas dˈos la bˈiða i del bˈino
instituto de educación secundaria	ˌinstitˈuto dˈos ˌeðukaθjˈon sˌekundaɾˈia
instituto de filosofía edith stein	institʊltʊ dɛ filʊsofia ɛbit stɛjn
instituto de la mujer	instit̪ut̪o d̪e d̪e muxˈeɾ
instituto de zoonosis luis pasteur (buenos aires)	ˌinstitˈuto de θˌonˈesis luˈis pastˈeɾ bˌenos ˈaɪɾes
instituto del petróleo	jnzt̪it̪ut̪a d̪el pet̪ɾlja
instituto finlandés de salud ocupacional	ˌinstitˈuto fˌinlandˈes ˈoɾo salˈuθ ˌokupaθjonˈal
instituto madrileño de investigación y desarrollo rural, agrario y alimentario (imidra)	institˈuto mˌaðɾilˈeɲo de ˌimbestˌiɣaθjˈon i dˌesaɾɾˈoʎo ɾɾuɾˈal aɣɾˈaɾjo i ˌalimentˈaɾjo
instituto nacional de estadística	institʊtʊ nasiɔnal dɛ esta ðistjka
instituto pasteur de montevideo	instituto paster akompano muntvideo
instituto politécnico nacional	ˌinstitˈuto politˈekniko naθjonˈal
instituto tecnológico de massachusetts	ˌinstitˈuto tˌeknolˈoxiko de maˈssetʃu sˈits
institutos	institutos
institutrices	institutɾiθes
institutriz	instituðɾif
instituyendo	institujɛndo
instituyente	institujente
instituyo	instituio
instituyéndole	institʊjẽnˈdɔle
instituyéndose	institujɛnˈdɔse
instituyésemos	instituiesemʊs
instituyó	instit̪uio
instituís	institʊris
insto	instru
instridente	instruidente
instrucciones	instɾukkiones
instrucciones de uso	ˌinstɾukθjˈones dˈos ˈuso
instrucción	instrukseon
instrucción bibliográfica	instɾukkiõŋ bjβ̞lioɣ̞ɾfika
instrucción de un proceso	instɾukθioŋ dɛ un proθɪsʊ
instructiva	instɾwkt̪iβ̞a
instructivamente	instɾˈuktiβamˈente
instructivas	instɾukt̪jβ̞es
instructivo	instruktˈiβo
instructivos de manejo	ˌinstɾuktˈiβos ˈoɾo manˈexo
instructor	instɾuktɔɾ
instructora	ɪnstɾuːktora
instructoras	æˈnɪkɪnˌstɾuktɔɾas
instructores	instruktˈoɾes
instruid	istruid
instruida	instɾuða
instruidamente	instɾuðamɛn̪t̪ɪ
instruidas	instruidas
instruido	instɾuˈiðo
instruidos	instruidos
instruimos	instruimos
instruir	instruˈiɾ
instruiremos	instɾuiɾemos
instruirnos	instɾuˈiɾnos
instruirse	instɾuiɾse
instruirá	nstɾuˈiɾa
instruirán	instɾuiran
instruirás	instɾuˈiɾas
instruiré	instɾuiɾe
instruiréis	istɾuirˈeis
instruiría	ˌiŋstɹuˌiɾˈiɐ
instruiríais	instruiriais
instruiríamos	instɾuiɾiˈamos
instruirían	iŋstrʊiɾiːˈɛn
instruirías	instɾuˈiɾias
instruiste	instruiste
instruisteis	instɾuistˈeis
instrumentaciones	instɾˌumˌentaθjˈones
instrumentación	ˌinstɾumentaθjˈon
instrumentación musical	ˌinstɾumˌentaθjˈon mˌusikˈal
instrumentadlo	instrumentaslo
instrumentadlos	ˌinstɾumentˈaðlos
instrumentados	ˌinstɾumentˈaðos
instrumental	inst̪rwmẽn̪t̪al
instrumental quirúrgico	ˌinstɾumentˈal kˌiɾˈuxiko
instrumentales	instɾumentales
instrumentalice	instrumemt̪aljke
instrumentalices	instrumẽn̪t̪alikes
instrumentalidad	inst̪ɾwmẽn̪t̪alið̞at̪
instrumentalista	instruˈmˈentˈalˈisˈtˈa
instrumentalizaba	inst̪ɾomẽn̪t̪alifaβ̞a
instrumentalización	instɾumˌentˈalˌiθˈˌakion
instrumentalización de la justicia	ˌinstɾumentˌaliθaθjˈon dˈos la xustˈiθja
instrumentalizar	instɾumentaliθo
instrumentalizaréis	instɾumẽn̪t̪alisaɾeis
instrumentalizarías	instɾumt̪alit̪θaɾies
instrumentalizo	instrʊmentaljsʊ
instrumentalizó	instɾumˌentˈaliθˈo
instrumentamos	ˌinstɾumentˈamos
instrumentamos un plan de rescate económico	instɾumˈentamʊs ˈun plˈan de ɾɾeskˈate ˌekonˈomiko
instrumentando	instrʊmentandˈo
instrumentarlo	instɾumentˈaɾlo
instrumentarlos	instɾumˈemtˈaɾlos
instrumentaron	instrumentaron
instrumentista	instrumontisˈta
instrumentistas	instɾumẽn̪t̪ist̪ez
instrumento	instrumentʊ
instrumento de cuerda	ˌinstɾumˈɛnto dˈos kwˈeɾða
instrumento de labranza	ˌinstɾumˈɛnto dˈos la bɾˈanθa
instrumento de percusión	ˌinstɾumˈɛnto dˈos pˌeɾkusjˈon
instrumento de teclados	ˌinstɾumˈɛnto ˈoɾo teklˈaðos
instrumento de viento	ˌinstɾumˈɛnto ˈoɾo bjˈɛnto
instrumento eléctrico	instrumento elektriko
instrumento estadístico	instrumentɔ esta ðistjkɔ
instrumento melódico	instɾumentʊ meloðikɔ
instrumento musical	instɾumentʊ musikal
instrumento público	instrumˈento publikˈo
instrumento traspositor	inst̪ɾumẽn̪t̪o t̪ɾaspozitoɾ
instrumento óptico	instrumentʊ optiko
instrumentos	instɾwmẽn̪t̪ɔs
instrumentos de cuerda	instɾumentos dɛ θweɾða
instrumentos de cuerda frotada	instɾumentʊs dɛ kweɾða afɾɔtado
instrumentos de cuerda pulsada	ˌinstɾumˈɛntos dˈos kwˈeɾða pulsˈaða
instrumentos de evaluación	ˌinstɾumˈɛntos dˈos ˌeβalβaθjˈon
instrumentos de patrimonio	ˌinstɾumˈɛntos dˈos pˌatɾimˈonjo
instrumentos de viento	instɾwmɛntos dɛ bjɛntʊ
instrumentos de viento-madera	ˌinstɾumˈɛntos dˈos bjˈɛnto maðˈeɾa
instrumentos de viento-metal	ˌinstɾumˈɛntos dˈos bjˈɛnto metˈal
instrumentos económicos	ˌinstɾumˈɛntos ˌekonˈomikos
instrumentos financieros	ˌinstɾumˈentʊʒ fˌinanθjˈeɾos
instrumentos financieros derivados	ˌinstɾumˈɛntos fˌinanθjˈeɾos dˌeɾiβˈaðos
instrumentos folclóricos españoles	instɾumentos folklɔɾikɔs espaɲoles
instrumentó	instɾumẽn̪t̪o
instruya	inztrˈˈudˈɐ
instruyamos	instɾwʝamʊs
instruyan	instrujãn̪
instruyas	instɾuˈdʒas
instruye	instruˈje
instruyen	jn̪s̠t̪ɾuð̞iŋ
instruyendo	instrujˈɛndo
instruyera	istɾwɛɾa
instruyerais	instruis
instruyeran	ɪnˈstɾʊjɛɾa
instruyeras	ˌinstɾuʎˈeɾas
instruyere	instruˈɣere
instruyereis	instɾuʎeis
instruyeren	instruiaren
instruyeres	jnstɾwɣieɾes
instruyeron	instruiron
instruyes	instruies
instruyese	jiztrodʒese
instruyeseis	instruˈjeˈseis
instruyesen	jstɾwjˈeθen
instruyeses	instruiɛsˈes
instruyo	instrudʒo
instruyáis	iɪnˈstɾʊxaiːs
instruyéndolas	instɾuʝẽnˈðolas
instruyéndose	ˌinstɾuˌjendˈoˌse
instruyéramos	nurstruaieiɾamɔs
instruyéremos	instruːɣjɛrɛmɔs
instruyésemos	instruːdʒiɛsˈemos
instruyó	nˈstˈruːdʒo
instruí	ˌiŋstɹuˈi
instruía	instruˈrɪɐ
instruíais	eɪŋstɾuˈiɐˈis
instruíamos	instruiamos
instruían	jnstruiɐn
instruías	instɾuies
instruída	eˈinstɾuˈidɐ
instruídas	instɾuˈiðas
instruído	eɪŋstˈɾʊiðʊ
instruídos	instruidos
instruírse	ˌinstɾuˈiɾse
instruís	eˈnstɹuˈiθ
instá	instˈa
instábamos	instˈaβamʊs
instáis	instais
instáramos	inst̪aɾamɔs
instáremos	instˈaɾemʊs
instás	instˈas
instásemos	instasemos
insté	istˈe
instéis	instˈeɪz
instó	instal
insuavidad	ĩŋsuaβ̞ið̞at̪
insubordina	insubɔɾˈdina
insubordinaciones	insuβ̞oɾð̞inaθi̯õŋes
insubordinación	jnsuβoɾð̞inakjon
insubordinad	jnsuβ̞oɾð̞ĩŋat̪
insubordinado	insuβoɾðinadu
insubordinar	insubˌoɾdinaɾ
insubordinarse	insuβ̞oɾɾinaɾse
insubordinarás	ẽnsuβ̞oɾð̞inaɾs
insubordinase	insuβ̞oɾð̞ĩŋakse
insubsistencia	insuβ̞sist̪nkia
insubsistente	insupsistente
insubstancial	insustensial
insubstancialidad	jnsuβ̞st̪anθjaljð̞at̪
insuficencia	insufiθi̯emt̪sia
insuficiencia	insufikiˈeŋkˈiɾˈ
insuficiencia cardiaca	insufiθiẽn̟θi̯a kaɾðiaka
insuficiencia cardíaca	ˌinsufiθjˈɛnθja kaɾðjˈal
insuficiencia coronaria transitoria	ˌinsufiθjˈɛnθja kˌoɾonˈaɾja tɾˌansitˈoɾja
insuficiencia hepática	ĩŋsufisioŋsia epatika
insuficiencia renal	ksoˈnkia ɾɾenˈaðo
insuficiencia renal aguda	insufiθjensia ɾenal aɣuða
insuficiencia respiratoria	insufiθi̯nsia ɾespiɾatɔɾia
insuficiencia tricuspídea	insufisientse tri kuspidia
insuficiencias	ˌinsufiθjˈɛnθjas
insuficiente	insufiθjˈɛnte
insuficientemente	insufiθjɛntemɛntˈɛ
insuficientes	ˌinsufiθjˈɛntes
insuflación	insuflasion
insuflador	insufladoɾ
insuflando	insuflendo
insuflar	insuflaɾ
insuflar confianza	insuflaɾ kɔnfiãnθa
insufles	insufles
insufrible	insufrible
insufriblemente	insufrˈiβlemˈente
insufribles	insufriβ̞les
insufridero	insufridero
insular	ˌinsulˈaɾ
insularidad	insuləɾirə
insularidades	insulaɾiðaðes
insulina	insulina
insulinodependiente	insulinoðependjente
insulinodependientes	ˌinsulˌinoˌdˈospˌendjˈɛntes
insulsa	insulsa
insulsamente	insulsamɛŋt̪ɪ
insulsas	insulses
insulsez	insulseˈs
insulso	insuɾso
insulsos	insulsos
insulta	insultai
insultaba	insul̪t̪aβ̞a
insultabais	insult̪aβ̞ais
insultaban	insultˈaβan
insultabas	insultaβas
insultad	insultˈaðo
insultada	insultaða
insultadas	ˌinsultˈaðas
insultado	insultˈaðo
insultadora	insultaðora
insultados	nˈkˈaʒ
insultamos	insultamʊs
insultan	insul̪t̪an
insultando	insultando
insultante	insultante
insultantemente	insultˈantemˈente
insultantes	insultˈantes
insultar	insult̪aɾ
insultara	insultˈare
insultarais	insultaɾais
insultaran	ĩnsulðaɾen
insultaras	insulˈdɑɾəs
insultare	jˈnzaldˈare
insultareis	insulˈtˈaɾe
insultaremos	insultaɾemʊs
insultaren	insulˈtɑrɨn
insultares	jnzʊldarɛst
insultarla	insul̪t̪aɾla
insultaron	insultaron
insultará	insul̪t̪aɾ
insultarán	insul̪t̪aɾan
insultarás	insul̪t̪aɾs
insultaré	insultare
insultaréis	insultaɾeis
insultaría	jnsultaɾia
insultaríais	insultaɾiais
insultaríamos	insulˈdaɾiˈanˈosˌ
insultarían	insulˈdˈaɾian
insultarías	insulˈtˈaɾias
insultas	insultas
insultase	insultˈase
insultaseis	enzoːldastɑjs
insultasen	ʔinsuldʔasˈsˢan
insultases	insultases
insultaste	insultaste
insultasteis	insultast̪eis
insulte	insultɛ
insultemos	jʈʂuɫ˨˩tɕʰjma˥
insulten	insul̪d̪en
insultes	insultes
insulto	inzulton
insulto materno	insultʊ mat̪ɪɾnʊ
insultos	insultɔs
insultos están por todas partes	insultos est̪an pɔɾ tʊðas paɾtes
insultá	nswl̪d̪a
insultábamos	insult̪ɐbamʊs
insultáis	insultais
insultáramos	insultˈarˈaˈmˈos
insultáremos	jnˈsˈʊldaːremʊs
insultás	insultas
insultásemos	insultasemʊs
insulté	insultˈe
insultéis	insulteis
insultó	insulto
insumen	jˈnsʊmɛn
insumergible	insumeɾxble
insumir	insummiɾ
insumisiones	ensumjsioŋes
insumiso	insumisˈo
insumo	insumo
insumos	insumos
insumos químicos	intsɔ mʊs keˈmikɔs
insumí	insɔ̃mi
insumís	insumis
insuperable	insupeɾβ̞le
insuperablemente	insupɛɾaβ̞lememt̪ɪ
insuperables	insupeɾaβ̞les
insurgencia	insuɾxẽŋkia
insurgencia talibana	insuɾxenθjˈa tˌalibˈana
insurgente	unsuɾxentɪ
insurgentes	insuɾxent̪es
insurges	insuɾjes
insurgimos	insurgimos
insurgir	emsuɾxeɾ
insurgí	jnäksuɾxj
insurgís	insuɾgis
insurrecciona	insurekkionan
insurreccionar	insurɾeakθi̯oŋaɾ
insurreccionaréis	lalaɾɾekθjonaɾeis
insurreccione	ens̺uɾekθi̯oŋe
insurrecciono	insurɾɛkθi̯onõŋ
insurrección	insurɾɛkθi̯oŋ
insurrecta	ĩŋsuɾɾekt̪e
insurrecto	insurrektɔ
insurrectos	insuɾektɔs
insusitado	ˌinusitˈaðo
insustancial	insustanzial
insustanciales	insustanziales
insustancialidad	insustanθjalidɐt̪
insustituible	insustituble
insípida	inˈsipiða
insípidamente	ɪnˈsipjˈðamˈente
insípidas	inkipið̞es
insípido	insipido
insípidos	inkipulos
insólita	insolita
insólitamente	insolit̪ament̪ɪ
insólito	insolito
insólitos	insolidos
intachable	intastʃauɾi
intachables	intetʃablˈes
intactas	intaktas
intacto	intakto
intactos	intaktos
intangibilidad	intanɣjβ̞ilið̞at̪
intangible	intensivli
intangibles	int̪ãŋxiβ̞les
integrabilidad estocástica	ˌinteɣɾˌaβilˈiða ˌestokˈastika
integraciones	ˌinteɣɾaθjˈones
integracionismo	intˈɛɣɾˈˌakionˈismo
integracionista	int̪eɣ̞ɾasioŋjst̪ɐ
integracionistas	inteɣɾaθjˈonistˌas
integración	inteɣɾakioŋ
integración cultural	jntˌeɣɾaθjˈon kˌultuɾˈal
integración horizontal	ˌinteɣɾaθjˈon ˌoɾiθontˈal
integración sensorial	ˌinteɣɾaθjˈon sˌensoɾjˈal
integración social	ˌinteɣɾaθjˈon soθjˈal
integración vertical	ˌinteɣɾaθjˈon bˌeɾtikˈal
integrada por	ˌinteɣɾˈaða a pˈoɾ
integradas	ˌinteɣɾˈaðas
integrado	inteɣɾado
integrado por	integɾˈaðo pˈoɾ
integrados	inteɣɾadʊs
integral	tegɾal
integral de probabilidad	ˌinteɣɾˈal dˈos pɾˌoβiliˈad
integral gamma	inteʊɾal gama
integrales	ˌinteɣɾˈales
integralidad	intˌeɣɾaliðˈadˈ
integralismos	inteħɾɑɫismɔs
integran	inteχɾan
integrante	ˌinteɣɾˈante
integrantes	integɾantes
integrar	inteɣɾaɾ
integrarse	inteɣrɑɾse
integridad	int̪eɣ̞ɾit̪at̪
integridad del mensaje	ˌinteɣɾiðˈað del mensˈaxe
integridad física	int̪eɣ̞ɾið̞at̪ fisika
integridades	int̪eɣ̞ɾið̞ad̪es
integrista	integɾista
integristas	integɾistas
integristas radicales	intˈeɣɾistas ɾˌaðikˈales
integrándoselas	integrandoselas
integumentos	integumemtɔs
integérrima	intɛherrima
integérrimas	ĩŋt̪efeɾɾimaz
integérrimo	ɛnteheˈrrimo
integérrimos	inteserˈbɾˌiðo
intel	int̪ɛr
intelección	jnð̞ɾɾəɾakθi̯oŋ
intelecto	intelektu
intelectos	intelektos
intelectual	int̪elektual
intelectuales	intˌeˈlˌektualˌˌes
intelectualicéis	intelektualizseis
intelectualidad	intelektualidad
intelectualismos	intelektualismos
intelectualista	intelektualista
intelectualistas	intelektualistas
intelectualizabais	int̪ellektualisabais
intelectualizaban	intˌelektˌualiθˈaβan
intelectualizabas	intˌelˌektualiθˈaβas
intelectualizada	int̪ellekt̪ualjθaða
intelectualizadas	intˌelektˌualiθˈaðas
intelectualizado	intˌeɾlˌaktwˌaliθˈaðo
intelectualizando	intˌɛlektualiθˈando
intelectualizarla	intˌelektwaliθˈaɾla
intelectualizarlo	intˌelektwalˌiθˈˌaɾlo
intelectualizarán	ˌintelektˌualiθaɾˈan
intelectualizaste	intelektualisaste
intelectualizándola	intelektualisandola
intelectualizó	int̪elekt̪ualit̪s̺ow
intelectualmente	intelektualmente
intelectualoide	intelektualoid̪e
intelectualoides	interektualoides
intelegible	ˌintelexˈiβle
inteleto	inteleto
inteligencia	ˌinteʎixˈɛnθja
inteligencia artificial	int̪elliɣ̞ɛn̟θi̯a aɾtisiθi̯al
inteligencia artificial (ia)	ˌinteʎixˈɛnθja ˌaɾtifiθjˈal
inteligencia emocional	ˌintelixˈɛnθja ˌemoθjonˈal
inteligencia empresarial (business intelligence)	ˌintelixˈɛnθja ˌempɾesaɾjˈal
inteligencia espacial	ˌintelixˈɛnθja ˌespaθjˈal
inteligencia humana	ˌintelixˈɛnθja umˈana
inteligencia sanitaria	ˌintelexˈɛnθja sˌanitˈaɾja
inteligenciad	ĩn̪t̪elliɣ̞ẽnts̺iat̪
inteligencias	inteligentsias
inteligente	intˈelixˈɛnte
inteligentemente	intˌeliθˈɛntemˈente
inteligentes	int̪ɪliɣemt̪ɪs
inteligentísima	intelihetːiːsɪvˈˈ
inteligentísimo	inteligentisimo
inteligibilidad	intˈɛrˈrˈjbilˈiðad
inteligibilidades	intˈelˌixˈiβiliðˈaðˈes
inteligible	inteligibile
inteligibles	intalegjβles
intemerata	intimeɾata
intempentivas	intempestivas
intemperancia	intempeɾansia
intemperancias	intempeɾanθjas
intemperante	intemperante
intemperie	intemperie
intemperies	intemperies
intempestiva	intempeʃtiva
intempestivamente	intempestivamente
intempestivo	intempeztibo
intempestivos	intempestibos
intemporal	ˌintempoɾˈal
intemporales	ˌintempoɾˈales
intemporalidad	intˌempoɾˌaliðˈad
intemporalidades	ˌintempoɾˌaliðˈaðes
intencionada	ˌintensjonˈaða
intencionadamente	int̪ẽn̪sionað̞ament̪
intencionadas	int̪ensioŋað̞ɐs
intencionado	int̪ẽn̪d̪zjõn̪al
intencional	ˌintensjonˈal
intencionalidad	int̪ẽnsiˈonaliðˈað
intencionalidades	ˌintensjˌonaliðˈaðes
intencionalmente	int̪ẽn̪s̺ionalmʲente
intenciones	int̪ensjõŋes
intención	int̪ɪn̪sioŋ
intendencia	int̪ẽn̪d̪ɾnkia
intendenta	intendent̪a
intendente	intendente
intendente de marina	intendente dˈos maɾˈina
intendentes	intendentˌes
intensa	intensa
intensamente	intˈɛnsamˈente
intensar	ɪnˈtensɑɾ
intensas	intensas
intensas lluvias	int̪ẽn̪ses ʝuβ̞ies
intensen	int̪ẽn̪sẽn̪
intensidad	int̪ẽn̪sið̞at̪
intensidad de corriente	int̪ẽn̪sið̞at̪ d̪e koɾɾiẽn̪t̪e
intensidad de la corriente	intˌensiðˈad de la koɾɾˈɪnte
intensidad de precipitación	ˌintensiðˈað dˈos pɾˌesipˌitaθjˈon
intensidad de transvariación	ˌintensˈiða de tɾˌansbaɾˌiaθjˈon
intensidad del sonido	int̪ẽnsið̞at̪ d̪el sonið̞o
intensidad del tráfico	ˌintensˈiða del tɾˈafiko
intensidad extremo	intensidˈad ˌekstɾemˈo
intensidad luminosa	intˌensiðˈad lˌumenˈosa
intensidades	intensiðadɛs
intensifica	int̪ẽn̪sifika
intensificaba	ˌintensifikˈaβa
intensificabais	int̪ẽn̪sifikaβ̞ais
intensificaban	int̪ẽn̪sifjkãβ̞en
intensificabas	intˌensifikˈaβas
intensificaciones	ˌintensˌifikaθjˈones
intensificación	int̪ẽnsifjkakjoŋ
intensificad	ɪnˈtensˈjˈfˈɪkˈað
intensificada	ˌintensifikˈaða
intensificadas	int̪ẽn̪sifikað̞ez
intensificado	int̪ẽnsifikað̞o
intensificador	int̪ẽn̪sifikað̞oɾ
intensificadora	int̪ẽnsifikað̞oɾa
intensificadoras	int̪ẽn̪sifikað̞oɾes
intensificados	int̪ẽnsifjkados
intensificamos	ˌintensifikˈamos
intensifican	intensifikan
intensificando	intensifikando
intensificar	int̪ẽn̪sifikaɾ
intensificara	intensifikaɾ
intensificarais	insensifikaɾais
intensificaran	intˌensifikˈaɾan
intensificaras	intˌensifikˈaɾas
intensificare	intensifikaɾe
intensificareis	intensifikaɾejs
intensificaremos	ˌintensifˌikaɾˈemos
intensificaren	intensifikaɾe
intensificares	intensifikaɾes
intensificarme	int̪ẽn̪sifikaɾme
intensificaron	ˌintensifikˈaɾon
intensificarse	int̪ẽnsifikaɾse
intensificará	intˈɛnʃaifˌikaɾˈa
intensificarán	intˈensifˈikaɾˈan
intensificarás	ˌintensˌifikaɾˈaθ
intensificaré	intensifikaɾe
intensificaréis	intˈensifɪkaɾˈeis
intensificaría	intˌɪnʃifˌikaɾˈiɐ
intensificaríais	intˈensifˌikaɾˈiais
intensificaríamos	ɪnˈtensifˌikaɾˈiamos
intensificarían	intensifikaɾian
intensificarías	intˈensifˌikaɾˈias
intensificas	ˌintensifˈikas
intensificase	intˈensifikˈaˈsˈe
intensificaseis	intenθifikaseis
intensificasen	int̪ɪnsjfˈɪkˈaθˈɛn
intensificases	intˈensifikˈaθˈes
intensificaste	intensifikˈaste
intensificasteis	ĩŋt̪ensjfikasð̞ejs
intensifico	int̪ẽn̪sifiko
intensificá	int̪ẽnsifika
intensificábamos	intˌensifikˈaβamos
intensificáis	intensifjkais
intensificándose	int̪ẽnsjfjkãn̪d̪ɔse
intensificáramos	ˌintensifikˈaβanos
intensificáremos	ˌintensifˈikaɾˈemos
intensificás	intˈensˈɪfˈɪkˈasˈ
intensificásemos	ˌintensˌifikˈaθemos
intensificó	ˌintensˈifiko
intensifique	intemsifˈike
intensifiquemos	int̪ẽnsifikɛmʊs
intensifiquen	intensifiken
intensifiques	int̪ẽnsifikes
intensifiqué	ĩnpensifikaes
intensifiquéis	intemsifjkeis
intensional	ˌintensjonˈal
intensiva	int̪ẽnsiβa
intensivamente	intensivamˈente
intensivas	intensivas
intensivista	int̪ẽn̪sjβ̞ist̪a
intensivistas	int̪ẽn̪siβ̞ist̪es
intensivo	intensivo
intensivos	intensivos
intensión	int̪ɪn̪sioŋ
intenso	int̪ɛnso
intensos	int̪ɛnsos
intensísima	intensifimo
intenta	intenta
intenta hacer lo mejor que puedas	intˈɛnta aθˈeɾ lo mexˈoɾ kɾˈeo pwˈeðas
intenta hacer toda su tarea esta noche.	intˈɛnta aθˈeɾ tˈoða su tˌaɾˈea ˈesta nˈotʃe
intenta negar	intentˈa negˈaɾ
intentaba	ˌintentˈaβa
intentabais	int̪ɪnˈtabais
intentaban	int̪ent̪aβ̞an
intentabas	intentabas
intentad	intentˈaɾ
intentado	intentado
intentamos	intentˈamos
intentan	intent̪aŋ
intentando	intentando
intentar	intemdaɾ
intentar contactar	intentˈaɾ kˌontaktˈaɾ
intentar empezar a usar	intentˈaɾ ˌempesˈaɾ a usˈaɾ
intentar en vano	intentˈaɾ el bˈano
intentar inútilmente	intentˈaɾ inˈutilmˈente
intentara	intentara
intentarais	int̪ẽn̪t̪aɾai̯s
intentaran	intentaran
intentaras	intentaɾas
intentare	intentˈare
intentareis	entɛŋtˈaɾɐʒ
intentaremos	ˌintentˌaɾˈemos
intentaren	intentaren
intentares	intentas
intentarlo	intentˈaɾlo
intentaron	intentaron
intentaron esconder su denuncia.	intentˈaɾon ˌeskondˈeɾ su denˈunθja
intentará	intentara
intentarán	int̪ẽn̪t̪aɾan
intentarás	intentaɾas
intentaré	intentare
intentaré llegar a él.	intˌɛntaɾˈe ʎeɣˈaɾ a ˈel
intentaréis	intemtaɾeis
intentaría	intentaɾia
intentaríais	intentaɾiais
intentaríamos	ˌintentaɾˈiamos
intentarían	intentaɾian
intentarías	intentaɾias
intentas	intentas
intentase	intentˈase
intentaseis	intentasais
intentasen	intetˈaˈsˌen
intentases	intentases
intentaste	intentˈaste
intentasteis	intendazteis
intente	intente
intente hablar lo mínimo posible	intentˈe aβlˈaɾ lo mˈinimo posˈiβle
intentes	intentes
intento	intento
intento a la desesperada	intˈɛnto a la dˌesespeɾˈaða
intento alimentarme bien	intˈɛnto ˌalimentˈaɾme bjˈen
intento de cambio	intˈɛnto ˈoɾo kˈambjo
intento de proporcionar	intˈɛnto ˈoɾo pɾˌopoɾθjonˈaɾ
intento de suicidio	intˈɛnto ˈoɾo sˌuɪsiðjˈo
intentona de golpe de estado	intentˈona de gˈolpe ˈoɾo estˈaðo
intentonas	imfɨŋtɔɾ
intentos	intentos
intentá	intentan
intentábamos	intentˈaβamon
intentáis	intentais
intentáramos	intemtaɾamʊs
intentáremos	intentaɾˈemos
intentás	intentas
intentásemos	intentˈasemos
intenté	intente
intentémoslo otra vez mañana.	intentˈemoslo ˈotɾa bˈeθ maɲˈana
intentó	intentˈo
intentó entrar en su casa	ˌintentˈo entɾˈaɾ el su kˈasa
inter vivos	inter bivus
interacciona	interakθi̯o̞nam
interaccionar	int̪eɾakθjõŋal
interaccionaremos	inteɾakθioŋaɾemos
interaccionaréis	interakθjonaɾeis
interaccionasen	int̪eɾɾakθiona̞s̺ẽn
interacciones	ˌinteɾakθjˈones
interacciones fundamentales	ˌinteɾakθjˈones fˌundamentˈales
interacciones medicamentosas	ˌinteɾakθjˈones mˌeðikˌamentˈosas
interacciono	interakθionɔ
interacción	ˌinteɾakθjˈon
interacción cualitativa	ˌinteɾakθjˈon kwˌalitatˈiβa
interacción débil	int̪eɾakθioŋ ð̞eβ̞il
interacción génica	ˌinteɾakθjˈon xˈenika
interacción nuclear fuerte	ˌinteɾakθjˈon nˌukleˈaɾ fwˈeɾte
interacción social	ˌinteɾakθjˈon soθjˈal
interactiva	int̪eɾakt̪iβ̞a
interactivamente	int̪eɾaktiβ̞amẽn̪t̪ɪ
interactividad	intˌeɾaktˌiβiðˈað
interactividades	int̪eɾakt̪iβ̞ið̞að̞es
interactivo	int̪eɾakt̪ivo
interactor	ˌinteɾˈaktoɾ
interactuando	interaktuando
interactuante	inteɾaktwante
interactuar	jntɛɾaktwaɾ
interactuarais	interaktuarais
interactúan	interaktuan
interactúe	interaktue
interamericano	inteiamerikano
interarticular	int̪eɾaɾt̪ikulaɾ
interasociativa	int̪eɾas̺oθjat̪ibã
interasociativas	ˌinteɾˌasoθjatˈiβas
interasociativo	intˌeɾasˌoθjatˈiβo
interasociativos	intˌeɾasˌkˌeatˈiβosˌ
interbancaria	interbankria
interbancarias	interbankaras
interbancario	interbankario
interbancarios	interbankarios
interbloque	inteɾbloke
intercadencia	int̪ɪɾkað̞ɪnsia
intercadencias	intˌeɾkaðˈɛnθjas
intercadente	inteɾkadente
intercadentemente	inteɾkadent̪ɪment̪ɪ
intercalaciones	ˌinteɾkalˌaθjˈones
intercalación	ˌinteɾkˌalaθjˈon
intercalado	ˌinteɾkalˈaðo
intercaladura	ɪnˈtɛɾkˈalˈaðuɾa
intercaladuras	int̪ɪrkalað̞uɾas
intercalar	int̪eɾkalaɾ
intercalaré	interkalaɾe
intercale el cuadrado latino	ˌinteɾkˈale el kwaðɾˈaðo latˈino
intercalo	ɪntɛɾkalo
intercambia	ˌinteɾkˈambja
intercambiaba	ntˌeɾkambjˈaβa
intercambiabais	interkambiamais
intercambiaban	nt̪eɾkanβ̞iaβ̞an
intercambiabas	intetʃambjavas
intercambiabilidad	int̪ɪɾkãn̪βiaβ̞ilið̞at̪
intercambiabilidades	inteɾkanβ̞iaβ̞ilið̞adis
intercambiable	int̪ɪɾkanβial
intercambiables	int̪eɾkanβ̞iaβ̞les
intercambiado	ˌinteɾkambjˈaðo
intercambiador	int̪eɾkanβ̞iað̞oɾ
intercambiador (hub)	int̪eɾkãn̪β̞iað̞oɾ að
intercambiador de calor	ˌinteɾkˌambjaðˈoɾ de kalˈoɾ
intercambiadores	int̪eɾkanβ̞iað̞oɾes
intercambiamos	intˌeɾkanβjˈamos
intercambiamos mensajes	ˌinteɾkambjˈamos mensˈaxes
intercambian	interkanvjens
intercambiando	int̪ɪɾkambjando
intercambiar	int̪eɾkanβ̞iaɾ
intercambiar información	ˌinteɾkambjˈaɾ ˌimfoɾmaθjˈon
intercambiar palabras mayores	ˌinteɾkambjˈaɾ palˈaβɾas majjˈoɾes
intercambiara	intiɾkanβiara
intercambiarais	interkanβ̞iaɾais
intercambiaran	intˌeɾkanˌbjˈaɾan
intercambiaras	ˌinteɾkambjˈaɾas
intercambiaremos	ˌinteɾkˌambeaɾˈemos
intercambiaron	ˌinteɾkambjˈaɾon
intercambiará	intˈeɾˈkˌambjaɾˈa
intercambiarán	ˌinteɾkˌambjaɾˈan
intercambiarás	intˌeɾkˌamˌβjaɾˈas
intercambiaré	ĩŋt̪eɾkãn̪β̞iare
intercambiaréis	interkambjaɾeis
intercambiaría	interkampiariˈa
intercambiaríais	interkanviajaʃ
intercambiaríamos	intˌeɾkˌamˌβiaɾiˈemos
intercambiarían	ˌinteɾkˌambjaɾˈian
intercambiarías	ˌinteɾkˌambjaɾˈias
intercambias	interkambias
intercambiase	ˌinteɾkambjˈaθen
intercambiaseis	interkambiaseis
intercambiasen	intˌeɾkanβjˈaθen
intercambiases	ˌinteɾkˌambjˈaθes
intercambiaste	interkambeastˈe
intercambiasteis	interkanβ̞iaseis
intercambie	interkanβ̞ie
intercambiemos	int̪eɾkanβ̞iemʊs
intercambiemos nuestro amuerzo.	intˌeɾkambjˈemos nˈostɾo almwˈeɾθo
intercambien	interkanβ̞jẽn̪
intercambies	intiɾkanβijais
intercambio	inteɾkambio
intercambio comercial	ˌinteɾkˈambjo kˌomeɾθjˈal
intercambio cromatídico equilibrado	inter kambio kroma teðiko ekilibrado
intercambio cromosómico	interkˈambjo kɾˌomoθˈomiko
intercambio cultural	interkanβ̞io kult̪uɾal
intercambio de experiencias	ˌinteɾkˈambjo dˈos ˌekspeɾjˈɛnθjas
intercambio de información	ˌinteɾkˈambjo dˈos ˌimfoɾmaθjˈon
intercambio de mensajes	int̪eɾkãmbjo d̪e mensaxes
intercambio entre cromátidas hermanas	interkambjo ˌentɾe kˈɾˈomatidˌas eɾmˈanas
intercambio gaseoso	inteɾkˈambjo gˌaseˈoso
intercambios	interkanβ̞ios
intercambiábamos	ˌinteɾkambjˈaβamos
intercambiáis	interkanβ̞iais
intercambiándoosla	interkambjandoʊsla
intercambiáramos	ˌinteɾkambjˈaɾamos
intercambiásemos	ˌinteɾkambjˈaθemˈos
intercambié	int̪eɾkanβ̞ie
intercambiéis	intitʃambjajs
intercambió	ˌinteɾkambjˈo
intercapas	interkapas
intercara	interkaɾa
intercargo	interkaɾbo
intercatenar	ĩn̪t̪e̞rkat̪t̪ẽn̪aɾ
intercedemos	inteɾkeðemos
interceder	ĩŋtɛrsɛðɛɾ
intercediendo	inteɾsˌeðjˈɛndo
intercediste	inteɾseðiste
intercedáis	ĩŋt̪eɾθeð̞ais
intercedía	intiɾseɾia
intercelular	ˌinteɾθˌelulˈaɾ
intercepción telefónica	ˌinteɾsepθjˈon tˌelefˈonika
interceptaciones	ˌinteɾsˌepːtaθjˈones
interceptación	ˌinteɾθˌepːtakjˈon
interceptar	interseptar
interceptivo	inteseptibo
interceptor	int̪eɾkept̪oɾ
interceptármela	interseptˈaɾmˈela
interceptó	int̪ɪr̥sɪpto
intercesiones	ˌinteɾfesjˈones
intercesión	int̪eɾke̞sio̞n
intercesor	intˌɛrsˈɛsolˈ
intercesoriamente	inteɾt̪esoriamẽn̪t̪ɪ
interclasista	int̪eklaszist̪a
interclusiones	ˌinteɾklˌusjˈones
intercolumnio	interkolumnio
intercolumnio descentrado	inter kolˈumnio de sentɾˈaðo
intercolumnio móvil	inter kolumnio mobil
intercolumnio volante	inter kolomnio volante
intercolunio	interkolunio
intercomarcal	intrkomaːrkal
intercomarcales	inteɾkomaɾkales
intercomunicaciones	inteɾkomwnikaθi̯oŋes
intercomunicación	interkomunikaθjˈon
intercomunicador	intˌeɾkˌomunikˈaðoɾ
intercomunicadora	kinteɾkomunikaðoɾa
intercomunicadoras	inteɾkomunikaðoras
intercomunicadores	inteɾkomunikaðɔɾes
intercomunitarios	int̪eɾkˌomunitˈaɾjos
interconectada	int̪eɾkɔn̪ektaða
interconectado	ɛŋteɾkɔnepːtˈaðo
interconectarme	interkonektaɾme
interconectaré	interkonnektare
interconecto	interkonnektu
interconectándooslas	intˌeɾkonˈekˈtˈanˈdooˌsˈlasˌ
interconexión	int̪eɾkõn̪neksioŋ
interconexión descentralizada	jntɛɾkɔnˌeksioŋ ðesθentroɾˌaliθɐða
interconsulta	interkonsulta
intercontinental	ĩn̪t̪eɾkõn̪t̪ĩŋent̪al
intercorrelación	ˌinteɾkˌoɾɾˈelaθjˈon
intercostal	ĩn̪t̪eɾkost̪al
intercultural	inteɾkult̪uɾal
interculturales	tuːtəkəldˈɛnˈɛ
interculturalidad	ˌinteɾkˌultˌuɾaliðˈað
interculturalidad musical	int̪eɾkul̪t̪wɾalit̪at̪ musikal
interculturalismo	interkultoralismo
interculturalismos	interkultoralismos
intercurial	ɲɪntɾɛɾɯkoɾɪɾɭ
intercurrente	intiɾkuɾɾente
intercutáneo	nt̪ɪɾkwt̪anɛʊ
interdecid	intedɛθid
interdecir	ɪntˈɛrðeθˈiɾ
interdecís	interðeθis
interdental	int̪eɾð̞ẽn̪t̪al
interdepartamental	ĩŋt̪eɾð̞epaɾt̪ament̪al
interdependencia	int̪ɛɾðepemðensia
interdependencias	int̪eɾð̞epẽn̪d̪inkias
interdependiente	inteɾðependjente
interdependientes	interðependientes
interdicciones	ˌinteɾðikθjˈones
interdicción por demencia	ˌinteɾdˌikθjˈon poɾ ðˈɛmˌenθja
interdicen	interð̞jten
interdices	interdikes
interdiciendo	ˌinteɾðiθjˈɛndo
interdicto	interdikto
interdictum	interdiktum
interdisciplinar	int̪eɾð̞iskipelinaɾ
interdisciplinarias	interð̞is̺t̪iplĩŋarias
interdisciplinaridad	int̪eɾð̞iskiβ̞ljnaɾið̞at̪
interdisciplinariedad	int̪eɾð̞iskiplĩŋaɾieð̞aɾ
interdisciplinariedad.	interdist̪iplin̪aɾied̪at̪
interdisciplinario	intˌeɾðisˌiplinˈaɾjo
intereconomía	int̪ɪɾaekonomia
interempresarial	int̪ɪɾɪmpɾɛsaɾjal
interenchufabilidad	interentʃufabilidat
interesa	d̪elisa
interesaba	intˌeɾesˈaβa
interesaban	ɪŋtɛɾsɐʋɐ̃ʌŋ
interesada	ˌinteɾesˈaða
interesadamente	inteɾes̺að̞amẽn̪t̪e
interesadas	inteɾesadɐs
interesado	ɪnˈtˌeɾesˈaðo
interesado en comunicar conmigo	intˌeɾesˈaðo en kˌomunikˈaɾ kon mˈiɣo
interesados	ˌinteɾesˈaðos
interesamos	int̪ɪɾesʃamʊs
interesan	inteɾesani
interesante	inteɾesante
interesantemente	int̪ɪɾɛsant̪ɪmente
interesantes	inteɾesantes
interesantísima	intˌeɾesantˈissimˌa
interesar	intˌeɾesˈaɾ
interesar en	inteɾesˈaɾ em
interesara	int̪ɪˈɾɛsˈaɾa
interesarais	inteɾesaɾais
interesaran	interesaɾan
interesaras	inteɾes̺aɾas
interesaremos	intˌeɾesˈaɾˈemos
interesarle	inteɾesˈaɾle
interesarme	interesaɾme
interesarse	ɪntˌeɾesˈaɾse
interesarse en	intˌeɾesˈaɾse en
interesarse por	ˌinteɾesˈaɾse poɾ
interesarse por algo	ˌinteɾesˈaɾse foɾ ˈalβo
interesarse por su proyecto	ˌinteɾɾesˈaɾse poɾ su pɾojjˈeto
interesarte	interesaɾte
interesará	ĩŋtɛɾɛsɐɾa
interesarán	interesaran
interesarás	intˌeɾesaɾˈaˈs
interesaré	ĩŋteɾesare
interesaréis	inteɾesaɾeis
interesaría	ˌinteɾˌesaɾˈia
interesaríais	interesaɾias
interesaríamos	ˌinteɾesaɾˈiamos
interesarían	interesaɾian
interesarías	intˌeɾesaɾˈias
interesas	interesas
interesase	int̪ɪˈɾesseˈ
interesaseis	ĩŋteɾe̞s̺as̺ejs
interesasen	inteɾesasen
interesases	ĩŋteɾe̞sazes
interescapular	interezkapulaɾ
interesdo	intɛrɛsðɔ
interese	intiɾese
interesemos	intˌeɾesˈemos
interesen	inteɾesen
interesencia	ɪntˈɛɾˈɛsˈɛnˈsia
interesentes	inteɾesentes
intereses	intˈeɾˈeθˈesˌ
intereses bancarios	intereses bankarioi
intereses de demora	inteɾeses dɛ ðemɔɾa
intereses de la empresa	ˌinteɾˈeses de la empɾˈesa
intereses de mora	int̪eɾesz ð̞emoɾa
intereses devengados	intˌeɾˈeθesˈ de beŋgˈaðos
intereses económicos	ĩŋteðe̞s es ekõŋmik
intereses moratorios	inteɾeses moratorios
intereses mundanos	int̪eɾekis mwnð̞ãn̪os
intereses más bajos de lo normal	ˌinteɾˈeθes ˈemos fˈaxos ˈoɾo el onˈoɾ
intereses superiores a lo normal	ˌinteɾˈeθes sˌupeɾjˈoɾes a lo noɾmˈal
interesillo	intelesidʒo
intereslavo	intereslaβo
intereso	inteɾesˈo
interespecíficas	inteɾespetifikes
interestatal	intraːstˈatˈalˈ
interestelar	int̪eɾest̪elaɾ
interesáis	interesais
interesáramos	inteɾesˈaɾamos
interesásemos	inteɾesasemos
intereséis	inteɾeseis
interesó	ĩŋteɾeʃo
interface en serie	ˌinteɾfˈase en sˈeɾje
interfaces	int̪eɾf
interfase	int̪eɾf̪ase
interfases	ɪnˈtˈeɾfˈases
interfaz	ɪntˈɚfəs
interfaz de usuario	ˌiŋterfˈɑns ˈɛs sˈɔɹɪjɐ
interfecto	interfekto
interfectos	intiɾfektɔs
interferencia	int̪eɾfeɾnkia
interferencia de otros	ˌinteɾfeɾˈɛnθja de ˈotɾos
interferencia electromagnética	intreferensia elektropagnetika
interferencial	ˌinteɾfeɾˌenθjˈal
interferencias	intemfeɾˈɛnˈkias
interferidles	interfeɾit̪les
interferidlos	interferidlos
interferir	int̪eɾfeɾiɾ
interferirle	inteɾfeɾiɾle
interferirlo	interferirlo
interferirse	ˌinteɾfeɾˈiɾse
interferometría	intiɾfɛrɔmetɾia
interferones	intiɾfeɾones
interferí	intiferi
interferómetros	interferometros
interferón	ĩŋpeɾfeɾon
interficie	intiɾfisie
interfieras	interfiras
interfiere	interfjere
interfiriendo	intiɾfjɾiɛnˈdo
interfiriéndolo	interviˈrjˈ
interfiriéndolos	interfiðienðolos
interfiriéndose	int̪ɪɾfjɾiemtʊse
interfirió	ˌinteɾfiɾjˈo
interfoliad	int̪eɾfoliat̪
interfoliarás	ɪntefɑliːeɾast
interfolió	ɪnˈtˈeɾfolˈɪo
interfono	intelefono
interfón	interfon
intergaláctica	inteɾdaˈlataiˈsan
intergaláctico	inteɾɣ̞alakt̪jko
intergeneracional	ˌinteɾxˌeneɾaθjonˈal
intergeneracionales	inteɾɣeneɾaθjɔnals
intergeneracionalidad	int̪ɪɾɣeneɾaθjɔnaliðað
intergubernamental	intˌeɾɣoβˌeɾˈnˈamentˈal
interiano	intˈeˈɾˈianˈo
interinabais	interinaβ̞ais
interinamente	inteɾinaminti
interinarás	ĩŋt̪eɾjnaɾaz̺
interinato	interinato
interinidad	ɪnteriniðað
interinidades	ɪnteɾjˈnˈiðadˈɪs
interino	inteˈrino
interinstitucional	intˈeɾˈjˈnˈsˈtjˈtˈuθioˌnˈalˈ
interinstitucionales	inteɾinstjtˈuθjonˈales
interior	int̪eɾioɾ
interior del país	ˌinteɾjˈoɾ del paˈis
interior derecho	ˌinteɾjˈoɾ deɾˈetʃo
interior izquierdo	inteɾioɾ eskiɾdo
interioranos	inteɾioɾanos
interiores	int̪eɾioɾes
interioridad	ˌinteɾjoɾiðˈað
interioridades	inteɾioɾiðadɪs
interiorismo	interjorismo
interiorismos	ɪnteɾioɾismʊs
interiorista	int̪eɾjaljst̪a
interiorizaciones	ɪnteɾioɾjθaθjõŋes
interiorización	ˌinteɾjoɾˌiθaθjˈon
interiorizado	ˌinteɾjoɾiθˈaðo
interiorizar	ɪnˈteɾɪoɾiθˈaɾ
interiormente	inteɾjoɾmente
interista	intiɾista
interjecciones	inteɾxekθi̯o̞nes
interjecciones propias	intˌeɾxekθjˈones pɾˈopjas
interjección	int̪ɪɾˈeksiɔn
interjectiva	int̪ɪɾxektʃa
interjectivo	interhektivo
interjectivos	interxektivos
interleucina	interleusina
interlineaciones	inteɾlˌineˈaθjˈones
interlineación	ˌinteɾlˌineaθjˈon
interlinearéis	interfarikinaareis
interlineó	interlinẽo
interlingua	interlingua
interlingüística	interlingwistika
interlocuciones	inteɾlɔkusioŋes
interlocución	sintɾˈeɾlofunkiˈoŋ
interlocutor	int̪eɾlokut̪oɾ
interlocutoras	interlokutoras
interlocutores	interlokutores
interlocutoriamente	inteɾlˌokutˈoɾiamˈente
interlocutorio	interlokitorio
interludio	int̪ɪɾlwðio
interludios	inteɾlˈuðjos
interlunio	interlˈunˈiˈo
interlunios	int̪eɾlunioz
interlínea	interlinea
intermareal	ĩn̪t̪eɾmareal
intermedia	int̪eɾmeð̞ja
intermediaciones	ˌinteɾmeðjaθjˈones
intermediación	int̪eɾmeð̞jaθjoŋ
intermediación financiera	ˌinteɾmeðjaθjˈon fˌinanθjˈeɾa
intermediación laboral	ˌinteɾmeðjaθjˈon lˌaβoɾˈal
intermediadoras	inteɾmeðiaðɔɾas
intermediadores	inteɾmeðjaðˈoɾes
intermediar	ĩn̪t̪eɾmeð̞eaɾ
intermediario	inteɾmeðiario
intermediarios	int̪ɪɾmeð̞jaɾio̞s̺
intermedias	inteɾmɛðias
intermedio	ɪntˌeɾˈmˌeðjo
intermedios	inteɾmeð̞jos
intermensual	ĩŋt̪emẽn̪swal
interminable	interminable
interminables	intˈeɾminˈˈaβles
interministerial	int̪eɾmjnizt̪eɾeal
intermitencia	int̪eɾnit̪ẽn̪sia
intermitente	intemtɛnte
intermitentemente	int̪eɾmjt̪ent̪emente
intermitentes	intermitentes
intermitid	intermitid
intermitiereis	intermitieɾeis
intermitiesen	intermjtiesem
intermitir	intermitiɾ
intermitirá	int̪eɾmjt̪iɾa
intermití	intiɾmiti
intermitís	intermitis
intermodal	jntɛɾmɔðal
intermodalidad	inteɾmɔðˈaljðad
intermolecular	int̪eɾmolekulaɾ
intermunicipal	int̪eɾmwnjθipal
interna	interna
interna uniformada	int̪eɾna unifoɾmaða
internacional	ˌinteɾnˌaθjonˈal
internacional benito juárez	int̪eɾnakiõn̪al β̞enit̪os xuaɾes
internacionales	ˌinteɾnˌaθjonˈales
internacionalices	ˌinteɾˌnasjonˌalˌiθˈeˌs
internacionalidad	ˌinteɾnˌaθjonˌaliðˈad
internacionalidades	ɪntˌeɾnaθjonˌaliðˈaðes
internacionalismo	ˌinteɾˈnˌaθjonˈalˌismo
internacionalismos	ˌinteɾˈnˌaθjonˌalismos
internacionalistas	int̪eɾnakionalist̪as
internacionalizaciones	ˌinteɾˌnaθjonˌalˌiθaθjˈones
internacionalización	ˌinteɾnˌaθjonˌalˌiθaθjˈon
internacionalizada	inteɾnaθjˈonˈaliθˈaða
internacionalizadle	ˌinteɾnˌaθjonˌaliθˈaðle
internacionalizado	ˌinteɾnˌaθjonˌaliθˈaðo
internacionalizar	intˌeɾnˌaθjonˌaliθˈaɾ
internacionalizarla	inteɾnˌaθjonˌaliθˈaɾlˌa
internacionalizaríamos	intˌeɾnasjonˌalizaɾˈiamˌos
internacionalmente	int̪eɾn̪aθjonalmẽn̪t̪ɪ
internaciones	inteɾnaθi̯oŋes
internación	inteɾnaθi̯oŋ
internada	int̪eɾnað̞a
internado	inteɾlaðʊ
internados	inteɾŋadʊs
internalización	ˌinteɾnˌaliθaθjˈon
internalizada	ˌinteɾnˌaliθˈaða
internalizadas	intˌeɾnealiθˈaðas
internalizado	ˌinteɾnˌaliθˈaðo
internalizados	inteɾnalisˈaðos
internalizando	intiɾnalisando
internalizar	iŋt̪eɾnaliθaɾ
internamente	int̪eɾnamˈente
internamiento	int̪ɪɾnamjɛntʊ
internando	intarnando
internar	int̪eɾnaɾ
internar a alguien en un manicomio	ˈeste ˌinteɾnˈaɾa alɣjˈen el ˈumaŋikˈoˈmjo
internarse	teɾnˈaɾse
internas	internas
internauta	int̪ɪnau̯t̪a
internautas	intiɾnautas
internes	inteɾnes
internesia	int̪eɾnakja
internet	intɛrnɛt
internet de las cosas	internet internatsia nova kosas
internet de las cosas (idc)	ˌinteɾnˈet de las kˈosas
internet de los datos	ˌinteɾnˈet dˈos los dˈatos
internet inalámbrico	intʲernet i nalambɾjko
internet invisible	internet indisibile
internet oculta	internet okulta
internet profunda	int̪eɾnet̪ pɾofunð̞a
internet profunda (deep web)	interne profunda
internet usb	int̪eɾnet̪ usd̪
internetizace	interneestase
internetización	inteɾnetiθaθioŋ
internetizar	internetjsere
internista	internistɐ
internistas	inteɾnistas
interno	intˈɛrno
internos	internos
internuncio	internunθi̯o
internuncios	internũn̪kjos
internándose	int̪ɪɾnãn̪dʊse
internáutico	impeɾnatiko
internó	intˈɛrˈnɔ
interoceánico	int̪ɪro̞s̺eaniko
interoceánicos	inteɾɔse̞ɑŋikɔs
interoperabilidad	intiɾopeɾabilidað
interoperable	interopeɾŋaβle
interoperables	inteɾopeɾaβ̞les
interoperatividad	intiɾɔpeɾatjβiðaðe
interpaginada	inteɾpaginaða
interpaginarle	interpajginaɾlɛ
interpaginemos	interpaginemos
interpela	interpela
interpelación	jnteɾpelaθjoŋ
interpelante	inteɾpelante
interpelar	interpelar
interpeló	ɪnˈtˈeɾˈpɛlˈo
interperie	interperie
interpersonal	intˌeɾpˌeɾsonˈal
interpersonales	interpersonales
interpeñas	interpenas
interplanetario	inteɾplanetaɾiʊ
interplataforma	interplataforma
interpol	int̪ɪɾpɔl
interpola	ɲtɛrpɔlan
interpolaba	int̪eɾpolaβ̞a
interpolaciones	intˈeɾpolasjˈones
interpolación	ˌinteɾpˌolaθjˈon
interpolador	ˌinteɾpˌolaðˈoɾ
interpoladoras	interpolaðoras
interpolante	interp�olante
interpolar	ˌinteɾpolˈaɾ
interpolaremos	interpolaɾemos
interpolaría	ɪnˈtˌeɾpˌolaɾia
interpolo	inteɾpolʊ
interponer	int̪eɾpõn̪eɾ
interponer demanda	ˌinteɾponˈeɾ demˈanda
interponer recurso	interponeɾ ɾekuɾsʊ
interponer recurso judicial	intˈeˈrˈpˈosˈɛɾ ɾɾekˈuɾso xˌuðiθjˈal
interponer un recurso	int̪eɾpõn̪eɾ ũn ɾekuɾsʊ
interponer una demanda	ˌinteɾponˈeɾ ˈuna demˈanda
interponerse	int̪eɾpoɾeɾse
interpongo	interpongo
interpongo un recurso judicial	intˌeɾpˈoŋgo ˈun ɾɾekˈuɾso xˌuðiθjˈal
interponiendo	interponente
interponiéndolas	ˌinteɾponjˈeŋdʊlas
interponiéndooslo	interponjɛndoslo
interponiéndoselos	interpˈonjˈeendˈiasselˈos
interponiéndotelos	int̪eɾponjẽn̪d̪ot̪elos
interponérmelos	interponermelos
interponérselos	int̪eɾpõn̪eɾselos
interponértela	interponertela
interposiciones	ˌinteɾpˌosiθjˈones
interposición	inteɾpʊsjθi̯oŋ
interprender	ˌinteɾpɾendˈeɾ
interprendieses	intˌeɾpɾendjˈeθes
interprendí	kˌinteɾpɾˌendˈi
interpreta	int̪eɾpɾet̪a
interpretaba	int̪ɪɾpɾet̪aβa
interpretaban	intepredavan
interpretable	jntˈeɾpɾetˈˌaβle
interpretaciones	intˌeɾpɾetˈaθjonˌes
interpretación	intˌeɾpɾetˈaθjˈon
interpretación de acompañamiento	intˌeɾpɾetaθjˈon dˈos ˌakompaɲaɾamjˈɛnto
interpretación de lenguas	ˌinteɾpɾˌetaθjˈon de lˈɛŋgwas
interpretación de los sueños	ˌinteɾpɾˌetaθjˈon dˈos los swˈeɲos
interpretación directa	ˌinteɾpɾˌetaθjˈon diɾˈekta
interpretación intelectual	ˌinteɾpɾˌetaθjˈon ˌintelektwˈal
interpretación musical	ˌinteɾpɾˌetaθjˈon mˌusikˈal
interpretación susurrada	ˌinteɾpɾˌetaθjˈon sˌusuɾɾˈaða
interpretación y traducción	ˌinteɾpɾˌetaθjˈon i tɾˌaðukθjˈon
interpretación y traducción de los acusados	ˌinteɾpɾˌetaθjˈon i tɾˌaðukθjˈon dˈos los ˌakusˈaðos
interpretada	inteɾpɾetada
interpretadas	int̪eɾpɾet̪að̞as
interpretado	ˌinteɾpɾetˈaðo
interpretador	inteɾpɾetadoɾ
interpretadora	intɾepɾet̪ɐðora
interpretan	interpɾetan
interpretando	int̪eɾpɾet̪ãn̪d̪o
interpretar	keiɱfɛrpretaɾ
interpretar el profundo sentido de bach consume toda una vida. (hilary hahn)	ˌinteɾpɾetˈaɾ el pɾofˈundo sentˈiðo de βaɣ koŋsˈume tˈoða ˈuna bˈiða
interpretar la ley es corromperla. los abogados la matan. (napoleón bonaparte)	int̪ɪɾpɾet̪ɐɾ la lej ʊ es kʊɾɔmpiɾla los aɣoɣaðɔs la mat̪ɐm
interpretar los sueños	ˌinteɾpɾetˈaɾ los swˈeɲos
interpretariado	ˌinteɾpɾˌetaɾjˈaðo
interpretarla	interepretaɾla
interpretarlo	interpretarlo
interpretará	int̪eɾpɾet̪aɾa
interpretarán	intɛɾpɾetarɛn
interpretaré	intiɾpɾetare
interpretas	int̪eɾpɾet̪as
interpretativa	intepretaðiɣa
interpretativamente	intˌeɾpɾetatˈiβamˈente
interpretativas	interpɾetat̪jβas
interpretativo	int̪eɾpɾet̪at̪jβ̞o
interprete	int̪epɾet̪e
interpretemos	intˌeɾpɾetˈemos
interpretes	interpretes
interpreto	interpreto
interpretándolo	interpɾetandolo
interpreté	int̪ɛrpɾet̪ɪ
interpretó	int̪eɾpɾet̪o
interprofesional	int̪eɾpɾofeszjonal
interprofesionalmente	intˈeɾˈɾˌofesjonˈalmˈente
interproveedor	int̪eɾpɾoβ̞eð̞oɾ
interproveedora	interprobeedora
interprovincial	ˌinteɾpɾˌoβinθjˈal
interprételo como le plazca.	ˌinteɾpɾˈestelo ˈeʎa la plˈaska
interpuesta	inteɾpwesta
interpuesto	inteɾpwɛsto
interpusiera	int̪eɾpõsieɾa
interpuso	jnt̪eɾpuzo
interpósita	interpositas
interracial	int̪eɾɾasial
interraciales	ˌinteɾɾaθjˈales
interracialidad	ˌinteɾɾˌaθjalɪðˈað
interracialismo	inteˈɾˈaˈkialˈismˈo
interred	int̪ɛrˈɾɛt̪
interregional	ð̞eɾeɣ̞ional
interregionales	inteɾɾˌeθjonˈales
interregno	interrˈeɣno
interregnos	interegnos
interrelaciona	ˌinteɾɾˌelakjˈona
interrelacionad	intiɾrɛlasiomad
interrelacionadas	ˌinteɾɾˌelaθjonˈaðas
interrelacionadnos	intiɾrɛlɑkɪʊŋaðnos
interrelacionado	ˌinteɾɾˌelaθjonˈaðo
interrelacionados	ˌinteɾɾˌelaθjonˈaðos
interrelacionan	interɛlɑkɪɔnan
interrelacionar	ˌinteɾɾˌelˌaθjonˈal
interrelacionarla	interrelaθjɔnaɾla
interrelacionarán	iŋtˈeɾˈɾˈˌelaθjˈonaɾan
interrelacionaré	iŋteɾɾɛlaθɛmaɾe
interrelaciones	int̪ɛɾaɾelakions
interrelaciono	ˌinteɾɾˌelakjˈon
interrelación	minteɾɾelɑθioŋ
interreligiosa	ˌinteɾɾˌelixjˈosa
interreligioso	rˌelixjˈoso
interroga	inteˈroɣa
interrogaban	intˌeɾɾoɣˈaβan
interrogación	ˌinteɾɾˌoɣaθjˈon
interrogación retórica	ˌinteɾɾˌoɣaθjˈon ɾɾetˈoɾika
interrogado	inteɾɾoɣaðɔ
interrogador	ˌinteɾɾˌoɣaðˈoɾ
interrogadora	inter�ɾɔgadoɾa
interrogante	int̪ɪɾɾɔɣante
interrogantes	interrogoŋtes
interrogar	ɾˌinteɾɾoˈɣaɾ
interrogarla	int̪eɾɾoɣ̞aɾla
interrogarás	ˌinteɾɾˌoɣaɾˈas
interrogativa	int̪eɾɾoɣ̞at̪iβ̞a
interrogativa indirecta	intˌeɾɾatˈiβa ˌindiɾˈekta
interrogativamente	inteɾɾoɣat̪jβamist̪ɪ
interrogativo	int̪ɾɾʊɣ̞at̪ibo
interrogatorio	inakompanorogatorio
interrogatorio intensificado	ˌinteɾɾˌoɣatoɾjo ˌintensifikˈaðo
interrogatorio intensificado (tortura)	ˌinteɾɾˌoɣatˈoɾjo ˌintensifikˈaðo tˈoɾtˈuɾˈa
interrogatorio preliminar	ˌinteɾɾˌoβatorio pɾˌelimnˈaɾ
interrogatorio previo	ˌinteɾɾˌoɣatoɾjo pɾˈeβjo
interrogatorios	interrˌoɣatˈoɾjos
interrogo	interɾˈoβo
interrogo exhaustivamente	ˌinteɾɾˈoɣo ˌeksaβsˈtjβamˈente
interrumpa	interrˈumpˈa
interrumpamos	int̪eɾɾumpamʊs
interrumpan	interrɔmpan
interrumpas	interrompas
interrumpe	kt̪eɾompe
interrumpen	interrumpẽn̪
interrumpes	interɾˈopes
interrumpid	int̪eɾɾompid̪
interrumpida	ˌinteɾɾupˈiða
interrumpidas	ˌinteɾɾumpˈiðas
interrumpido	ˌinteɾɾupˈiðo
interrumpidos	interɾumpidos
interrumpiendo	interɾʊmpjɛntɔ
interrumpiera	int̪ɐɾɔmpjaɾa
interrumpierais	jnteɾwmpieɾais
interrumpieran	eimteɾɾumpiaɾɑŋ
interrumpieras	ˌinteɾɾˌumpjaɾˈas
interrumpieron	ˌinteɾɾumpjˈeɾon
interrumpiese	ˌinteɾɾumpjˈeθe
interrumpieseis	interɾmpieseis
interrumpiesen	interompjesen
interrumpieses	ˌinteɾɾupjˈeθes
interrumpimos	interrˈumpimos
interrumpir	int̪eɾɾumpiɾ
interrumpir un embarazo	interɾumpˈiɾ ˈun embaɾˈaθo
interrumpiremos	int̪eɾɾompiɾemos
interrumpirle	interrumpirle
interrumpirme	interɾʊmpirme
interrumpirnos	interɾupirnos
interrumpirse	interɾupiɾse
interrumpirte	interrɔmpirte
interrumpirá	iŋtɾʊmpiɾa
interrumpirán	interɾompiɾan
interrumpirás	ˌinteɾɾˈompiɾas
interrumpiré	int̪eɾɾwmpiɾe
interrumpiréis	int̪eɾɾupjɾeix
interrumpiría	ĩŋt̪eɾɾompjɾia
interrumpiríais	ˌinteɾɾˌumpiɾˈiais
interrumpiríamos	ˌinteɾɾˌumpiɾˈiamos
interrumpirían	interɾˈumpiɾian
interrumpirías	interrʊmpiɾias
interrumpiste	ˌinteɾɾˌumpˈiste
interrumpisteis	int̪eɾɾompizt̪eis
interrumpiéndola	int̪ɪɾɾumpjɛnðola
interrumpiéndolas	intiɾɾumpjɛnðɔlas
interrumpiéndoles	ˌinteɾɾupjˈɛndoles
interrumpiéndolo	int̪eɾɾupjẽn̪d̪olo
interrumpiéndomela	int̪e̞rɾumpienð̞ome̞la
interrumpiéndomelo	intˈeɾɾompjˈɛndomelo
interrumpiéndonoslos	intˌeɾɾumpjˈɛndonoslos
interrumpiéndose	intˌeɾɾumpjˈɛndose
interrumpiéramos	intɾmpiaɾamˈoθ
interrumpiésemos	intˌeɾɾumpjˈeˈesmˈon
interrumpió	ˌinteɾɾupjˈo
interrumpo	interumpo
interrumpáis	interɾompais
interrumpí	int̪eɾɾwmpiɾ
interrumpía	ɪntɾˈupia
interrumpía a menudo y no dejaba de meter baza a los demás	int̪eɾɾumpia menʊðɔ ĩ nʊ̃ŋ dexaba dɛ met̪ɪɾ bas a los demas
interrumpíais	interompiais
interrumpíamos	ˌinteɾɾumpˈijamʊs
interrumpían	interompian
interrumpías	interompias
interrumpís	int̪eɾɾõmpis
interrupciones	inteɾwpθi̯õŋes
interrupción	int̪eɾɾupθjõŋ
interrupción de un análisis secuencial	ˌinteɾɾupθjˈon dˈos ˈun anˈaliθˈi sˌekvenθjˈal
interrupción del embarazo	ˌinteɾɾupθjˈon del embˈaɾaθo
interrupción del trabajo	int̪eɾɾupθjõŋ d̪el tɾaβ̞axo
interrupción voluntaria del embarazo	ˌinteɾɾukθjˈon bˌolentˈaɾja del emβaɾˈaθo
interrupción voluntaria del embarazo (aborto)	ˌinteɾɾupθjˈon bˌoluntˈaɾja del ˌembaɾˈaθo a bˈoɾto
interruptor	int̪eɾɾupt̪oɾ
interruptor de encendido	ˌinteɾɾuptˈoɾ de ˌenθendˈiðo
interruptor del limpiaparabrisas	ˌinteɾɾutˈoɾ de lˈimpja pˌaɾaβɾiθˈas
interruptor diferencial	ˌinteɾɾuptˈoɾ dˌifeɾˌenθjˈal
interruptores	ˌinteɾɾuptˈoɾes
interruptus	interuptus
intersecarse	intersekaɾse
interseccion	int̪eɾsẽkθioŋ
interseccionalidad	intˈɛɾsekθjonˈaliðˈað
intersección	intersekviɔn
intersectorial	ĩn̪t̪eɾsekt̪oɾial
intersectoriales	int̪ɪɾsɛkt̪oɾiales
intersecándose	intersekɑnˈðɔse
interserir	intˈeɾkeðˈiɾ
intersexos	intˈɛrˈsˈɛkˈsʊs
intersexual	intˌeɾsekswˈal
intersexuales	int̪eɾseksuales
intersexualidad	int̪eɾsekswalið̞að̞
intersideral	ˌinteɾsˌiðeɾˈal
intersiembra	intiɾsiembɾa
intersindical	int̪eɾzĩn̪d̪ikal
intersticia	intestisja
intersticial	interstiθjal
intersticiales	inteɾstjkiales
intersticio	intestisjo
intersticios	intˈeˈɾˈstˈiθˈios
intersubjetividad	intˈɛrˈsˈubˈxetˈiβiðad
intersubjetividades	int̪ɪɾsubxetɪβiðadɪs
intersubjetivo	intersubxetibo
interterritorial	intˈeɾteɾɾitˌoɾjˈal
intertextualidades	intertˈekstʃualˌiðadˈɛs
intertrasverso	intetrasverso
intertriginoso	inteɾtˈɾˈiɣiˈnˈosˈo
intertrigo	intetrigo
intertrimestral	intertrimestral
intertropical	intertropikal
intertropicales	intˈeɾˈtɾopikˈales
interurbana	int̪eɾuɾβ̞ana
interurbano	intɛrʊɾbanɔ
interval censurering	ĩn̪t̪e̞rβ̞ell s̺ens̺uɾeɾĩn
intervalo	inteɾbalɔ
intervalo centrado de confianza	intˈeɾβa ˈan θentɾˈaðo ˈoɾo konθjˈɛnθa
intervalo central de confianza	intˈeɾβa lo θentɾˈal dˈos konfjˈɛnθa
intervalo de confianza	ntˈeɾβalˌo ˈoɾo konfjˈɛnθa
intervalo de confianza central	intˈeɾβalo dˈos konfjˈanθa θentɾˈal
intervalo de confianza conservador	intˈeɾβa a lo dˈos konfjˈanθa kˌonseɾβaðˈoɾ
intervalo de confianza de bayes	tɾˈolo ˈoɾo konfjˈanθa de bˈaʎes
intervalo de confianza del estudentizados	intˈeɾˈaβlo dˈos konθjˈanθa del ˌestuðˌentiθˈaðo
intervalo de confianza del porcentaje	tˈeɾˈo ˈesto dˈos konfjˈɛnθa del pˌoɾθentˈaxe
intervalo de confianza imparcial mediano	ontˈeɾa bˈalo dˈos konfjˈanθa ˌimpaɾθjˈal meðjˈano
intervalo de confianza insesgado	tɾaβa a lo dˈos konfjˈanθa a ˌinkesʎˈaðo
intervalo de confianza más selectivo	tɾalo dˈos konfjˈanθa ˈemos sˌelektˈiβo
intervalo de confianza no central	intˈeɾβalo dˈos konfjˈanθa ˈaɪ θentɾˈal
intervalo de confianza sin bias	intˈeɾo la ˈoɾo konfjˈanθa sin bˈias
intervalo de muestreo	intˈeɾβa a lo dˈos mˌoestɾˈeo
intervalo de predicción	ˈun tˈeɾa bˈalo dˈos pɾˌeðikθjˈon
intervalo de tiempo	ˌinteɾbˈalo de tjˈempo
intervalo de tolerancia estadistica	l ˌinteɾβˈalo de tˌoleɾˈanθja stˌaðˈistika
intervalo más alto de la densidad del posteriori	ˈɛnteɾˈa ˈes mˈas ˈalto dˈos la deðˈnsˈia del pˌosteɾjˈoɾi
intervalo no central de confianza	intˈeɾβalo ˈaɪ sentˈal de konfjˈanθa
intervalos	kinteˈɾbalo
intervalos de confianza más cortos	intˈeɾˈaβa a los de konfjˈanθa ˈemos kˈoɾtos
intervalos de confianza más selectos	intɾˈaβa a ˈan dˈos konfjˈanθja ˈemos selˈekto
intervalos de confianza no paramétrico	intˈeɾβa a los dˈos konfjˈanθˌa ˈes pˌaɾamˈetɾiko
intervalos de confianza simultáneos	intˈeɾβa los dˈos konfjˈanθa sˌimultˈaneo
intervalos de discriminación simultáneos	intˈeɾβalos de dˌiskɾimˌinaθjˈon sˌimultˈaneo
intervalos de predicción conjunta	entˈeɾβan los ˈoɾo pɾˌeðikθjˈon konxˈunta
intervalos de tolerancia simultáneos	intˈeɾβa a los de tˌoleɾˈanθja sˌimultˈaneo
intervenciones	inteɾβenθjɔn̪ɛs
intervencionismo	int̪eɾβ̞ẽn̪θioŋjsmo
intervencionismos	inteɾβenθionismʊs
intervencionista	ˌinteɾβˌenˈsioˌnɪstˌe
intervencionistas	inteɾβensioŋistas
intervención	intˌeɾβenθjˈon
intervención militar	ˌinteɾβenθjˈon mˌilitˈaɾ
intervención quirúrgica	ˌinteɾβˌenθjˈon kˌiɾˈuɾxikɐ
intervención técnica	ˌinteɾβenθjˈon tˈɛknika
intervendremos	ˌinteɾbendɾˈemos
intervendremos en esa conversación	ˌinteɾβendɾˈemos el ˈesa kˌombeɾsaθjˈon
intervendrá	ˌinteɾβendɾˈa
intervendrán	ˌinteɾβeŋdˈɾˌan
intervendrás	interβ̞ẽn̪d̪ɾas
intervendré	intervendɾe
intervendréis	inteɾβeŋdɾejs
intervendría	interβ̞ẽn̪d̪eɾia
intervendríais	interβ̞ẽn̪d̪ɾies
intervendríamos	ˌinteɾβendɾˈiamʊs
intervendrían	ˌinteɾβˌendɾˈian
intervendrías	interβ̞ẽn̪d̪ɾias
intervenga	int̪eɾβ̞ẽŋga
intervengamos	ˌinteɾβenɣˈamos
intervengan	deɾbemda
intervengas	interβ̞ẽn̪ɣ̞ues
intervengo	interβenɣ̞o
intervengáis	intervˈeŋgaiʃ
intervenid	int̪ɛɾβ̞ˌenid
intervenida	interβ̞ẽn̪ið̞a
intervenidas	intervenidas
intervenido	ˌinteɾβenˈiðo
intervenidor	ˌinteɾβˌeneðˈoɾ
intervenidora	inteɾβ̞enið̞oɾa
intervenidos	ˌinteɾβenˈiðos
intervenimos	intervenimos
intervenir	int̪eɾβ̞ẽn̪z
intervenir en	int̪eɾβ̞eniɾ la
intervenir quirúrgicamente	ˌinteɾβenˈiɾ kiɾˈuɾɣikamˈente
intervenirse	inteɾβ̞eniɾse
interventor	ĩŋt̪eɾβ̞ẽn̪t̪oɾ
interventora	interβ̞ent̪oɾa
intervení	ɪnˈtˈeɾβˈen
intervenía	intervˌenˈiɐ
interveníais	interveniais
interveníamos	interveniemos
intervenían	intervenian
intervenías	ˌinteɾβenˈias
intervenís	intervenis
intervertebrales	inteɾbeɾteβɾales
interviene	ˌinteɾvjˈene
intervienen	intervjɛnen
intervienes	ˌinteɾβjˈenes
intervincular	interbinkulare
intervine	intervjne
interviniendo	ˌinteɾβˌinjˈɛndo
interviniente	intiɾbiniemte
intervinientes	ˌinteɾβinjˈɛntes
interviniera	intiɾβinieɾa
intervinierais	imteɾβinɛɾaisʊ
intervinieran	int̪eɾβ̞jnieɾan
intervinieras	interβ̞iniesɾs
interviniere	interβinire
interviniereis	int̪eɾβ̞jnesð̞ejs
intervinieren	int̪ɪɾβinieɾen
intervinieres	ˌinteɾβinˈeɾes
intervinieron	intervinieˈron
interviniese	ˌinteɾβinˈieˈsˌe
intervinieseis	ˌinteɾβˌinjaseˈeis
interviniesen	inteɾβinesem
intervinieses	intˌeɾβinˈeθes
intervinimos	intervinimos
interviniste	int̪eɾβ̞ĩŋist̪e
intervinisteis	inteɾβ̞enist̪eis
interviniéndoles	ˌinteɾβinjˈendoles
interviniéramos	intˌeɾβinˈieɾˈ
interviniéremos	intˌeɾβinˈieɾˌemos
interviniésemos	interβinˈeθemos
intervino	intervĩŋo
interviuvar	ˌinteɾβjˈuβaɾ
interviú	interβiu
intervén	int̪eɾβ̞ẽn̪t̪
interwiki	tˌaɪvˈikɚˈ
interwikis	intiˈnwˈikˈ
interzonal	int̪eɾsonal
interés	ɛŋtɾest
interés abierto	interesa bierto
interés asegurable	ˌinteɾˈeθ ˌaseɣuɾˈaβle
interés creciente por	inteɾˈes kɾesjˈɛnte poɾ
interés de demora	int̪ɛɾɛs dɛ ðemɔɾa
interés devengado	intˈɛɾɛs dˈos βeŋˈadˈo
interés general	ˌinteɾˈeθ xˌeneɾˈal
interés moratorio	intˈeɾˈ ˈun mˌoɾatˈoɾjo
interés por	int̪ɪˈɾeθ poɾ
interósea	int̪ɪɾɔs̺ɛa
interóseas	inteɾɔseas
interóseo	interosˈeɔ
interóseos	inteɾosjos
intestado	intestado
intestinal	intestˈinal
intestino	intestino
intestino ciego	intestˈino sjˈeɣo
intestino delgado	intestino dɛlɣado
intestino grueso	intestino bɾueso
intestinos	intestinos
inti illimani	inti i ɣzimani
inti yaco	inti dʒako
intibucanos	intiβ̞okanos
intibucá	intiboˈk
intifada	intifada
intifadas	intifað̞es
intihuatana	ɛndiɔatana
intimación	ˌintimaθjˈon
intimado	intimˈaðo
intimando	miljando
intimar	entemaɾ
intimaría	t̪emaɾja
intimativo	initstibo
intimatorio	intimatorio
intimida	ɪnˈtimiða
intimidaba	intimidava
intimidabais	iimt̪imið̞aβ̞ais
intimidaban	ɪnˈtimiðaβen
intimidabas	imtimidavas
intimidación	ˌintimˌiðaθjˈon
intimidación (bullying)	ˌintimˌiðaθjˈon bˈoleˈn
intimidad	int̪imit̪at̪
intimidado	intimiðaðo
intimidamos	ɪnˈtimiðamˌos
intimidan	intimidon
intimidando	intimidando
intimidante	intimidante
intimidar	ɪnˈtimiðˈaɾ
intimidara	ɪnˈtɪmɪdɐɾɐ
intimidarais	int̪imjð̞aɾais
intimidaran	intimisaron
intimidaras	intimidas
intimidaremos	ˌintimjˈðaɾˈemos
intimidarla	int̪imið̞aɾla
intimidarlas	intimiðˈaɾlas
intimidarlo	intimiðaɾlʊ
intimidarlos	intimiðaɾlos
intimidarme	intimiðaɾme
intimidarnos	ɪnˈtimiðaɾnos
intimidaron	intimidaron
intimidaros	intimiðaɾos
intimidarte	intimitaɾte
intimidará	ɪnˈtimiðeɾa
intimidarán	ĩn̪t̪jmid̪aɾan
intimidarás	ĩŋt̪imjð̞aɾs
intimidaré	intimilaɾe
intimidaréis	ˌintimˌiðaɾˈeis
intimidaría	ɪnˈtimiðaɾia
intimidaríais	ɪnˈtimiðaɾiaʝs
intimidaríamos	ˌintimˌiðaɾˈiamos
intimidarían	intimidariən
intimidarías	ˌintimˌiðaɾˈias
intimidas	intimeðas
intimidase	intimiðase
intimidaseis	intimiðasseis
intimidasen	intimeðasen
intimidases	intimiðases
intimidaste	intimiðaste
intimidasteis	intimiɾast̪eis
intimidatorios	int̪ĩŋið̞at̪oɾioz
intimide	intimidˌe
intimidemos	intimiðemʊs
intimiden	intimidem
intimides	intimides
intimido	ˌintimˈiðo
intimidábamos	intimidɑvɑmɔs
intimidáis	imˌpiˈmiðˌaʝsˌ
intimidáramos	intimidaramuʃ
intimidásemos	intimiðasemʊs
intimidé	intimide
intimidéis	intimideis
intimidó	intimido
intimismo	intimismɔ
intimismos	intimismʊs
intimista	intimˈista
intimo	impimo
intimos	intimos
intinción	intensioŋ
intitulaciones	intitˌulaθjˈones
intitulada	intituladɐ
intitulado	intitulado
intitulando	intitulando
intitular	ĩŋt̪it̪ulaɾ
intitulemos	intitulemos
intocable	intokaβ̞le
intocables	intokables
intocado	intokado
intolerabilidad	intolˈeɾaβilˈiða
intolerabilidades	intolˈeɾaβiljðˈaðes
intolerable	intoleɾˈaβle
intolerablemente	intolerablemente
intolerancia	imtʊlɛɾɑŋkia
intolerancia (1916)	ˌintoleɾˈanθja mil nˌoβeθjˈɛntos dˈiθi sˈeɪs
intolerancia al gluten	intolerˈanθja al glˈuten
intolerancias	intoleðɾanθjas
intolerante	intoleɾante
intomable	int̪omβ̞le
intonso	intonso
intonsos	intonsos
intoxica	intoxika
intoxicaba	intˈoksikaβa
intoxicabais	intˈoksikaβaˈis
intoxicaban	int̪oɣ̞sjkβ̞an
intoxicabas	intˌoˌksikˈaβas
intoxicaciones	ˌintˌoksikaθjˈones
intoxicación	int̪oɣ̞sjkakioŋ
intoxicación alcohólica	int̪oɣ̞sikaθjõŋ alkoljka
intoxicación alimentaria	ˌintoksˌikaθjˈon ˌalimentˈaɾja
intoxicación alimenticia	intˌoθsikaθjˈon alˌimˌentˈiθja
intoxicación por barbitúricos	intɔksikaθi̯oŋ poɾ βaɾβitwɾjkɔs
intoxicación por monóxido de carbono	ˌintoksˌikaθjˈon poɾ monˈoksido de kaɾβˈono
intoxicad	intoxikado
intoxicada	intɔksikaða
intoxicadas	int̪oɣ̞sikað̞es
intoxicado	intˌoɣsikˈaðo
intoxicados	intoxikadʊs
intoxicamos	intoxikamʊs
intoxican	int̪oɣ̞sikãn̪
intoxicando	intoxikando
intoxicar	int̪oɣ̞sikaɾ
intoxicara	int̪oɣ̞sikaɾa
intoxicarais	intoxikaraes
intoxicaran	intoxikaran
intoxicaras	intosjkaras
intoxicare	intoxikare
intoxicareis	intoxikareis
intoxicaremos	intuksjkaɾemos
intoxicaren	intoxikaren
intoxicares	intˌoksikˈaɾes
intoxicaron	intoxikaron
intoxicarse	ĩŋtʊsɪkartsɪ
intoxicará	intoxikara
intoxicarán	ĩn̪t̪oksikað̞an
intoxicarás	intoksikaɾas
intoxicaré	intoxikare
intoxicaréis	intˈoksikaɾˈejs
intoxicaría	intˈoɣzikaɾˈia
intoxicaríais	intoxsekaðiais
intoxicaríamos	intˈoksikaɾˈiamos
intoxicarían	intɔksjkɐɾiːɛ
intoxicarías	intˈoˈksˈɪkaɾˈias
intoxicas	intuzis
intoxicase	intɔksikase
intoxicaseis	intoxikasejs
intoxicasen	intɔksikaθen
intoxicases	intˈoksikasˌes
intoxicaste	intoxikaste
intoxicasteis	intoxikazteis
intoxico	intoxiko
intoxicá	int̪oɣ̞sika
intoxicábamos	int̪oɣ̞sikaβ̞amoz
intoxicáis	intoxikais
intoxicándome	intoxikandome
intoxicáramos	intˌoˌksikˈaɾˈanˈos
intoxicáremos	intˌoksikaβˌemos
intoxicás	intoksikas
intoxicásemos	intˈoksikˈaθemˈos
intoxicó	intˈoksiko
intoxique	int̪oksike
intoxiquemos	intoxikemos
intoxiquen	intoxykin
intoxiques	int̪oɣ̞sjkes
intoxiqué	intoxike
intoxiquéis	int̪oɣ̞sjkejs
intrabloque	jntɾɒβlɒkeː
intracelular	intɾasˌelulˈaɾ
intracelulares	intrasselulaɾes
intracomunitario	intrakomunitario
intrado	entɾˈaðo
intrados	intradʊs
intraducibilidad	int̪ɾað̞uθjβ̞ilið̞at̪
intraducibilidades	intɾaðˈuθˈiβiliðˈaðes
intraducible	intɾað̞uθiβ̞le
intraducibles	int̪ɾað̞uθiβ̞les
intradía	intradia
intradías	intradias
intraemprendedor	intɾalapɾemðeðoɾ
intrafamiliar	int̪ɾafamiljaɾ
intragable	intragaβ̞le
intrahepáticas	intraepatikas
intrahistoria	intrajstora
intrahistórico	intrajstɔrikɔ
intramuro	entrɐmˈʊɾʊ
intramuros	intɾamuros
intramuscular	int̪ɾamuzkulaɾ
intramusculares	intramuskulaɾes
intranasal	intranasaːl
intranasales	interanasales
intranet	tɾint̪ɾnet̪
intranquila	intraŋkila
intranquilas	intrantilas
intranquilidad	intɾaŋkilidɐdɐ
intranquilidades	intɾankiliðadɛs
intranquilizad	intraːnkiliθaːt
intranquilizador	jn̪t̪ɾaŋkiliθaðoɾ
intranquilizadora	intɾaŋkiliθaðɔɾɐ
intranquilizando	entrankilisando
intranquilizar	intɾaŋkiliθaɾ
intranquilizarme	intraˈnkiliθaɾme
intranquilizarse	jˈɛntɾˈankɪdˈiðˈasˌ
intranquilizaréis	entɾɑŋkjlisaɾeis
intranquilizasen	ĩŋt̪ɾaa̝mkjliθaseŋ
intranquilizándola	entrankiliðandɔla
intranquilo	intraŋkilo
intranquilos	entranquilos
intransferible	int̪ɾanzfeɾiβ̞le
intransferiblemente	intrasferiβ̞lement̪e
intransigencia	intɾanseeksemjsie
intransigente	intranzixente
intransitable	intɾˌansitˈaβle
intransitiva	int̪ɾãn̪sit̪iβ̞a
intransitivamente	intɾansjtibamistɛ
intransitividad	int̪ɾãn̪sit̪t̪jβ̞ið̞at̪
intransitividades	int̪ɾanzit̪iβ̞ið̞að̞es
intransitivo	intranseˈtjbo
intransitivos	intɾansito
intransmutabilidad	int̪ɾansmut̪aβ̞ilið̞at̪
intraoculares	intraokulaɾes
intraoperativamente	intɾaopeɾatjβanmẽn̪t̪ɪ
intraoperatoria	intraoperatoria
intraoperatorio	intraoperatorio
intraperitoneal	intrapeɾitʊneɐl
intrascendencia	intɾasθɛnðensia
intrascendencias	jntɾasθenðensias
intrascendental	int̪ɾas̺kẽn̪d̪ẽn̪t̪al
intrascendente	intɾɑŋsθɛnðemte
intratabilidades	intɾataβiliðadɛs
intratable	intratable
intratablemente	intratablemente
intratables	int̪ɾat̪at̪les
intratesticular	int̪ɾat̪est̪ikulat̪
intrauterina	int̪ɾauteɾina
intrauterinas	intrauteɾinas
intrauterinos	intrauteɾinos
intravariancia	intraβaɾjantsja
intravenosamente	intraβenosamemt̪ɪ
intravenoso	entravenosʊ
intrepideces	int̪ɾepið̞eθes
intrepidez	intrepiðeθ
intricación	ˌintɾikaθjˈon
intricar	int̪ɾikaɾ
intriga	inŋdɾˈɪɣa
intriga política	entɾˈeɣa polˈitika
intrigaba	intɾiɣaba
intrigada	intɾiɣaða
intrigado	intɾiɣado
intrigados	intɾiɣˈaðos
intrigante	intɾiɣante
intrigantes	intɾiɣantes
intrigar	intɾiɣˈaɾ
intrigaré	intrigaɾe
intrigas	ʂɕtʃɑɫɹsɑɫtʰɾnzɯɟɕstʰɯɕtʰɤsɚtʰɤsɚtʰɤsɚtʰɤsɚtʰɤsɚtʰɤsɚtʰɤsɚtʰɤsɚtʰɤsɚtʰɤsɚtʰɤsɚt
intrigo	ilkrigo
intrigué	intrige
intrincación	intɾɛnkˈaθiˈoˈnˈ
intrincada	t̪ĩŋt̪ɾĩŋkað̞a
intrincadamente	intɾinkadamente
intrincadas	entɾɪmkaðas
intrincado	intɾinkado
intrincados	ˌintɾinkˈaðos
intrincando	intɾinkando
intrincar	intrinkaɾa
intrincaremos	intɾɪnkaɾemos
intringulis	entringulis
intrinsiqueza	int̪ɾinkikeθa
intro	intro
introducciones	intɾʊðukθjõŋes
introducción	intradukθi̯oŋ
introduce	intɾʊðuse
introducen	intɾɔðˈuθen
introduces	eintɾoðuθes
introducid	introdusid
introducida	intɾʊðwθiða
introducidas	ˌintɾoðˈuθˈiðas
introducidle	introðusidli
introducido	intɾʊðˈuθiðo
introducidos	intɾʊðusivos
introduciendo	introðuθjɛnˈdo
introducimos	intɾɔðɔsimas
introducir	ˌentɹudufˈiɹ
introducir datos	introdusir datos
introducir la palabra clave	ˌintɾoðuθˈiɾ la palˈaβɾa klˈaβe
introducir por vía anal un rábano de gran tamaño para humillar al adúltero.	intɾʊðusiɾ pˌoɾβian al ˈun ɾˈaβano de gɾˈan tamˈaɲo pˌaɾa ˌumiʎˈaɾ al ˈaɾðo ˌulteɾˈo
introduciremos	intɾʊðsiɾemʊs
introducirse	intɾʊðˈʊtˈsiɾˌse
introducirá	intɾʊðusjɾa
introducirán	intɾʊðusiram
introducirás	intɾʊðˈuθiɾas
introduciré	introðusjɾe
introduciréis	intɾʊðwθjɾeis
introduciría	ˌintɾoðˌuθiɾˈia
introduciríais	intɾʊðˈusˈiɾiaˈis
introduciríamos	intɾʊðˈuθɪɾiamʊs
introducirían	intɾʊðˈusˈiɾian
introducirías	ˌintɾoðˌusiɾˈias
introduciéndomela	ˌintɾoðuθˈiẽenðˈoˈmlˌa
introduciéndooslo	introðuθjɛndooslo
introduciéndooslos	ˌintɾoðˈuθendˈiaslos
introdución	introð̞ukioŋ
introductivo	int̪ɾoð̞ukt̪iβ̞o
introductor	introðuɣtɔɾ
introductoras	interduktoras
introductores	int̪ɾoð̞ukt̪oɾes
introductoria	int̪ɾoð̞ukt̪ɾia
introductorio	introðuktorio
introductorios	introðuktorios
introducí	intrʊðˈɪ
introducía	ˌintɾudusˈia
introducíais	intɾʊdˈufiaiʃ
introducíamos	intɾoðuθiamʊs
introducían	ˌintɹudusˈiɐ
introducías	introdukias
introducís	eintɾoðusis
introduje	intɾoðˈuxe
introdujera	intɾˌoðuɣˌeɾˈa
introdujerais	intɾʊðˈuxɛɾais
introdujeran	introðʊxeron
introdujeras	intɾoðˈuxeɾas
introdujere	introðuɣeɾe
introdujereis	introðˈuxˈeɾeis
introdujeren	introðuɣeɾen
introdujeres	intɾʊdˈusˈeɾˌes
introdujeron	intɾʊðwxˈeɾɔm
introdujese	ˌintɾoðˌuxˈese
introdujeseis	intɾʊðˈuxɛseis
introdujesen	introðˈuxˈejˈsˈeŋ
introdujeses	ˌintɾoðˌuxˈese
introdujimos	intɾoðuxˈimos
introdujiste	emtɔdʒiste
introdujisteis	intɾʊdˈuhisˌteis
introdujo	ˌintɾoðˈuxo
introdujéramos	intɾoðuxˈeɾamos
introdujéremos	ˌintɾoðuxˈeɾˈemos
introdujésemos	ˌintɾoðuxˈeθemos
introduzca	intraduzka
introduzcamos	introdʊltifamos
introduzcan	introðˈuθan
introduzcas	introðˈuskas
introduzco	introdusko
introduzco por vía anal un rábano de gran tamaño para humillar al adúltero	ˌintɾoðˈusko poɾ bjˈan al ˈun ɾɾˈaβano gɾˈan tamˈaɲo pˌaɾa ˌumiʎˈaɾ al ˌaðulθeɾˈo
introduzcáis	introsdusˈkˈaːis
introito	introjto
intromisiones	intɾomisjõŋes
intromisión	imtramisioŋ
intros	intros
introspección	introspeksioŋ
introspectivamente	entɾospektivamˈente
introspectivo	introspektivo
introversiones	ˌintɾoβeɾsjˈones
introversión	intɾɔβɛrsioŋ
introvertido	ˌintɾoβeɾtˈiðo
introvertidos	intɾɔβɛɾtjjos
introyección	ˌintɾoʝekθjˈon
intrusa	int̪ɾuza
intrusabais	int̪ɾuz̺abajs
intruseando	tɾusɛat
intrusearéis	inklusseaɾeis
intrusiones	ˌintɾusjˈones
intrusismo	intruzsiʃmo
intrusista	introsista
intrusión	jnð̞ɾusioŋ
intruso	ɪntɾusˈa
intrusos	intɾusos
intrépida	intrepiða
intrépidamente	intrepidente
intrépido	int̪ɾepið̞o
intrépidos	intɾepidus
intríngulis	intringulis
intrínseca	intɾinsɨkɐ
intrínsecamente	intɾinsakamint̪ɪ
intrínseco	intɾĩn̪s̺eko
intrínsecos	intrinsekoz
intrón	intron
intubación	ˌintuakjˈon
intuible	intuˈeˈbˈle
intuicionismo	intujsˌionˈismʊ
intuición	ˌintuˌisjˈon
intuido	intuido
intuimos	ĩŋduimʊs
intuir	intuir
intuiría	ĩŋtɔjɾia
intuiste	intuiste
intuisteis	intuistˈɛis
intuitiva	intuðitjβa
intuitivamente	intuitivamintem
intuitivas	intuitivas
intuitivismo	intuitivismo
intuitivo	intuitivo
intumescencia	intumɛstsɛnsja
intumescencias	intumeskentsias
intususcepción	intusɔs̺kepθi̯oŋ
intuye	intuʝe
intuyen	intuʝen
intuyendo	intuʎɛn̪dɔ
intuyeron	ĩŋtujjeɾon
intuyes	intuɣes
intuyo	intuʝo
intuyo que...	intuʝo ke e
intuyó	iŋtɔjɔ
intuí	ĩŋtui
intuía	intuˈiə
intuís	int̪uis
inténtelo	intentˈeala
intérprete	interprete
intérprete de un oráculo	e teɾpɾete dɾɛ un oɾakulo
intérprete musical	int̪eɾpɾet̪e musikal
intérprete telefónico	interprete telefoniko
intérpretes	interpɾet̪es
intúito	intuito
intúitos	ɪntuːjtʊs
inuit	inuːjt
inuktitut	ikuktikut
inulina	jnuljna
inundabilidad	inundaaβ̞ilið̞að̞
inundable	ˌinundˈaβle
inundaciones	ˌinundaθjˈones
inundación	imunðɑθioŋ
inundada	inunðaða
inundado	ilunðaro
inundador	inũn̪d̪að̞oɾ
inundados	inunðaðɔs
inundando	inundando
inundar	inundar
inundarse	ˌinundˈaɾse
inundarán	inunðaɾan
inunden	ĩnõŋd̪eũn
inupiaq	inkogliak
inurbanamente	inuɾβ̞anamẽn̪t̪e
inurbano	inurbano
inusado	inusˈaðo
inusitadamente	inusit̪að̞ament̪e
inusitado	inusitado
inusual	jnʊsɔan
inusuales	inusuales
inusualmente	inusualment̪ɪ
inutilidad	ĩnod̪iɾeð̞ãŋ
inutilidades	ĩŋut̪ilið̞að̞es
inutilizable	ˌinutˌiliθˈaβle
inutilizables	inutiliθamles
inutilizaciones	enˈutilˌiθaθjˈones
inutilización	ˌinutˌiliθaθjˈon
inutilizadles	enutiliθles
inutilizar	tjˈɛnaˌutilitˈaɾ
inutilizaré	jnutilisare
inutilizo	inutilizo
inutilizó	enutiliθˈo
invada	imβ̞að̞a
invadamos	ˌimβaðˈaˈmˌos
invadan	imbadãn̪
invadas	imβ̞að̞as
invade	imβadɪ
invaden	imβ̞að̞en
invades	imβ̞að̞es
invadia	iːnˈævæˈlɪjɒː
invadid	imβ̞að̞ið̞
invadida	nβ̞að̞ið̞a
invadidas	imbaðiðas
invadido	ð̞ĩŋβ̞að̞ið̞o
invadido por el narcotráfico	ˌimbaðˈiðo ˈunos el nˈaɾkotɾˈafiko
invadidos	ˌimbaðˈiðos
invadiendo	nˈβaðiˈɛnˈtɔ
invadiera	jnβaðieɾa
invadierais	imβ̞að̞ieɾaes
invadieran	imβ̞að̞ieɾan
invadieras	ˌimbaðjˈeɾas
invadiere	imβ̞að̞ieɾe
invadiereis	inβ̞að̞ieɾes
invadieren	imβ̞að̞ieɾen
invadieres	inβ̞að̞ieɾes
invadieron	imbð̞ieɾum
invadiese	ˌimbaðjˈeθe
invadieseis	imβ̞að̞iasejs
invadiesen	imβ̞að̞iesen
invadieses	jnβaðieis
invadimos	imβaðimos
invadir	ĩŋβ̞að̞iɾ
invadiremos	jmbaðiɾˈemos
invadirá	imβ̞að̞iɾ
invadirán	imβ̞að̞iɾan
invadirás	jnβaðiɣas
invadiré	imβ̞að̞iɾe
invadiréis	inβ̞að̞iɾeis
invadiría	ˌimbaðiðˈia
invadiríais	imβ̞að̞iɾiais
invadiríamos	ˌimβaðiɾˈiamos
invadirían	imβ̞að̞iɾian
invadirías	imβ̞að̞iɾias
invadiste	ˌimbaðˈiste
invadisteis	ĩŋβ̞að̞izteis
invadiéramos	inβ̞að̞ieɾamʊs
invadiéremos	inβaðieiɾemos
invadiésemos	imβadiesemos
invadió	inβ̞að̞io
invado	imβado
invadáis	imβ̞að̞ais
invadí	ʔiːnbedi
invadía	imbˈaðiɐ
invadíais	ð̞e̞n̪β̞að̞iais̻
invadíamos	nβ̞að̞iamos
invadían	imβ̞að̞ian
invadías	jnβaðias
invadís	imβ̞að̞iz
invaginación intestinal	ˌimβaɣinaθjˈon ˌintestinˈal
invaginaremos	inbaxinaɾemos
invaginaré	imβ̞axiŋaɾe
invaginó	tiːnbaχjɑnɑ
invalidaciones	ˌinβaliðaθjˈones
invalidación	ˌinβaliðaθjˈon
invalidante	nˌβaliðˈaˈnte
invalidar	jnβ̞aljð̞aɾ
invalideces	ĩŋβ̞aljð̞eθes
invalidez	inβaliðeθ
invalorable	invaloɾabile
invaluable	imvalvoablɛn
invariabilidad	ĩŋβ̞aɾjaβ̞ilið̞at̪
invariabilidades	nˈobˌaɾjaβˌiliðˈaðes
invariable	invariaˈble
invariablemente	imbaɾiaβlememt̪ɪ
invariaciones	ˌimbaɾjaθjˈones
invariación	ˌimbaɾjaθjˈon
invariado	ˌimbaɾjˈaðo
invariancia	invoɾɪɛnpia
invariante	ĩŋvaɾjant
invariantes	ilvarjantes
invasiones	ˌimβaθjˈones
invasiva	invasiβa
invasivo	ˌimbasˈiβo
invasión	ˌinovakjˈon
invasor	inβ̞azoɾ
invasora	invassoɾa
invasoras	inβ̞ezsoɾes
invasores	invasoɾes
invatado	imbatado
invectiva	invektiva
invehír	inbeir
invencibilidad	inβ̞ẽn̪kiβ̞ilið̞at̪
invencible	imbenzible
invenciblemente	invensiβlememt̪ɪ
invencibles	ĩŋbenzjples
invencionero	invenθiomero
invenciones	inbenθi̯ɔnes
invención	imbenion
invendible	nvˈˌendˌiβle
invenir	bˈɛnˈiɾ
inventa	imbenˈtɐ
inventaba	ˌimbenˈtˈaβa
inventabais	ĩŋbẽn̪t̪aβ̞ais
inventaban	inventˈaβan
inventabas	inventˈaβas
inventad	imbemtad
inventada	ɪnmentˈaða
inventadas	ɛmbɛnˈtadɐs
inventado	ˌinventˈaðo
inventados	ˌimventˈaðos
inventamos	inβ̞ent̪amõs
inventan	imbenˈt̪an
inventando	inβ̞ẽn̪t̪and̪o
inventar	inβ̞ẽn̪t̪aɾ
inventar artefactos con ingeniosos mecan	ˌimventˈaɾ ˌaɾtefˈaktos kon ˌiŋxenjˈosos mˌekanˈismos
inventar una excusa	inβ̞ẽn̪t̪aɾ bat̪aʝa eɣ̞skuza
inventara	imbemtaɾa
inventarais	imventarais
inventaran	ˌimbenˈtˈaβan
inventaras	imbet̪aɾas
inventare	imbet̪aɾe
inventareis	imventareis
inventaremos	imbendaɾemos
inventaren	inventaren
inventares	imbetides
inventariar	inventaɾiai
inventarias	nventaɾias
inventario	imbemtaɾio
inventarios	inventaɾios
inventaron	inventaron
inventarse	inventˈarse
inventará	imbemdaɾa
inventarán	imβ̞ẽn̪t̪aɾãn̪
inventarás	ˌimbenˌtaɾˈas
inventaré	imbenˈtare
inventaréis	inˈbɛntaɾˈeis
inventaría	jmpɛnˈtˈaɾia
inventaríais	imbetariaist
inventaríamos	imbenˈtˌaɾiamos
inventarían	imbenˈtˈaɾian
inventarías	imbˌentaɾˈias
inventaríe	inventaɾie
inventas	inventas
inventase	imben̪t̪akɛ
inventaseis	imbemtaseis
inventasen	imbenˈtasˈen
inventases	inventases
inventaste	inventastˈe
inventasteis	imbetastˈeis
invente	imbemte
inventemos	inventˈemos
inventen	inventen
inventes	inventes
inventiva	inventiβa
inventivo	inventivo
inventivos	inventibos
invento	invento
inventor	inventˈoɾ
inventora	inventora
inventoras	inventoras
inventos	inventos
inventá	imbenˈtˈaɾ
inventábamos	ˌimbenˈtˈaβˌamˌos
inventáis	inventais
inventáramos	ˌimbeŋtˈaɾamˌos
inventáremos	ˌimbenˈtˌaɾˈemos
inventás	imbentas
inventásemos	imbˌentazˈemos
inventé	ɪndente
inventé el término 'agnóstico', con hume y kant de mi lado, al estar plenamente convencido de que el problema de la existencia de dios era insoluble. (t.h. huxley, agnosticism, 1989)	imbenðeɾte ɛɾmina mnˈostiko koŋxi wixˈoŋ i xˌan demˈilˌaðo al estˈaɾ pɾˈeneɾmˈente i kˌomeθˈiθe de ˈeste el pɾoɣɾˈema de ɾɾˌistjaŋsioðˈio ˈeɾa ˌinsulˈuβle
inventéis	imbemteis
inventó	invento
invenía	imbenia
inverecunda	inberakunda
inverecundia	enbeɾekumd̪ia
inverecundias	ilikonkuretʃikundias
inverecundo	inkonkurentso
inverecundos	inbeɾekundɔs
inverisimilitud	imberisimilitut
invernadero	imbeɾnaðeɾʊ
invernal	ĩn̪β̞eɾnal
invernales	ˌimbeɾnˈales
invernando	enbernando
invernaría	ɾmɛn̪t̪aɾja
invernazo	tinvernazo
invernes	imbeˈrnes
inverniza	inberniːθa
invernizo	imbeɾnizˌo
invernáculo	nveɾnakulo
invernáculos	tinbernakulos
inverosimilitud	unkõmtʃarsimilitut
inverosimilitudes	inbeɾosimiljtude
inverosímil	imbeɾosimil
inverosímiles	imberossimiles
inversa generalizada	inβˈeɾsa xˌeneɾalˈiθa
inversamente	inversamente
inversamente proporcional	inβˈeɾsamˈente pɾˌopoɾθjonˈal
inversas	inversas
inversiones	inversionis
inversiones financieras	jn βeɾsiones fjnaθieɾas
inversiones financieras a largo plazo	ˌinbeɾsjˈones fˌinanθjˈeɾas a lˈaɾɣo plˈaθo
inversiones inmobiliarias	ˌinbeɾsjˈones ˌimmoβiljˈaɾjas
inversiones inteligentes	nˈβeɾsˌionˌes intˈelˌifentˈes
inversiones pletora 11 corp	invesjˈon ˈes plˈetˌoɾa onˈse koɾˈ
inversionista	inverzionista
inversión	inβ̞eɾsion
inversión (térmica)	ˌinbeɾsjˈon tˈeɾmika
inversión acumulada	ˌinbeɾsjˈon ˌakumulˈaða
inversión de nuevas empresas	ˌinbeɾsjˈon dˈos nwˈeβas empɾˈesas
inversión del flujo	ˌimbenθjˈan del flˈuxo
inversión en cartera	inβ̞eɾsioŋ ẽn kaɾt̪eɾa
inversión en existencias	inβ̞eɾkθioŋ ẽn asistensias
inversión en valor	ˌimbeɾesjˈon en balˈoɾ
inversión extranjera	ˌinβeɾsjˈon ˌekstɾaŋxˈeɾa
inversión extranjera directa	ˌinβeɾsjˈon ˌekstɾaŋxˈeɾa diɾˈekta
inversión financiera en internet	inβ̞eɾsioŋ finankjeɾa els ĩn̪t̪eɾnet̪
inversión frontal	jnβ̞eɾsioŋ fɾõn̪t̪aʝ
inversión inicial	ˌinbeɾsjˈon ˌiniθjˈal
inversión paracéntrica	ˌimbeɾsjˈon pˌaɾa θˈɛntɾika
inversión pericéntrica	ˌinbeɾsjˈo en pˌeɾiθˈɛntɾika
inversión por radiación	ˌinbeɾsjˈon poɾ ɾɾˌaðjaθjˈon
inversión por subsidencia	ˌimbeɾsjˈon ˈunos sˌuβsiðˈɛnθja
inversión térmica	inβ̞eɾsioŋ t̪eɾmika
inverso	inverso
inverso multiplicativo	inverso multjplikatiwʊ
inversor	inveɾsɔɾ
inversor en valor	inβeɾsoɾ en balˈoɾ
invertasa	inverasa
invertebración	imbeɾteβɾɑsioŋ
invertebración moral	inβɾˌeβɾaθjˈon moɾˈal
invertebrado	invertebrado
invertebrados	invertebraɾos
invertid	inbæɾtʲeðe
invertido	ˌimbeɾtˈiðo
invertir	inβ̞eɾt̪iɾ
invertir en valor (value investing)	inbˈeɾtiɾe em balˈoɾ ˈvaljuː iŋˈvesting
invertí	nβ̞eɾt̪eɾ
invertís	imβ̞eɾt̪is
investid	imˌpestˈid
investidlo	imbestidlono
investido	jmbestido
investidura	kinbest̪ið̞uɾa
investiga	ˌimbestˈiɣa
investiga por tu lado, yo investigo por el mío y comparamos notas, ¿ja?	ˌimbestˈiɣa ˌopoɾtw el ʝˈo ʝˈo ˌimbestˈiɣo poˌɾˈaɲo i kˌompaɾˈamos notas ˈa
investigaba	nˌβestjɣˈaβa
investigabais	ɪnˈβestiɣˈaβaˈis
investigaban	nˌβestiɣˈaβan
investigabas	jmbestiɣabas
investigacion de operaciones	ˌimbestiaθjˈon dˈos ˌopiɾaθjˈones
investigaciones	inβestjɣaθi̯oŋes
investigación	jmbˌestiɣaθjˈon
investigación atenta	jmbˌestiɣaθjˈon la tˈɛnta
investigación bibliográfica	ˌimbestˌiɣaθjˈon bˌiβlioɣɾˈafika
investigación de mercados	ˌimbestˌiɣaθjˈon de meɾkˈaðos
investigación del alzhéimer	ˌimbestˌiɣaθjˈon del alθˈime
investigación operativa	ˌimbestˌiaθjˈon ˌopeɾatˈiβa
investigación visual	ˌimbestˌiɣaθjˈon biswˈal
investigación y desarrollo	ˌimbestˌiɣaθjˈon i dˌesaɾɾˈoʎo
investigad	ɛmbɛstjɣad
investigada	imbestiɣaða
investigadas	ˌimbestiɣˈaðas
investigado	ˌimbestiɣˈaðo
investigador	ˌimbestˌiɣaðˈoɾ
investigador principal	ˌimbestˌiɣaðˈoɾ pɾˌinθipˈal
investigador privado	inβ̞est̪iɣ̞að̞oɾ pɾiβ̞al
investigadora	nð̞est̪iɣ̞að̞oɾa
investigadores	inˈvˈestˈiɣaðoɾˌeθˈ
investigados	ˌimbestiɣˈaðos
investigamos	ˌimbestiɣˈamos
investigan	imβ̞est̪iɣ̞an
investigando	inbesteɾando
investigar	inβ̞est̪iɣ̞aɾ
investigar en españa es llorar. (santiago ramón y cajal)	ˌimbestiɣˈaɾ el espˈaɲa ˈuna ʎoɾˈaɾ
investigara	ɛmbestiɣaɾa
investigarais	imbestiɣaɾais
investigaran	jmbestiɣran
investigaras	jmbɛstijʁas
investigare	imbestiɣaɾi
investigareis	jmbestiɣaɾeis
investigaremos	ˌimbestˌiɣaɾˈemos
investigaren	imbestiɣarim
investigares	æˈmbestiʒaɾes
investigaron	nbˌeztˌiɣˈaron
investigarse	ˌimbestiɣˈaɾse
investigará	imbˌestiɣˌaðˈa
investigarán	imbˌestɪɣaɾan
investigarás	ˌimbestˌiɣaɾˈas
investigaré	nepɛstɾjaɾe
investigaréis	imbˌestiɣˈaðeis
investigaría	ˌimbestˌiɣaɾˈia
investigaríais	infantistisgoɾiis
investigaríamos	nˈeˈbˌestiɣaɾiˈamos
investigarían	nˈvɛstˈigˈaɾian
investigarías	ˌimbestˌiɣaɾˈias
investigas	investigas
investigase	ˌimbestiɣˈase
investigaseis	ambestiɣasseis
investigasen	imbestiɣasen
investigases	jmbestiɣaes
investigaste	ˌimbestiɣˈaste
investigasteis	instigastˈeˈis
investigativo	jnbestiʒatio
investigatorio	investigatorio
investigo	investigo
investigue	investide
investiguemos	ɪnˈbˌestjˈɣuˌemos
investiguen	inβ̞est̪iɣ̞uen
investigues	infantistaiɣe
investigué	investiɣe
investiguéis	imbestiɣˈais
investigá	imbˈestˈɪgˈa
investigábamos	ˌimbestiɣˈaβamos
investigáis	ĩŋbestiɣais
investigáramos	imbˌestiɣˈaɾanos
investigáremos	ˌimbestiɣˈaɾemʊs
investigás	ˌimbestiɣˈas
investigásemos	ˌimbestˌiɣaθˈemos
investigó	ˌimbestˈiɣˌo
investimos	inβestimos
investir	kõmmeztɾest̪i
investir a alguien con algo	infanoi alɣʎen amatoro algo
investirlo	imbestirlo
investirse	investˈiɾse
investiste	imbestiste
investisteis	ĩŋbestjst̪eis
investí	inβ̞est̪iɾ
investís	inβ̞est̪is
inveterada costumbre	inbeteɾadɐ kɔstumbɾɛ
inveterado	ɪmbˌeteɾˈaðo
inviabilidad	ĩŋðiaβiliðat
inviabilidades	kinβ̞iaβ̞jlið̞ad̪es
inviable	nβ̞iaβ̞le
inviables	ĩŋβ̞jaβ̞les
invicta	inbikta
invictas	inbikt̪es
invicto	inbikto
invictos	inviknos
invidente	inviðente
invierno	inviˈɾno
inviernos	inβieɾnʊs
inviernos frescos	imbjˈeɾnos fɾˈeskos
invierto	ɪnbjˈeɾto
invierto zanahorias	imbieɾtʊs ẽn ɦoɾeas
inviniendo	imben
inviolabilidad	β̞jod̪eβ̞ilið̞at̪
inviolabilidades	imbjˈolaˌaβiliðˈaðes
inviolado	imbiolˈaðo
invirtiendo	ˌimbiɾtjˈɛndo
invirtiéramos	invjɾtieɾamos
invirtud	enbortuð̞
invisibilidad	inβ̞isĩβ̞ið̞ið̞at̪
invisibilizada	ɪnbˌisiβˌiliθˈaða
invisibilizadas	imviskivilisavas
invisibilizado	invisibilisado
invisibilizados	invisibilisados
invisibilizando	invisibilizando
invisibilizar	imβisˌiβiliθˈaɾ
invisible	ɪ̞nbjsɪ̞bẽ
invisibles	invisjples
invisibles ante la sociedad	ˌim bisˈiβles antˈe la sˌoθjeðˈad
inviso	inviso
invista	imbista
invistamos	imbistamʊs
invistan	imβ̞jst̪ẽn̪
invistas	ĩŋbist̪es
inviste	imβiste
invisten	inˈβɪstˌen
invistes	imbistes
invistiendo	nβiʃtjˈɛnˈdo
invistieron	imbist̪ieɾam
invistió	inβ̞izt̪ioɾ
invisto	imbisto
invistáis	inbistais
invita	invita
invitaba	ɛmbjtaβa
invitabais	imβ̞it̪aβ̞ais
invitaban	invitavan
invitabas	imβ̞it̪aβ̞as
invitacional	ˌinβitaθjonˈal
invitaciones	ˌimbitasjˈones
invitación	inβitaθjoŋ
invitación (wild card)	ˌɪmbˌiðaθjˈon ˈwɪld kˈɑɹd
invitación de cumpleaños	ˌimbitaθjˈon ˈoɾo kˌumple ˈaɲos
invitada	inβ̞jtað̞a
invitadas	imβ̞jtað̞es
invitado	ˌimbitˈaðo
invitado con gafas	e imβ̞it̪að̞o kõŋ ɣ̞afas
invitadora	ˌimbitˌaðˈoɾa
invitados	imfit̪aɾs
invitamos	inbitˈamos
invitamos a nuestra amiga a decirnos unas cuantas palabras.	ˌimbitˈamos a nwˈestɾa amˈiɣa a deθˈiɾnos ˈunas kwˈantas palˈaβɾas
invitan	imbitan
invitan a diplomado de albures finos en tepito	imβˈitan a dˌiplomˈaðo de alβˈuɾes fˈinos el tˈepito
invitando	imβitando
invitar	mbitaɾ
invitar a	ˌimbitˈaɾ a
invitar a alguien a que	inβ̞it̪aɾ alɣ̞un ãmb k
invitar al cine	imbjtaɾ al θine
invitara	nbjtaɾa
invitarais	inβ̞jt̪aɾais
invitaran	mbjtaɾan
invitaras	imβ̞it̪aɾes
invitare	ĩnβ̞jtaɾe
invitareis	inβ̞jt̪aɾeis
invitaremos	inβ̞jt̪aɾemʊs
invitaren	invitaɾen
invitares	inβitˈaɾes
invitarla	inbitˈaɾla
invitarlas	ˌimbitˈaɾlas
invitarle	ˌimbitˈaɾle
invitarlo	ˌimbitˈaɾlo
invitarlos	jmbjt̪aɾˈlos
invitarme	inbjtaɾmˈe
invitarnos	imβitɑɾnos
invitaron	inbitaron
invitaros	imβ̞jtaɾos
invitarte	jmbjtaɾte
invitará	ˈɪnbitaɾˌa
invitarán	imβ̞jð̞aɾan
invitarás	ĩŋβit̪aɾs
invitaré	ĩnbitaɾe
invitaréis	jmbjt̪aɾeis
invitaría	nβ̞jtaɾia
invitaríais	inβ̞jtaɾiais
invitaríamos	ĩŋβitaɾiamʊs
invitarían	nbjtaɾian
invitarías	ˌimbitˌaɾˈias
invitas	t̪inbitas
invitase	imβitazse
invitaseis	t̪ĩŋβ̞it̪asseis
invitasen	imβ̞it̪az̺ẽn
invitases	imβ̞jt̪ases
invitaste	ĩŋβ̞jta̝s̺t̪e
invitasteis	imβ̞it̪ast̪eis
invitatorio	ɛnbitatorʲo
invitatorios	ɛnvitatorios
invite	imbite
invitemos	inbitemos
inviten	imbiten
invites	imβ̞jt̪es
invito	invito
invitá	ɛːnbːiːt˨˩ɑːth˥
invitábamos	imβ̞it̪aβ̞amʊs
invitáis	imβ̞it̪aʝs
invitándola	ĩmbjtanð�
invitándolas	inβ̞jt̪ãn̪d̪olas
invitándolo	imβiðanðolo
invitándolos	imβitãn̪d̪olos
invitándome	mbjtanð̞ome
invitándonos	jmbjtanðɔnos
invitándote	imβ̞it̪ãn̪d̪o̞t̪e
invitáramos	ĩŋβit̪aɾamʊs
invitáremos	niimbitaɾemos
invitás	ɛmbˈitˌaz
invitásemos	imβitazemʊs
invité	ɛmbee
invitéis	imβ̞jt̪iz
invitó	invitɔ̃
invivible	invivible
invoca tú	imboˈsatu
invocaciones	ˌimbˌokaθjˈones
invocación	ˌimβˌokaθjˈon
invocación monogramática	ˌim bˌokaθjˈon mˌonoɣɾamˈatika
invocado	imboˈkˈaðo
invocador	imbokaðoɾ
invocadora	imbokaðora
invocando	invokando
invocar	imbokaɾ
invocar a la divinidad	imboθaɾ a la d̪iβ̞inið̞at̪
invocar como testigo	ˌimboɣˈaɾ kˌomo testˈigo
invocatoria	imbokatori
invocatorio	imbˌokatˈoɾjo
invoco	invokˈo
invoco como testigo	imβˈoko ˈeʎa te estˈiɣo
invocó	iːnbko
involuciona	ˌinvolˈuθjonˌa
involucionaba	ˌinβolˌusjˈonaβa
involucionado	nɛnbolɛisjonadɔt
involucionados	ˌinvoˌliθjonˈaðos
involucionar	inbˌolˈuθjonˈaɾ
involucionará	ĩŋβolusjõŋaɾa
involucionaría	ˌinβolˌuθjonˌaɾˈia
involucionen	ˌinβolˈuθjonen
involuciones	inβolusjˈones
involucionista	inβ̞olukionist̪a
involucionistas	inβolusioŋist̪ɐs
involuciono	ˌinboluθjonˈo
involucionáis	inβolˈuθjonˈaˈis
involución	ˌimbolˌuθjˈon
involución	inbolukiõŋ
involucra	involukra
involucraciones	ˌinvoˈlˈukɾˌaθɪõŋˌes
involucración	ˌinβolˌukɾaθjˈon
involucrada	imbolkɾaða
involucradas	invoʝukɾað̞as
involucrado	inbolukɾado
involucrados	ˌinbolukɾˈaðos
involucramiento	ˌinbolˌukɾamjˈɛnto
involucramientos	ˌinvolˌukɾamjˈɛntos
involucran	imbolukɾan
involucrando	involukrando
involucrar	imbolukɾaɾ
involucrarse	inbolukɾˈaɾse
involucrarse en	ˌimbolˈukɾˈaɾˈse en
involucre	imbolukre
involucrándose	ĩmbolukɾandɔse
involuntaria	imbolunt̪aɾiã
involuntariamente	imbolunt̪aɾiamẽn̪t̪ɪ
involuntarias	ˌimboluntˈaɾjas
involuntariedad	iːnˈbuniːntɑɾˈjɛlɛr
involuntario	involontaiɔ
involutivo	involutivo
involutivos	imbolutiwos
involúcrame	imbolukˈɾane
involúcrate	inbolˈukɾate
invulnerabilidad	iŋguldeɾabilidare
invulnerabilidades	ĩŋβ̞ʊlneɾaβ̞iljð̞ð̞es
invulnerable	invulnerabile
invulnerables	ĩŋβ̞ulneɾaβ̞les
invunchaje	iːnbuːntʃahe
invunchar	ʔiːnbuːntʃar
invunche	imbuntʃe
inválidamente	inβˈaliðamˈente
inválido	invalido
inválidos	imβ̞ljð̞os
invíteme	inbiteme
invítennos	imbitenos
inyecciones	jnʝekkjõn̪es
inyección	jndjəssjɔn
inyección de combustible	ˌinʝekθjˈon ˈoɾo kˌombustˈiβle
inyecta	jndʒɛktɛ
inyectaba	inʑɛktaba
inyectabais	ĩŋʒektabai̯s
inyectaban	ĩŋtʲektʊ̞bən
inyectabas	inʒektabas
inyectable	imjʃkdavlj
inyectad	ĩŋʒektat
inyectada	inʑɛkara
inyectadas	injˈektaðas
inyectado	inʒektado
inyectador	iniektadɔɾ
inyectadora	ɟʝekt̪ad̪eoɾa
inyectados	iniektados
inyectamos	inʒektamos
inyectan	injektan
inyectando	inʒɛktɑndu
inyectar	inðektar
inyectara	inʑɛktaɾa
inyectarais	inʒɛktarais
inyectaran	iɲdʑɛkdaran
inyectaras	inʒektaras
inyectare	indjɛktaɾɪ
inyectareis	injɛktaɾɛjs
inyectaremos	injektaremos
inyectaren	injɛkdarɛm
inyectares	injɛktarɨz
inyectaron	indʑektaron
inyectarse	inʝektˈaɾse
inyectará	iːnˈdʒɛkːtæɾʌ
inyectarán	iːnːdʒɛktɛrɛng
inyectarás	inʝekt̪aɾas
inyectaré	inʒektaɾi
inyectaréis	inʝektareis
inyectaría	ɪnʒɛktɐɾia
inyectaríais	inʝaktˈaɾiaˈis
inyectaríamos	injegtaɾiamos
inyectarían	ɪnjˈɛktarˈiːan
inyectarías	inʒektaɾias
inyectas	inʒektas
inyectase	jnʑɛktasɪ
inyectaseis	ɪnʒɛktaseis
inyectasen	inʒektasen
inyectases	inʒɛktases
inyectaste	inʒɛktastɪ
inyectasteis	ɪnˈdʒektastɛ
inyecte	nʒɛkta
inyectemos	inʝektemos
inyecten	injäktən
inyectes	inʝɛktɛs
inyectiva	inðektive
inyectivo	injektivo
inyecto	inʑɛktu
inyector	jnðektɔɾ
inyectora	iɲdʑɛstoɾa
inyectores	injektores
inyectá	inʒekta
inyectábamos	ĩŋjɛktabamʊs
inyectáis	inʒektajs
inyectándosela	liːnˈiɛktandosɛla
inyectáramos	inʒektaramɔs
inyectáremos	indʒektaɾemos
inyectárosla	injektarosla
inyectás	inʒektas
inyectásemos	inʑɛktasemos
inyecté	idʒekte
inyectéis	injektˈɛjs
inyectó	inʒɛkto
inzunza	ɛntsʊnfa
inzá	nsæ
inánime	inanim
inánimes	innimes
inávido	inabjdo
inédita	ineð̞it̪a
inéditas	ineð̞itas
inédito	neneal
inéditos	inɛɾitɔs
inés	iːnɪs
inés arredondo	ĩŋesa ɾedomdo
inés blázquez	tʃinˈes plaʝˈ
inés del alma mía	ines dˈos lˈalma mˈia
inés lópez-rodríguez	ineθ lɔpes roðɾiɣeθ
inés melchor	ines kiu tʃor
inés moraleda	i la el mˌoɾaɾˈeða
inés ramos	ines ɾˈamos
inés remersaro	nes ɾemeɾsˈaɾ
inés saavedra	i nes a a β̞eð̞ɾa
inés san martín	ã nes sãn̪t̪ maɾt̪in
inírida	jɲiɾidæ
inútil	inutil
inútiles	inutilesɛ
inútilmente	inˈultilmˈɛnte
io sono	jo sono
ioannis	jɔˈanˈis
ioav	juhaːb
iod	jɔd
iodo	jodo
ioduro	ioduro
ioel	ɛɬ
iofobia	jefauˈja
iofobias	a
iofóbica	eɔfobika
iofóbicas	iofʊvˈikˈas
iofóbico	iofɔviko
iofóbicos	ioˈfoːʋikɔs
iohanna	jɔˈanɑ
iola	ɛ
iolana	ʝolana
iolanthe	ʝolante
ion	ion
ion mikel arretxe rodiño	xoŋ mitɾeɾ aɾɾet̪ɣ̞se ɾoð̞iɲo
iona	jˈona
ionatan	ionatan
ione	ʝone
iones	iones
ionit	iːnit
ionizabais	ionissabais
ionización	ˌionˌiθaθjˈon
ionizado	ionjtsado
ionizador	ionjsaðoɾ
ionizar	jˈunˈoseɾ
ionosfera	ionosfera
iorana	ʝˈoɾana
iori	ioɾi
ioritz bilbao	noriːtsʰ β̞ilbao
iosef	ɪoˈsef
ioshua	joˈʃu
iota	jˈota
iotacismo	iotasismo
iowa	ajɔva
iowano	ˈaljoˈβanˌo
ipacema	ipasema
ipad	j˥baːt
ipalapa	ipalapa
ipanema	ipanema
ipapure	ipɾapure
iparia	kikaɾio
iparralde	ipaɾɾalde
ipcc	ipɛfefe
ipcs	ipˌeθˈesˈe
ipecacuana	hipɛkɑkwɑljɑ
iphone	ˌifˈon
ipiales	iːtpˈɪdˈændmˈɪtədˈɛs
ipil	ipil
ipire	ekɪre
ips	ips
ipseidad	ip
ipseidades	jipsijdadɪz
ipsilateral	jsilat̪eɾan
ipsofilia	ipzofilia
ipv6	ipobts
ipís	ipiz
iqueña	ikẽɲa
iqueñas	ikeɲˈas
iqueño	ikːeɲːo
iqueños	ikeɲos
iquide	ikizɛ
iquique	ikike
iquique glorioso	ikike glɔɾiʊsʊ
iquiqueña	ikikːeɲːa
iquiqueñas	ikikenias
iquiqueño	ikikeɲo
iquiqueños	ikikeɲos
iquiteña	ikiteni
iquiteñas	ikitenias
iquiteño	ikitenio
iquiteños	ikitenios
iquitos	ikjjos
ir	irˈ
ir "burlao"	ir buˈrlaʊ
ir "cocío" como un piojo	iɾ koθio kɔmʊ un piʊxo
ir "jamao"	irħamaːɔ
ir "mamao"	fɪrma mao
ir "niquelao"	irni ke lao
ir "to pasao"	iɾto pasaw
ir (de un lugar a otro)	iɾ dˈos ˈun luɣˈaɾ a ˈotɾo
ir + a + infinitivo	multai la mez infinitibo
ir a	ɾˈaː
ir a caballo	ira kaˈbaʎo
ir a casa	ˈaɾɐ a kˈasɐ
ir a clase	iɾa klas̺e
ir a clase de matemáticas	ˈiɾa klˈase dˈos mˌatemˈatikas
ir a cuchillo	ira kutʃiʎo
ir a currar	iɾ a koɾɾaɾ
ir a dar por saco	iɾa d̪aɾt̪ la sak
ir a escote	ira eskote
ir a hacer algo	ˈiɾ a ˌaθeɾ ˈalɣo
ir a hacer gárgaras	iɾa a seɾ ɣaɾɣaðas
ir a hacer puñetas	ira a ã seɾ punjetas
ir a juicio	iɾa koesiɾ
ir a la deriva	iɾ a la ðeɾiβa
ir a la escuela	iɾ a la eskwela
ir a la guardería	ˈiɾa la gwaɾdeɾˈia
ir a la mu	iːt ælæmuː
ir a la par	iɾ ãmb d̪e paɾt̪
ir a la pelu	iɾa la pelu
ir a la pesca	iɾ ã la peska
ir a la playa	iɾ a la β̞laja
ir a la zaga	iɾˈa la sˈaɣa
ir a lo mío	ˈiɾa lo mˈio
ir a lo suyo	ˈiɾa a lo sˈuʎo
ir a mayores	iɾ ã maʝoɾes
ir a medias	iɾa með̞jas
ir a menos	ˈiɾ a mˈenos
ir a mirar escaparates	iɾ a miɾaɾ eskapaɾɑtes
ir a misa	iɾ ã misza
ir a misa algo que se dice	ˈiɾ a mˈisa ˈalɣo kɾˈea se dˈiθe
ir a más	iɾa mas
ir a ninguna parte estos días es un gran fastidio.	nɛ ˈvɑːnɪtʃə ˈʌvɛɾiː ˈʌvɛːrɪtʃɔːnɛ a ˈvɑːɾoʊsˈæːt ˈænd jˈu ˈɛtʰɔstə
ir a palacio	ˈiɾ a palˈaθjo
ir a parar	iɾ ã paɾaɾ
ir a peor	iɾa peõɾ
ir a pie	iɾ a bjˈen
ir a por algo	nˈo ˈaɪ
ir a por lana y volver trasquilado	iɾ a pɔɾ lana i bolβɛɾ tɾaski laðɔ
ir a por panecillos	iɾa poɾ pˌaneθˈiʎos
ir a recibir a alguien	ˈiɾ a ɾɾˌeθiβˈiɾ a ˈalɣjen
ir a su aire	ira a su aire
ir a su bola	ˈira a su bˈola
ir a tascas	iɾa taskas
ir a terminar como	iɾ a t̪eɾminˈaɾ kˌomo
ir a toda leche	ira tɔdɐ letʃe
ir a todo trapo	iɾ a tˈoðo tɾˈapo
ir a tontas y a locas	iɾa t̪ont̪es ĩ alokas
ir a una	ira batːaʝa
ir adelantado	ˈiɾ a dˌelantˈaðo
ir adelante	ˈiɾ ˌaðelˈante
ir al aeropuerto	iɾ al ˌaeɾopwˈeɾto
ir al bar	iɾ al bˈaɾ
ir al baño	ˈiɾ al bˈaɲo
ir al campo	ɾɛstɾɑl kamp
ir al cielo	ˈiɾ al θjˈelo
ir al cine	iɾ al θine
ir al cole	ir al kole
ir al colegio	ir al koledʒio
ir al curro	ˈiɾ al kˈuɾɾo
ir al dentista	iɾa al ð̞ent̪ist̪a
ir al escusado	iɾ al esklusˈaðo
ir al este en la calle principal	iɾa al eʃte en la kˈaʎe pɾˌinθipˈal
ir al extranjero	iɾ al ˌestɾaŋxˈeɾo
ir al fútbol siempre, también aburre. (miguel mihura)	ˈiɾ al fˈutβol sjˈempɾe tˌanβjˈen aβˈuɾɾe
ir al gimnasio	iɾ ãmb alɣ̞imnakjo
ir al grano	t̪iɾ kap gɾãn
ir al híper	ir al iper
ir al instituto	ir al instituto
ir al médico	ˈiɾ al mˈeðiko
ir al pueblo	estos ʝuβ̞olõŋ
ir al ritmo de alguien	ˈiɾ al ɾɾˈitmo de ˈalɣjen
ir al trabajo	ˈiɾ al tɾaβˈaxo
ir andando	iɾ andando
ir apañado	iɾa apɐɲaðʊ
ir apañándose	iɾa panjandɔse
ir bien	ir bjen
ir bien en la escuela	ˈiɾ bjˈen el la eskwˈela
ir camino de	iɾ kamĩŋu d̪e
ir camino de su casa	iɾ kamˈino dˈos su kˈasa
ir camino del desastre	iɾ kamˈino del desˈastɾe
ir casa por casa	iɾ kˈasa poɾ kˈasa
ir como un cromo	ir kɔmɔ un kromɔ
ir como un tiro	iɾ ˈeʎa ˈun tˈiɾo
ir como una bala	si komo unabala
ir con	aɾkõŋ
ir con cuidado	iɾ kon koˈiðaðo
ir con la cabeza alta	iɾ kon la kaβ̞ẽs̺a al̪t̪a
ir con la lengua fuera	ˈiɾ tɾˈes la lˈɛŋgwa fwˈeɾa
ir con ojo	ir konoˈxɔ
ir con prisa	ir kɔmpliθa
ir con tiento	iɾ kontjɛntɔ
ir contra corriente	ˈiɾ kˌontɾakoɾɾjˈɛnte
ir contra natura	iɾ kõn̪t̪ɾa nat̪uɾa
ir corriendo	iɾ koɾɾiˈɛndo
ir cuesta abajo	iɾkʊ esta βaχo
ir de "sobrao"	iɾ dɛ ʃoβɾaʊ
ir de acampada	iɾit̪a kampað̞a
ir de bares	iɾ d̪e β̞aɾes
ir de bares (bar hopping)	iɾ dɛ βaɾes
ir de boca en boca	ir tʃi boka la boka
ir de bulto	tir de βulto
ir de cabeza	iɾ ˈoɾo kaβˈeθa
ir de campamento	iɾ dˈos kˌampamˈɛnto
ir de camping	iɾ dɛ kampiŋ
ir de capa caída	iɾ dɛ kapa kaiða
ir de casa en casa	iɾ de kˈasa en kˈasa
ir de caza	il de kas̺a
ir de compras	iɾ d̪e kõmpɾes
ir de compras (shopping)	iɾ dɛ kɔmpɾas
ir de cortos	ire kai kortos
ir de culo	iɾ de kˈulo
ir de espaldas	ˈiɾ dˈos espˈaldas
ir de excursión	ir dɛ ɛkskursion
ir de jarana	jɾd̪e aɾana
ir de juerga	iɾ dˈos xuˈeɾɣa
ir de la mano	ir dˈos la mˈano
ir de mal en peor	iɾ de mˈal en peˈoɾ
ir de marcha	iɾ d̪e maɾt̪ɣ̞sa
ir de merienda	ˈo ˈoɾf sˈɛ me dˈiẽn dˈa
ir de parranda	iɾ dˈos paˈrˌanðˌa
ir de paseo	iɾ de pasˈeo
ir de pesca	iɾ d̪e peska
ir de picos pardos	iɾ dˈos pˈikos pˈaɾðos
ir de pie	irakompano pied
ir de prisa	ir deprisa
ir de punta en blanco	iɾ de pˈunta el blˈanko
ir de rumba	irakompano rumba
ir de tapas	ir de tapas
ir de tapeo	iɾ de t̪apeo
ir de tiendas	iɾ d̪e t̪jẽn̪d̪es
ir de tiros largos	iɾ dˈos tˈiɾos lˈaɾɣos
ir de un lado a otro	ˈiɾ de ˈun lˈaðo a ˈotɾo
ir de vacaciones	ˈiɾ dˈos βˌakaθjˈones
ir de viaje	iɾðɪ̞bʲa
ir demasiado lejos	iɾ ðemanθjˈaðo ˌelexos
ir derecho a un sitio	il dɛrɛtʃo a ʊ sʲitiʊ
ir derecho al asunto	iɾ dɛrɛtʃo al assunto
ir derecho al cielo	ˈiɾ deɾˈetʃo al θjˈelo
ir descaminado	ˈiɾ dˌeskamˌinaðˈo
ir detrás de algo	iɾ ð̞et̪ɾas d̪e alɣ̞o
ir en autobús	pavˈɪtʃ ˈeɪ ˈdʒʌŋgəl mˈaɪ ˈsɪŋgəl mˈaɪ ˈsɪŋgəl mˈaɪ
ir en bicicleta	iɾen biθikletˈa
ir en cabeza	iɾ el kaβ̞ɾeθa
ir en cabeza de la lista	iɾa em kaβ̞eθa d̪e d̪e pist̪a
ir en coche	iɾen kotʃe
ir en cuatro patas	iɾˈe en kwˈatɾo pˈatas
ir en el coche de san fernando	iɾ em kot̪ɣ̞se la sãn feɾnãn̪d̪o
ir en pernetas	iɾem pernetas
ir en pos de alguien	iɾ em β̞ost̪ d̪e alɣ̞un
ir en serio	ˈiɾ en sˈeɾjo
ir en toples	iɾ entoplles
ir en trineo	i ren tri nejo
ir encorvado	iɾ ˌenkoɾβˈaðo
ir engordando	iɾ ˌenɣoɾðˈando
ir fuera	ˈiɾ fwˈeɾa
ir hacia	iːɾfja
ir hacia abajo	ˈiɾ ˌaθja aβˈaxo
ir hacia atrás como los cangrejos	ˈiɾ ˌaθja atɾˈas kˌomo los kanɣɾˈexos
ir haciendo algo	iɾ aθjˈɛndo ˈalɣo
ir hecho un adán	iːrɛtʃou nadʒan
ir hecho un brazo de mar	iɾ etʃʊ un br̝aθʊ dɛ mas
ir largo	ˈiɾ lˈaɾɣo
ir ligero	iɾ lixero
ir listo	ir listo
ir maqueado	iɾma ke aðo
ir mejorando	iɾ mˌexoɾˈando
ir muy lejos	ir mui lexos
ir más allá	iɾ masa dʒa
ir para largo	ˈiɾ pˌaɾa lˈaɾɣo
ir para viejo	iɾ pɾɐ bjˈexo
ir pasando	ˈiɾ pasˈando
ir pedo	iɾ peðʊ
ir perdido	ˈiɾ peɾðˈiðo
ir pisando huevos	ˈiɾ pisˈando wˈeβos
ir por algo	ˈiɾ poɾ ˈalɣo
ir por buen camino	ˈiɾ poɾ bwˈen kamˈino
ir por delante en el marcador	iɾ poɾ delˈante en el mˌaɾkaðˈoɾ
ir por el buen camino	ˈiɾ poɾ el bwˈen kamˈino
ir por la página diez	iɾ ˈeste la pˈaxina djˈeθ
ir por lana	ˈiɾ poɾ lˈana
ir por lana y volver trasquilado	il pˈoɾ lˈana i bolβˈeɾ tɾaskˈilˈaˈ
ir por las ramas	iɾ peɾ las ɾamas
ir por leche	ir la letʃe
ir por mal camino	ir tʃiam malkamino
ir por su camino	ˈiɾ ˈeste su kamˈino
ir que ni pintado	ir ke ni pintaðo
ir retrasado	iɾ ɾɾˌetɾasˈaðo
ir sentado	iɾ sentado
ir tirando	iɾ tjɾando
ir un buque debajo del agua	ˈun bˈuke de bˌaxo del ˈaɣwa
ir un buque por encima del agua	iɾ ˈun bˈuke ˈeste enθˈima del ˈaɣwa
ir vestido	iɾ β̞est̪ið̞o
ir vestido de calle	iɾ β̞est̪ið̞o d̪e kaʝe
ir viento en popa	iɾ bjˈɛnto en pˈopa
ir y venir	iːɾ i vˈˈenˈiɾ
ir, ser, ver	ˈɪr sˈɛr vˈɛr
ir[slash]estar listo	ir o eztar listo
ir[slash]salir fuera	iɾ o salˈiɾ fwˈeɾa
ira	ira
irabel	kirabela
irabubú	iɾaβ̞uɣ̞u
iracal	iɾakal
iracema	iɾlasẽmbɐ
iracena	iɾasena
iracunda	iɾakunða
iracundamente	iɾakund̪amente
iracundas	iɾakundas
iracundia	iɾakumd̪ia
iracundo	iɾaɣundo
iracundos	iɾakundɔs
irad ortiz	iɾa doɾtjs
irado	iɾˈaðo
iragorry	iɾaɣ̞oɾɾi
iraia	ɦɪr
iraida	iɾaiða
iraiçoz	iraisos
irak	iːrak
irakere	iɾakere
irakí	iɾakiː
iram vital	iɾaːn β̞it̪aɾ
irana	jɾana
iranio	iɾˈanjo
iranios	ɪˈɾan
iraní	ið̞ãn̪
iraníes	jɾanies
irapuato	ˈiɾapˈuʊˈatˈo
iraq	iɾak
iraquí	iɾaki
iraquíes	id̪ekies
iraray	iɾaɾaj
iras	piras
irascibilidad	iɾasθiβiliðˈad
irascibilidades	irasfsiβiliðaðes
irascible	irastsible
irascibles	irastribles
irascos	jɾaskos
iratxe	iɾat
iratze	iɾatʂɨ
iray	ilˈo
irayol	iɾaiol
iraán	a˥
iraí	iɾai
irbil	irbile
irbis	ɪɾbiz
irda	iarredea
iremos	iɾemos
iremos al campo la semana que viene.	iɾˈemos al kˈampo la semˈana ˈeste bjˈene
irena	iɾena
irenarca	iɾɛnarka
irenarcas	iɾenarkas
irene	irene
irene gruss	iɾa negros
irene lópez heredia	iɾene lopes eɾedia
irene némirovsky	iːdɛnɪ nˈɛmiːt opski
irene paredes	iɾene paɾedes
irene sánchez-escribano	ireni santʃes
ireneo	iɾeneo
irenia	ɪɾːniːə
irenismo	iɾeŋizmo
irenista	irenista
iresoluto	irresoluto
ireí	iːɾeːiː
irga	irga
irgamos	irgamʊs
irgan	iɾʁan
irgas	irgas
irgo	irgo
irgue	irʲɪde
irguen	iɾan
irgues	irides
irguiendo	irgjˈɛndo
irguiera	iɾɪeɾa
irguierais	iɾjerai̯s
irguieran	iɾieɾan
irguieras	ɾjɛɾas
irguiere	irie̞ri
irguiereis	iɾieɾeis
irguieren	irjeriˈn
irguieres	iɾjeɾes
irguieron	irjerom
irguiese	iɾɣiese
irguieseis	irjeseis
irguiesen	irjesen
irguieses	iɾieses
irguiéndose	iɾɣjˈɛndose
irguiéramos	iɾieɾamos
irguiéremos	irieiˈremos
irguiésemos	iɾgjˈeθˈemos
irguió	irɾɣ̞io
irgáis	irgais
iria flavia	iria flavia
iridia	iridja
iridiada	iːɾiːjɒːlɒː
iridiadas	ɾɛjðeaðas
iridiado	iɾidiado
iridiados	iɾiðiad̪os
iridio	irivio
iridiología	iːrˌiːdeˌolˈoxia
iridios	idiðiʝoz
iridiscencia	iɾiɛisɛnθiːɐ
iridiscente	jidʒuondistente
iridiácea	iɾiðiaθea
iridociclitis	iɾidosiklitis
iridodiagnosis	idodiagnosis
iridología	iɾeo̞lɔeksia
iridácea	iɾid̪asea
iridáceas	iridɑnsens
iridáceo	iɾidaseo
iridáceos	iɾiðafes
iridólogo	tiːrjðoːloˈdo
iriel	ɪɾiːjɐl
iriga	kiɾi
irigoitia	iɾiɣoit̪ɪa
iril	i̯ɾiːl
irimbo	irimbo
irina	iriːne
irina falconi	ˈiɾiːnɑ fɐrkɔni
irinea	iːliːne̞a
irineo	iɾineɾ
iriología	iɾeɣlogia
iris	iris
iris de paz	iris esperantistai paθ
iris fue a nueva york y se convirtió en un artista, al igual que ella dijo que lo haría.	iɾˌis fwˈe en nˈoβa ʝˈoɾ i ˈes kˌombiɾtjˈo el ˈun aɾtˈista al iɣwˈal ˈeste ʝˈa dˈixo ˈeste lo aɾˈia
iris murdoch	ajrismardoɣ
irisaciones	iɾˈiʃasjˈones
irisación	iɾˈiθaθjˈon
irisada	iɾisadʒa
irisadas	kialisaβ̞ɾs
irisado	irisado
irisados	iːɾiːsɒdɒː
irisar	iɾisau
iriso	iriso
iritis	iris
iriyuy	leredʒue
irizar	iːɾiːsɛr
irla	a
irlanda	irlãn̪d̪a
irlanda del norte	iɾlãn̪d̪a d̪el noɾt̪e
irlandesa	iɾlandesa
irlandesas	iɾlandesas
irlandescos	iɾlandːeskos
irlandeses	kjɾlneses
irlandés	iɾlandɛs
irlandés antiguo	iɾlẽn̪d̪es ant̪iɣ̞uo
irma	iʲɾɯ̞mːʊ̞
irma clots-figueras	irma klots fies iras
irma de la paz	iɾma dˈos la pˈaθ
irma dorantes	iɾma dorantes
irma la dulce (1963)	iɾma la ðulθˈe mˈil nˈoβeθjˈɛntos sˌesˈɛnta i tɾˈes
irme	iɾˈmi
irmelin	ilmeɾling
irmina	ilmina
irmis	irmis
irnos	irnos
irnos de aquí	iɾnos daki
ironista	jɾʊ̃nsta
ironizad	ʔiːrtænæhæd
ironizar	ˌiɾoniθˈaɾ
ironizarán	iɾõnjθaɾan
ironizarás	iɾõnjsaɾs
ironizo	iɾonizo
ironizó	iɾɔnjθɔ
ironía	ʃtipa
iroqueses	irokeses
iroqués	jɾokes
iros	iɾos
irpavi	jɾeɣim
irpf	irpɛefe
irpf (impuesto sobre la renta de las personas físicas)	iɾpˌf impwˈesta sˌoβɾe la ɾɾˈɛnta dˈos las peɾsˈonas fˈisikas
irra	t̪eːr
irracionabilidad	iɾɾasioŋaβiliðad
irracionabilidades	iɾɾˌaθjˈonaˈˌaβiliðˈaðes
irracionablemente	irɾˌaθjonˈaβlemˈente
irracional	irɾasθjɔnal
irracionales	akompanovasiionales
irracionalidad	auɾɾakionaljðað̞
irracionalismo	ajˈaɣˌsioˌnalˈismo
irracionalismos	jɾɾˈaθjonˈalˈismos
irracionalista	liɾˌaθionalˈista
irracionalistas	irradkionalistas
irracionalmente	irɾakjonˈalmˈente
irradia	irɾəðiˈa
irradiaciones	iɾaði̯ɐsioŋes
irradiación	iɾaðikaθjoŋ
irradiador	iɾað̞iað̞oɾ
irradiamos	iɾaðiamos
irradian	irradian
irradiantes	irɾaðiantes
irradiar	esɾað̞i̯aɾ
irradiarán	isɾað̞iaɾan
irraipa	jɛrɑjpa
irrazonable	ɪɾɾassonaβle
irreal	ireal
irrealidad	irealiðad
irrealidades	ˌiɾɾealiðˈaðes
irrealizable	ˌiɾɾˌealiθˈaβle
irrealizables	iɾɾˌealiθˈaβles
irrebatible	ˌiɾɾeβatˈiβle
irrebatibles	ˈaɪnɾˈeβatˌiβles
irrechazable	iɾɾetʃafˈaβle
irreconciliable	ˌiɾɾekonθilˈaβle
irreconciliables	iɾɾˌekonθilˈiaβles
irreconocible	ˌiɾɾˌekonoˈsˌiβle
irreconocibles	irɾekonoθiβles
irrecordable	irɾekordaβ̞le
irrecuperable	iɾɾekupeɾaβ̞le
irrecuperables	irɾekupeɾˈaβles
irrecusable	irɾekuzaβ̞le
irredenta	invenenta
irredentas	iɾɾeðent̪as
irredentismo	irredentismo
irredentismos	ierɛðeemtiʃmos
irredentista	irredentista
irredento	irredentɔ
irredentos	iɾɾeðentɔs
irredimible	irredimimple
irreducible	irreduθble
irreductibilidad	irɾeð̞ukt̪iβ̞ilið̞at̪
irreductibilidades	ireð̞ukt̪jβ̞ilið̞að̞es
irreductible	ireltikle
irreductiblemente	irreduktíβ̞lemˈente
irreductibles	irɾeð̞ukt̪jβ̞les
irreemplazable	irɾˌemplasˈaβle
irreemplazables	iremplaθablis
irreflexiones	ˈiɾɾˌeflekkjˈones
irreflexiva	irrɛflɛksiva
irreflexivamente	ðonrefleksimamente
irreflexivas	ɾɾefleksiβas
irreflexivo	irɾefleksiβo
irreflexivos	ˈiɾɾˌefleksˈiβos
irreflexión	iɾefleksioŋ
irreformable	irɾefoɾmaβle
irrefrenable	ˌiɾɾˌefɾenˈaβle
irrefutable	iɾɾefutaβle
irrefutablemente	irɾefutˈaβlemˈente
irreglamentables	irreglamentables
irregular	iɾɾeɣulaɾ
irregulares	ˌisɾeɣˈulaɾes
irregularidad	iɾɾeɣ̞ulaɾið̞að̞
irregularidade	irɾˌeɣulˌaɾiðˈað
irregularidades	irɾɾiaˈjz
irregularmente	irɾegulaɾmente
irreivindicables	ɾɾeibindikablɛs
irrelevancia	ˌiɾɾˌeleβˈanθja
irrelevancias	irɾˌeleβˈanθjas
irrelevante	irɛleβante
irrelevantes	irɾˌeleβˈantes
irreligiosamente	iɾɾˌelixjˈosamˈente
irreligiosas	ireligiosas
irreligiosidad	iɾeljɣ̞jʊsiðaðʊ
irreligiosidades	iɾelixjˈosiðˈaðes
irreligioso	ireligjoso
irreligiosos	iɾɾˌelixjˈosos
irreligión	irrelixjon
irremediable	iɾɾemeðjaβ̞le
irremediablemente	liɾemeðialdɛnɛndɪ
irremisible	iremisikle
irremisiblemente	irremisiβ̞lemẽn̪t̪ɪ
irremplazable	iɾɾˌemplaθˈaβle
irremunerados	iɾemuneɾaðos
irrenunciable	iɾɾenuθjˈaβle
irreparable	iɾɾepaɾˈaβle
irreparablemente	irepaɾaβ̞lememt̪ɪ
irrepetible	irripetibile
irreprensible	irɾepɾensjble
irrepresentable	iɾɾepɾesent̪aβ̞le
irrepresentables	iɾɾepɾesent̪aβ̞les
irreprimible	ireprimibile
irreprochable	ˌiɾɾepɾotʃˈaβle
irrequieto	irekieto
irrescindible	irɾekɪnðible
irresistibile	irresistibile
irresistible	iɾɾˌesistˈiβle
irresistiblemente	iʁɾesistjβlemʊŋt̪ɪ
irresistibles	irɾesistjβles
irresoluble	ˌiɾɾˌesolˈuβle
irresolublemente	irresoluβ̞lemẽn̪t̪e
irresolubles	irɾesoluβ̞les
irresoluciones	iɾɾesˌoluθjˈones
irresolución	iɾɾˌesoluθjˈon
irresoluta	iɾesoluta
irresolutamente	ˈeɾɾˈɾˌesolˈtamˈente
irresoluto	erɾesolutʊ
irrespectivamente	irrespektivamist̪t̪e
irrespetar	iɾespetaɾ
irrespetaremos	iɾespetaɾemos
irrespeto	irespeto
irrespetuosamente	irrespetwosamˈente
irrespetuosidad	iɾɾˌespetwˈosiðˈað
irrespetuosidades	irrespetuosd̪að̞es
irrespetuoso	irrespetvɔsʊ
irrespetuosos	irrespetuosos
irrespirable	ˌiɾɾespˌiɾˈaβle
irresponsabilidad	ˈaɪɾɾˌesponsaβˌiliðˈað
irresponsabilidades	iɾɾˌesponsaβˌiliðˈaðes
irresponsable	iɾɾˌesponsˈaβle
irresponsablemente	irespʊns̺ɐβlememt̪ɪ
irresponsables	rsponsables
irrestricto	iristrikto
irresultativo	irresultativo
irretroactividad	iɾet̪ɾoakt̪iβ̞ið̞að̞
irretroactividades	iɾɾˌetɾoˌaktiβiðˈaðes
irreverencia	irɾeβ̞eɾnkia
irreverenciaban	isɾeβ̞eɾẽn̟θiaβ̞an
irreverenciad	ireβ̞eɾẽn̟θiat̪
irreverenciemos	iɾɾˈɛbˌeɾentiemˌosˈ
irreverenciábamos	iɾɾˌeβeɾenθjˈaβamˌos
irreverente	iɾɾˌeβeɾˈɛnte
irreverentemente	irɾˌeβeɾˈɛntemˈente
irreversibilidad	ireβ̞eɾzĩβ̞iljð̞at̪
irreversible	iɾɾˌeβeɾsˈiβle
irreversiblemente	irɾˈeβeɾsiβlemˈente
irreversibles	ireversibilis
irrevocabilidad	ireβ̞okaβ̞ilið̞at̪
irrevocable	irɾɛβɔkɑβle
irrevocables	irɾiβokales
irrigación	ɾiɣasioŋ
irrigada	irriɣaða
irrigado	iɾɾiɣaðo
irrigador	ˈiɾɾˈiɣaðoɾˈiɾiɣaðoɾ
irrigando	iregando
irrigar	ɾiɣ̞aɾ
irrigara	ˈaɪɹˈaɪɣaɾˈa
irrisión	jɾɾɪsioŋ
irrisoria	iɾɾisɔɾia
irrisorio	erjswɾiʊ
irrita	iɾitˈa
irritaba	irritava
irritabais	kiɾit̪aβ̞ais
irritaban	irritavan
irritabas	iritaɾas
irritabilidad	iɾɾit̪aβ̞ilið̞at̪
irritable	irɾaβ̞le
irritaciones	iɾɾˌeitˌaθjˈones
irritación	iɾit̪akioŋ
irritad	irritˈað
irritada	irt̪að̞a
irritadas	irritazas
irritado	irritao
irritador	iɾɾit̪að̞oɾ
irritados	irritazos
irritamos	iritfamos
irritan	iɾitam
irritando	iritando
irritante	iritante
irritar	iritaɾ
irritara	irritara
irritarais	irritarais
irritaran	iːrˈitˈarˈa
irritaras	irritaras
irritare	iriˈtaɾe
irritareis	irritareis
irritaremos	irritaremos
irritaren	iztiaɾing
irritares	irritores
irritarla	iritaɾla
irritarlas	irritarlas
irritarlo	irritarlo
irritarlos	irritirlos
irritarme	iritarme
irritarnos	irritarnos
irritaron	irritaron
irritaros	irritaroʃ
irritarse	jɾaitaɾse
irritarte	iritarte
irritará	jʊɾɪtaɾa
irritarán	irritarãn̪
irritarás	irɾitɐɾas
irritaré	irɾitaɾe
irritaréis	irritareis
irritaría	ãɾit̪aɾia
irritaríais	irritaria
irritaríamos	irritariemos
irritarían	iɾitariiɐ
irritarías	igritaɾies
irritas	irritas
irritase	irritaze
irritaseis	irjtaseis
irritasen	irritasen
irritases	irritazes
irritaste	irritaste
irritasteis	iritusteis
irrite	yrite
irritemos	irritemos
irriten	iritein
irrites	irites
irrito	irito
irritá	iɾitˈa
irritábamos	irritˈaβamos
irritáis	irritais
irritándola	dirritanðola
irritándolas	irritandolas
irritándolo	irritanolo
irritándolos	irritandolos
irritándome	jˈɛmretːɑːnˈdˈoʋeː
irritándonos	irritandonos
irritándoos	irritandɔs
irritándote	irritonlote
irritáramos	irritaramos
irritáremos	jɾitaɾemos
irritás	irɾitˈaθ
irritásemos	irritazsemos
irrité	irt̪e
irritéis	irritˈeis
irritó	iɾitau
irrogación	jɾɾoɣ̞akion
irrompible	kikorompiointernatsia
irrompibles	irrompiβ̞les
irruirían	iɾɾuið̞iẽn̪
irrumación	irromakion
irrumpa	irumpa
irrumpamos	iɾɾumpamos
irrumpan	irumpan
irrumpas	irumpas
irrumpe	irumpe
irrumpen	mirompen
irrumpes	irompes
irrumpid	irrʊmpið
irrumpida	irɾumpiða
irrumpidas	iɾɾumpidɐs
irrumpidlos	irrompidlos
irrumpido	iɾompido
irrumpidos	irʊmpidos
irrumpiendo	iɾumpjɛnˈdo
irrumpiera	iɾumpieɾa
irrumpierais	irʊmpieɾais
irrumpieran	iɾumpiron
irrumpieras	irompiɾa
irrumpiere	irrompere
irrumpiereis	iˈrɔmˈpˈieɾˈejs
irrumpieren	iɾɾˈumpjeɾˈen
irrumpieres	irispjeres
irrumpieron	ɪrompjeron
irrumpiese	iɾˌumpjˈeθe
irrumpieseis	irrumplis̺e̞js
irrumpiesen	iɾɾumpiesˈen
irrumpieses	iɾˌunpjˈeθes
irrumpimos	irʊmpimos
irrumpir	iɾɾumpiɾ
irrumpir a empujones	iɾɾompjɾ a ẽn puxˈones
irrumpiremos	jɾʊmpiɾemos
irrumpirá	isɾompjɾa
irrumpirán	ĩɾupiɾan
irrumpirás	ˈiɾɾˌumpiɾˈas
irrumpiré	ãɾumpiɾe
irrumpiréis	esɾompjɾeis
irrumpiría	jɾumpiɾia
irrumpiríais	iɾɾumpiɾiais
irrumpiríamos	iɾɾˌumpiɾˈiamos
irrumpirían	jɾwmpiɾian
irrumpirías	iɾɾumpiɾias
irrumpiste	irrumpiste
irrumpisteis	irompisteis
irrumpiéramos	iɾɾumpjˈeɾamˌos
irrumpiéremos	iɾɾumpieɾemos
irrumpiésemos	irɾˈunpjˈeθˈemos
irrumpió	ˌiʁumpjˈo
irrumpo	irumpo
irrumpáis	iʁunpais
irrumpí	eskõmpĩŋ
irrumpía	esɾompia
irrumpíais	irumpiais
irrumpíamos	iɾɾumpiamos
irrumpían	iɾumpian
irrumpías	irrumpias
irrumpís	iɾɾumpis
irrupciones	isɾupkiones
irrupción	eɾwpθi̯õŋ
irruptor	isɾuptoɾ
irruptora	irrotora
irruptoras	iropðias
irruptores	irruptˈoɾes
irruyendo	iɾʊʎeŋdo
irse	iɾse
irse a acostar	iɾse a akostar
irse a casa	ˈiɾse a kˈasa
irse a freír churros	iɾse ã fɾeiɾ tʃurros
irse a freír espárragos	ˈiɾse a fɾeˈiɾ espˈaɾɾaɣos
irse a freír monas	iɾse ã fɾeir monas
irse a hacer gárgaras	iɾse a θeɾ ɣ̞aɾɣ̞að̞as
irse a la caleta	irse la verko kaleta
irse a la calle	irse la la kaʃe
irse a la cama	itse la kama
irse a las manos	ˈiɾse a las mˈanos
irse a pique	iɾse a pike
irse a tomar por saco	irse a tomar pɔɾ sɑku
irse a tomar viento	ˈiɾse a tomˈaɾ bjˈɛnto
irse a un guateque	ˈiɾse a ˈun gˈateke
irse abajo	ʔiːr seː awaxxɑ
irse al agua un negocio	iɾsijɛ lɑɑwɑ un niɠɔsjʊ
irse al cielo calzado y vestido	ˈiɾse al θjˈelo kˌalθˈaðo i bestˈiðo
irse al garete	i ʃaːl ɣaɾete
irse al hilo de la gente	ˈiɾse al ˈilo de la xˈɛnte
irse al quinto pino	ˈiɾse el kˈinto pˈino
irse al traste	ˈiɾse al tɾˈaste
irse allá	ˈiɾse aʎˈa
irse como una canilla	e se tʃa de kamau na kʰanijsa
irse con el rabo entre las piernas	ˈiɾse tɾˈes el ɾɾˈaβo ˌentɾe las pjˈeɾnas
irse con la música a otra parte	iɾse tɾˈes la mˈusika a ˈotɾa pˈaɾte
irse con las manos vacías	ˈiɾse tɾˈes las mˈanos vaθˈias
irse de aprontes	ˈiɾse dˈos apɾˈontes
irse de bareta	iru̯s̺eɾe beɾet̪a
irse de baretos	iɾse ˈoɾo baɾˈetoˌs
irse de boca	ˈiɾse dˈos bˈoka
irse de bureo	if se dɛ buɾɛʊ
irse de canilla	ˈeste ˈeksˌese kˌanitʃa
irse de casa	ˈiɾse de kˈasa
irse de copeteques	ˈiɾse dˈos kˈope tekes
irse de fiesta	ˈiɾse de fjˈesta
irse de fiestuki	iɾse dˈos fjˈestʊki
irse de la lengua	ˈiɾse ˈoɾo la lˈɛŋgwa
irse de picos pardos	iɾse dɛ pjkʊs paɾðɔs
irse de pinta	ˈiɾse de pˈinta
irse de rositas	iɾse de ɾosˈitas
irse de tiendas	ˈiɾse dˈos tjˈendas
irse de vareta	ˈiɾse ˈoɾo baɾˈeta
irse de veraneo	ˈiɾse de beɾˈaneo
irse de viaje.	iɾse tɾˈes bjˈaxe
irse desvaneciendo	ˈiɾse dˌesβaneθjˈɛndo
irse la castaña	ˈiɾse la kastˈaɲa
irse la flapa	iɾse la flapa
irse la olla	ˈirsɛ la ˈoʎa
irse la perola	ˈiɾse la peɾˈola
irse la pinza	ˈiɾse la pˈinθa
irse los ojos tras algo[slash]alguien	ˈiɾse los ˈoxos tɾas ˈalɣo o alɣjˈen
irse muriendo	ˈiɾse muɾjˈɛndo
irse por ahí	iɾse pˌoˌɾˈai
irse por la tangente	il se paɾla t̪anxẽn̪t̪ɪ
irse por las ramas	iɾse pɔɾ las ɾamas
irse por los cerros de úbeda	iɾse poɾ los θˈeɾɾos dˈos vˈbeða
irse tras el hilo de la gente	ˈiɾse tɾas el ˈilo dˈos la xˈɛnte
irse un enfermo por la posta	ɪs se un emfeɾmʊ pɔɾ la post̪ɐ
irte	iɾte
iru	idu
irune	iːruːne
irunés	ilnes
irupaneño	irupanjnʝo
irupe	irupe
irupé	kɾʊpæ̝ːn
iruto	irutu
iruya	ˈiroːʒɛ
irá	iɾ
irán	i̠ɾãn̪
irás	iɾs
iré	iːɾe
iré en españa en julio	ire ɑjspɑɲɑ in huli
iré o me quedaré, según.	iɾˈe o me kˌeðaɾˈe seɣˈun
iré para no deshonrarse	iɾˈe pˌaɾa ˈes dˌesonɾˈaɾse
iréis	iɾeis
irénico	iɾeniko
iría	jɾiːa
iría a españa si tuviera dinero.	iɾˈia a espˈaɲa si tuβjˈeɾa dinˈeɾo
iría contigo si tuviera tiempo.	iɾˈia kontˈiɣo sˈi tuβjˈeɾˌa tjˈempo
iríais	alˈiɹiˌaʒ
iríamos	iriamʊs
irían	irian
irías	iɾies
irídea	iːɾiːjɛ
irídeas	irjðe̞s
irídeo	iɾidɛo
irídeos	kion
iríe	a
iró	iro
irónica	iɾnika
irónicamente	iɾˈonikamˈente
irónicas	jɾˈɔnikas
irónico	ioniko
irún	ɾun
isa	iːsˌɑ
isa mosquera	isamoskera
isaac	iːsaːk
isaac albéniz	li saak al β̞ẽn̪iθ
isaac asimov	iszaːk sˈimov
isaac brizuela muñoz	izak pə ðjˈsvɛjlˈə mʌnˈɛ
isaac cordal	is̺aak koɾdal
isaac cuenca	is̺aak kwẽn̟θa
isaac manjón	ʝ sak manson
isaac newton	iszaaɣ̞ niwt̪on
isaac peral	is a akpeɾa el
isaac peral , inventor del submarino, fue vilipendiado y escarnecido por los gobernantes que después llevaron a españa al desastre. (javier sanmateo isaac peral, el submarino peral. la gran conjura)	isˈak peɾˈa el ˌinventˈoɾ del sˌuβeɾˈino fwˈe βelˌiβenðiˈa dˌeskaɾɾˌeneθˈiðo ˈeste el gˌoβeɾnaðˈoˌnˈað keespˈeɾes ʎeβˈaɾen a espˌaɲal dˌesastɾ�
isaac peral caballero	isak per al kavalʒeɾo
isabang	bolʲʂsaβan
isabel	isamɛl
isabel allende	is̺aβ̞el alenð̞e
isabel díaz ayuso	isaβel dias aʒuso
isabel fraire	isaβel fˈɾˈaɪɾˈe
isabel la católica	isaβ̞el la kat̪ljka
isabel pantoja	ɪsɐβɛlp antoxa
isabel parra	isaβel paˈrɑ
isabela	isdʒoβ̞jlla
isabelas	isaβ̞ellaz
isabelina	visabelina
isabelino	isabeleɛnˌo
isabelita	is̺aβ̞elit̪a
isabella	ɛsɐbɛla
isabella amado	ˌisaβˈela amˈaðo
isabella arcila	ˌisaβˈela aɾθˈila
isabella colbran	isaβ̞ela kolβ̞ɾan
isabelo	isabelo
isabelos	isabeʎos
isabis	esaβis
isacar	isakaɾa
isachar	tisatʃaɾ
isacio	isasjo
isadora	isalðoɾa
isael	ˌisraˈel
isagoge	isagohe
isagoges	isaɣohez
isagoje	geʃtego
isagógico	isagɔxiko
isaida	ɨsajda
isalenia	jsai̯mia
isalobara	isalovaɾa
isaloterma	isalotɛrma
isalóbara	isaloara
isan reynaldo ortiz suárez	is̺ãn ɾeĩŋalð̞o oɾt̪it̪ s̻uaɾes̺
isana	essene
isao	isau
isas	asas
isatis	isatis
isaul	isaul
isaura	isauɾa
isauro	isauɾu
isaza	ase
isaí	isajɾ
isaías	isaias
isba	isba
isbas	izbas
isberga	isbˈɛrga
iscariote	izkaɾiotːe
ischigualasto	istʃivalasto
isco	iʃko
isco alarcón	isko hom estas konduktoro kon
iscos	ɛskus
iscuandé	iskondɛ
iscuazán	ˈisːtʃ
isdin	izð̞jn
isdin fabrica cremas y otros productos.	istin fabɾika kremas i owtros produktos
isel	isél
isela	isela
iselda	jselða
isentrópico	iʃemtropiko
iseo	isˈeo
iseyin	istʃɪ
isfahán	isfãhˈan
isha	aʃa
ishaiahu	isaja
ishinomaki	iʃinamɑki
ishop	aiʃop
ishpingo	ispjnɣo
isiar	isjaɾ
isicato	esikato
isidora	isjdɔɾa
isidora dolores ibárruri gómez	is i ðora doloɾes si β̞aɾɾuɾi gomẽθ
isidora jiménez	isiðoɾa ximene
isidoriana	isd̪ed̪oɾiaanaɾ
isidoro	isiðɔɾɔn
isidoro blaisten	isidɔɾo βlai̯s̺t̪e̞n
isidoro de sevilla	isjðɔɾo dɛ seβiʎa
isidoro de sevilla estaba persuadido de que la esencia de las cosas se reconoce en la etimología de sus nombres.	ˌisiðˈoɾ dˈos ˈese bjˈa estˈaβa pˌeɾsueðˈiðo de ˈesto la sˈɛnθja ˈoɾo las kˈosas ˈaʎa ɾɾˌeɪknˈoθe la tˌimoloxˈi dˈos sus nˈombɾes
isidra	isitɾa
isidrada	ãsjð̞ɾað̞a
isidras	issið̞ɾes
isidre nonell	isidɾe monon eʎe
isidril	isiðɾil
isidro	isidro
isidro barrio	i fˈiðro bˈaɾɾio
isidro fabela	isjðɾufa bela
isidro lángara galarraga	isjðɾolãn̪ɣ̞aɾa galaɾɾaga
isidro maiquez	dʒozidɾajdʒo mɑjkef
isidrocajambre	isidɾokahamβɾe
isidros	issidɾos
isilda	esilda
isis	aistˈs
isla	isla
isla boscosa	is dɛ la βoskosa
isla bouvet	isla bune
isla cabritos	iz laka bɾitoz
isla christmas	is la kɾˈɪsməs
isla colón	la la kolon
isla comercial	isla kˌomeɾθjˈal
isla coralina	isla koɾalina
isla cristina	is konduktoro kristina
isla célebes	isla θeleβes
isla de alegranza	isla dɛ aːlɛɣɾɑnθa
isla de espalmador	isla de espalmaðoɾ
isla de la juventud	ˈisla dˈos la xˌuβentˈud
isla de la natividad	isla de la natividad
isla de la tortuga	ˈisla dˈos la toɾtˈuɣa
isla de las muñecas	isla dɛ tʃapelisto muɲeka
isla de malalison	isla bona malalison
isla de malta	isla dɛ malta
isla de man	is la d̪eman
isla de navidad	isla d̪e naβ̞ið̞at̪
isla de pascua	ˈisla dˈos pˈaskwa
isla de perros (2018)	ˈisla de pˈeɾɾos dˈos mil djˈeθ i ˈotʃo
isla de pinos	ˈisla dˈos pˈinos
isla de wight	is la dˈe gˈott
isla del coco	iz la el koko
isla desecheo	izla desetʃeu
isla mujeres	isla muxeɾes
isla norfolk	izla nˈɔrfɔlk
isla paradisíaca	isla paɾað̞ikiaka
isla pitcairn	ʃto dʒuon pitkaʃn
isla saona	izla saona
isla tromelin	isla tro melin
islallana	isd̪exana
islam	izlɑm
islamabad	ˈesolamaˈβað
islamismo	bolamɨdlo
islamismo radical	islamismo radikal
islamismos	ellamˈismo
islamista	ʃlãn̪ist̪a
islamistas	islamistas
islamización	ˌislamˌiθaθjˈon
islamizar	islamisaɾ
islamizaremos	islamiθaɾemos
islamo	islamo
islamofascismo	islamofasismo
islamofobia	islamofbia
islamofobias	izlamofovias
islamofóbica	izlamofovika
islamofóbicas	islamofovikas
islamofóbico	izlamofobiko
islamofóbicos	islamofovikos
islamoizquierdismo	iskonduktoromoiskieardismo
islamología	islamoloɣ̞ia
islamófoba	islamofoˈba
islamófobas	islamofobas
islamófobo	islamofobo
islamófobos	islamofobos
islamólogo	islamologo
islandesa	iʒlˈandesa
islandesas	islamd̪eθas
islandeses	islandeses
islandia	islondia
islandés	islandes
islantilla	fɔːlɔntia
islas	islaz
islas afortunadas	ˈislas ˌafoɾtunˈaðas
islas aurora	isla sˈa oɾˈɔɾa
islas baleares	islas β̞aleaɾes
islas bermudas	islas β̞eɾmuð̞as
islas británicas	islas β̞ɾit̪njkas
islas caimanes	islas pli manes
islas caimán	ʃto dana skaman
islas canarias	ˈeso las kanˈaβjas
islas carolinas	islas kaɾolĩŋas
islas chafarinas	izlas tʃaforinas
islas cocos	isla kokos
islas cook	is dˈɪ la sˈuk
islas de los desventurados	isnes d̪e les ð̞esβ̞ẽn̪fɾaβ̞s
islas dinagat	islas d̪iŋeɣ̞at̪
islas encantadas	islas ˌenkantˈaðas
islas esequibo-demerara occidental	islas ˈes ekˈiβo de mˌelaɾˈa ˌokθiðentˈal
islas feroe	is d̪e feɾoe
islas filipinas	islas filipinas
islas galápagos	isles ɣ̞alapaɣ̞os
islas georgias del sur y sándwich del sur	izələs xavor xazɾl sɔ mɛndandʒatʃ lsuɾu
islas gilbert	is les xilberθ
islas heard y mcdonald	ˈæz æslˈɛɹs hˈɛld əm əkdˈɑnəl
islas hébridas	islas hebɾidɑs
islas maldivas	isles malðiβ̞es
islas malvinas	ix lˈahm al bˈinas
islas marianas del norte	ˈislas maɾianas del nˈoɾte
islas marshall	ʃtas marʃal
islas molucas	is las mʊ̃ˈ lukas
islas pitiusas	is les pit̪jusas
islas salomón	islas salomon
islas torres	is les t̪ores
islas turcas y caicos	ke dana turkas si kaikos
islas ultramarinas de estados unidos	ˈislas ˌultɾamaɾˈinas de estˈaðos unˈiðos
islas vírgenes	ɪzlɛz bɪrxəniz
islas vírgenes americanas	is las bjɾxenes ameɾikanas
islas vírgenes británicas	is d̪e β̞iɾxenes β̞ɾiknikes
islas vírgenes de estados unidos	ˈislas bˈiɾxenes ˈoɾo estˈaðos unˈiðos
islas vírgenes de los estados unidos	ˈislas bˈiɾxenes dˈos los estˈaðos unˈiðos
islas vírgenes estadounidenses	islas bˈiɾxenes estˈaðo ˌuniðˈɛntses
islas wallis y futuna	es las ualis ã futuŋa
islay	hˈizlˈeɪ
isleño	islˈeɲo
isleo	utilus
isleos	ˈɪzlˈeɪɔz
islero	izlero
isleta	tisljɛta
isleña	islˈeɲa
isleñas	islˈeɲɛs
isleño	isleɲo
isleños	isleɲos
islilla	ˈisliʝˈe
islillas	isliʝˈaz
islita	islita
islitas	islitas
islote	islote
islotes	islopes
islotes pancreáticos	islote pankɾeatikos
islámica	izlɑmika
islámicas	islamikas
islámico	islamiko
islámicos	islamikos
islán	islam
islándico	islandiko
isma lópez	isma lopes
ismael	izmael
ismael díaz	ˈismael dˈies
ismael el-qudsi	ɪsmai̯l kap kˈut si
ismael miranda	ɪsmai̯l miɾandə
ismael quintana	ɪzmaɪl kɪntɛnɛ
ismael rivera	ismael ariβeɾa
ismael serrano	izmael serano
ismaelita	ɪsmaɪlita
ismailia	esmaʎˈa
ismelda	smelða
ismene	istino
ismenia	ɪsmənjə
isnelda	jsnilda
isnos	ˈæiznˈoʊz
iso	iso
isoaglutinógeno	isoaglutinohino
isobara	kisobaɾa
isobaras	issobaras
isobárica	asoβ̞aɾjka
isobárico	isʊβaɾjkɔ
isobáta	istsobata
isoca	isoka
isocaedro	ˈiswkaˈeðɹʊ
isoclina	isoklina
isocromosoma	oiosokroisɔman
isocromático	isokromtiko
isocromáticos	isokromatikos
isocronimos	isoakronimas
isocronismo	visakronismɔ
isocronismos	isokronismos
isocronía	isokɾɔnˈiɐ
isocronías	hisekrˈɑnjeːe̞s
isocrónica	isaukronika
isocrónicas	vɨsaproˈnikaas
isocrónico	visoko˩˥ːrɔniko˥˩ː
isocrónicos	hizhɑːkɾoniˈkɑs
isocórico	isʊkoːɾjkɔ
isocórtex	isokɔɾt̪eks
isocúrtico	isokˈutiko
isodecágono	iʃʊdɛkɑɣɔn
isoeléctrico	ˈiθoelˈektɾiko
isoentrópico	isʊemtɾopjkɔ
isofena	isofena
isoflavona	isoflabona
isoflavonas	isoflavonas
isofonía	isofoˈnia
isofónico	isofoniko
isogamia	isuaɠ˨a˥˧mjɛn˥˥
isogeoterma	isʊɣeɔt̪ɪrma
isoglosa	isoblɔsa
isografía	ˌisˌuɣɹɐfˈiɐ
isogénico	isoxeniko
isohipsa	isoɛspsa
isoinjerto	isuĩŋhertʊ
isoke	isʊke
isolda	isolda
isolde	isualdˈ
isolecitos	isolɛtʃintos
isoleucina	isʊleʊsinɐ
isolina	isdalina
isolofobia	isolofoβia
isolofobias	ikˈamalofˈovir
isolofóbica	jisolafɔbika
isolofóbicas	ʔiːsoʔlofaːbʲikæst
isolofóbico	isazlofoˈviko
isolofóbicos	jsɔlofɔvikɔls
isologo	isologo
isologotipo	issˈonˈoɾotˈipo
isomaltulosa	isomatuloosa
isomerasa	isˈomɾˌasa
isomerización	isʊmeɾiθɐfjɔŋ
isomerías	isʊmiɾies
isometría	isʊmetɾia
isomorfa	isomorfa
isomorfas	isomoɾfas
isomorfismo	isomoɾfjsmo
isomorfismos	isomoɾfismos
isomorfo	isomotʃo
isométrica	isʊmetɾika
isométrico	isʊmetˈɾiko
isondu	isondo
isonefa	isɔnɛfɑ
isoperímetras	isupeɾimetras
isoperímetro	isoperimetro
isoperímetros	pisoperimetros
isopreno	isʊpɾenɔ
isopropanol	isupɾɔpãnɔl
isoproterenol	ˈiθopɾˈoteɾˈenˈol
isopterofobia	isopt̪eɾofoβ̞ia
isopterofobias	biːsɛbfistɪvɚˈfɑːɹt
isopterofóbica	esoβtɛrɔfɔbika
isopterofóbicas	esd̪et̪eɾofoβ̞ikaes
isopterofóbico	isoptoterofobiko
isopterofóbicos	isopðeɾofoβikos
isoquimena	isokimenta
isoquimenas	isokɯmenas
isoquímena	isokimeda
isoquímenas	isokiminas
isora	isora
isosilabismo	isusilabismo
isostasia	isostasja
isotaca	isotaka
isotaquia	isʊtakˈjɐ
isoterma	isotɛɾma
isotipo	fisotipo
isotropismo	isodropismɔ
isotrópico	isʊtɾɔpiko
isotónica	isotonita
isotónicas	isot̪onikes
isotónico	isotˈoniko
isotópicamente	istopikamente
isotópicos	isotopikos
isovalérica	isaubalɛɾika
isoyeta	isðo
isp	isˈp
ispa	espa
ispahán	dˈisbˈɑːn
ispaniiya	ispanˈiʒa
ispi	espi
isquemia	iskemja
isquemias	iskemias
isquion	iskiõŋ
isquión	lakion
isquémica	iskemika
isquémicas	iskemikas
isquémico	iskemiko
isquémicos	iskemikos
israel	isʁael
israel jerez	hˈiz ɹˈaɪd hˈeɾeˌs
israel rondón	isɾael ɾõn̪ð̞on
israela	ˈisaɾɾaˈela
israelita	is̺ɾaelit̪a
israelita coincide prácticamente con el significado de judío o hebreo, pero no con el de israelí.	isɾaelita kˌoĩŋsˈide pɾˈaktikamˈente kˈom el seˈmˌɪɾikˈaðo de xuðˈio eβɾˈeo pˌeɾeo nˈo tɾˈes el de isrˈaelˈi
israelitas	israelitas
israelí	isˈɾəli
israelíes	sˈɛnɑːiˌbkiˈɛ
israelís	isezɾaelis
issay	iːsˌɛːriː
issn	iszn
istete	istete
istmeña	istmeːnia
istmeño	istmʲanʲe
istmina	ˈɪtsmˈi
istmo	istmu
istmo centroamericano	istmo θentro ameɾikano
istmo encefálico	istomo enkefaliko
istu	istu
istulte	istulte
isugod	isugond
isulan	izulɛŋ
isupi	isupi
isuzu	isufu
isíaco	isiako
isípula	isipula
isípulas	tʃarsepulas
isóbara	issoβ̞ala
isóbaro	isobaro
isócrates	isokɾet̪es
isócrona	isokrona
isócronas	izˈoːkɾˈoːms
isócrono	isokronu
isócronos	isʊkɾɔnʊs
isófago	isofago
isófagos	isʊfagɔs
isófono	isofonõː
isómera	isomeɾa
isómeras	isomeɾas
isópodo	isopodo
isópodos	jfˈoːpuːvos
isóptero	isʊbˈteɾɔ
isósceles	essot̪s̪feljθ
isótopo	is̺ot̪o̞po
isótopo radioactivo	isotopo ɾadioaktibo
isótopos	isotopos
ita	itˈa
itacate	itakate
itacense	lafɛŋse
itacenses	jtafemses
itaguí	itɛuj
itagüi	itaaguli
itagüí	itʃitaʒʊˈiɛ
itaibe	ʝt̪albe
italia	itˈalja
italiana	itˈɑliˈɛmɛ
italianas	jt̪aljãn̪es
italianicen	italianiθen
italianismo	jtaʎaˈnismu
italianismos	jt̪aljãn̪ismos
italianista	it̪aljãn̪ist̪a
italianistas	italianistas
italianizante	italiˈanisˈante
italianizantes	italianiθandesi
italianizar	italiãn̪is
italianizaremos	jt̪aljaniθaɾemos
italianizarme	italianisme
italianizará	it̪aljãn̪jθaɾa
italianizaría	jt̪aljãn̪iθaɾia
italianizó	italiːanisˈo
italiano	jtal̪janumeɾo
italiano-canadiense	ˌitaljˈanokˌanaðjˈɛnse
italianos	italjˈano
italianófila	it̪aʝanofiʝa
italianófilas	italianofilas
italianófilo	italiakofilo
italianófilos	siitaljanophilos
italicense	italis̺ẽnse
italicenses	jtˈˌaliθˈɛnˈkezˈ
italina	it̪alina
italki	aitʃitʃkai
italo	italo
italo calvino	italu kalbino
italo svevo	ta lo zɛbɛxvo
italo-francesa	it̪alofɾãn̟θesa
italoamericano	it̪aloameɾikano
italoargentino	jt̪aloaɾxent̪ino
italoestadounidense	italoestadonidense
italofrancés	italofrantszs
italorrománico	italoromaniko
itamar	itɐmɐɾ
itangil	i˥˩tã˨˩kʰi˨˩lɛ˥
itapúa	itapʊa
itar	itˈaɾ
itati	itati
itatí	iːt̪aːtiː
itañol	jt̪ãn̪jol
itaú	itau
itbayat	itˈβeˈʒat
ite	itˈe
iteración	ˌiteɾaθjˈon
iterar	iteɾar
iterativamente	lteratjβamente
iterativo	jteɾatjbo
iterbio	iterbio
itericia	it̪erat̪ia
iteré	itere
iterópara	jteɾopaɾaɾ
iteróparo	jpeɾɔpɐro
ithel	itˈe
itiel	itjel
itifalofobia	jtifalofoβia
itifalofobias	jtalofoβ̞ia
itifalofóbica	jtifalofɔvjka
itifalofóbicas	jtifalufobikes
itifalofóbico	etifalofɔbiko
itifalofóbicos	itifalofɔʋikɔs
itifálica	jˈtifˈalɪkˈa
itifálicas	itifalikas
itifálico	etifaliko
itifálicos	etifalikos
itinerancia (roaming)	itinesantsia ɾomin
itinerante	it̪ineɾante
itinerario	itineio
itinerario de viaje	jtineɾaɾio de bjˈaxe
itinerario peatonal	ˈitineˈɾario ˌpeˈatonal
itinerario romano	itineario romano
itisuri	ˈlatisʊɾi
ito	into
itogon	tɔkɔm
itonia	itˈoːnia
itoniada	ituneava
itria	iːtria
itrias	it̪ɾias
itrio	itrio
itsasne	ˈɪtssˈæznˈu
itsaso nabaskues	itsʝ sɔn aβ̞asko es
itsmeño	dismeɲo
ittamar	ˌitɐmˈaɹ
ittay	itaj
itter	itɪ̞r
ituango	itoaŋgo
ituata	iktuvata
itundujia	ʲitundʊjɛ
itunes	ajtʊns
itunyoso	ʊtiɲjɔsʊ
iturra	itura
iturraspe	iturraspe
ituzaingó	ʊtuːsiŋgə
itv	it̪eube
itzae	itsˈaɪ
itzak	ɪtsæk
itzamara	itsɑmɑɾɑ
itzamna	ʔiksˌamˈnaː
itzel	ʈʂɚ˥˩
itziar	itsiar
itzjak	ɪtshæk
itzjok	ˈɪtshˈoʊk
itálica	jtalika
itálico	it̪aljkɔ
itçaina	ɪtsajnɛ
iu	izkjeɾð̞aunið̞a
iudex	jˈuːvɛks
iulia	ɪˈoʊlɪə
iura novit curia	juɾa no β̞it̪ koɾia
iurancha	loɾantʃa
ius gentium	ius ɣentium
ius poenale	ius pʊenale
ius puniendi	ius pʊŋjɛnˈdiː
ius soli	ius soli
iusnaturalismo	iusnatoralismo
iusnaturalista	kiʊsnaturoːljstˈa
iv	iɔve
iv grado	kwˈaɾto ˌoɾaðˈo
iva	java
iva (impuesto sobre el valor añadido)	ˈiβa impwˈesto sˌoβɾe el balˈoɾ ˌaɲaðˈiðo
iva incluido	iva inkluido
iva no incluido	iβa la inkluido
iva reducido	ˈiβa ɾɾˌeðuθˈiðo
iva repercutido	iva repeɾkutizo
iva soportado	ˈiva soˌpˌoɾtˈaðo
iva superreducido	iβa supereðwθiðɔ
ivalú	livalo
ivan pavlov	ˈi bˈan pˌaˈβlˈoːp
ivana	iːwana
ivana baquero	iβanˈa bakeɾo
ivania	ɪvˈæniə
ivanka	ɪˈvɑːnkə
ivanna	ibãn̪
ivano-frankovsk	ʝwanowafɾanowps
ivanovo	ibanovo
ivar	ibˈaɾa
ivazo	ibasˈo
iverma	esbeɾɾəm
ivermectina	iveɾmɛktʲiˈne
iverna	jvɛrna
ivernes	ibernes
iveth	ivip
ivette	ivet
iviza lioza	imisa liosa
ivo	ivo
ivona	nɐ
ivone	ibˌɔŋ
ivonne	�̞oŋ
ivonne passada	ʝ bon pãssað̞a
ivuhos	ubuas
iván	ibˈan
iván aguilar	i bãn ãmb ɣ̞ilaɾ
iván alejo	iβan alˈexo
iván bulos	iβan β̞uloz
iván cuéllar	a bãn kueʎaɾ
iván de la peña	i bãn d̪e d̪e pei̯ɲa
iván díez	jβ̞ãn ð̞ies
iván el terrible	e bãn al t̪eriβ̞le
iván el terrible (1944)	iβˈan el teɾɾˈiβle mˈil nˌoβeθjˈɛntos kwˌaɾentˈa i kwˈatɾo
iván enderica ochoa	ivaːn ɛndriːka ɔtʃua
iván fernández	jˈβan feɾnˈaɾ
iván fradejas	iβan fɾaðexas
iván garcía	iβan garaθia
iván garcía cortina	iβˈan gaɾθˈia koˌɾtˈina
iván garrido	ibãn ɣ̞aɾɾið̞o
iván helguera	ã bãn ẽlɣ̞ueɾa
iván marcano	ni ba maɾkæn
iván martín	ioan maɾt̪inʝ
iván pajuelo	iβan pa xuˈelo
iván perez	a bãn peɾes
iván piris	van piris
iván ramis	t̪e bãn ɾamiz
iván robles	ɾɪvɐn ɾoːblɪs
iván sales	iβan sales
iván sosa	jˈvɑn sˈosa
iván turguénev	ĩβ̞ãn̪ t̪uɾɣ̞ẽn̪e̞f
iván villar	ʝoann β̞iʝaɾ
iván zamorano	ɛːʋɑːn sɑmɔɾɑnʊ
iván zavala	jɪbɑn sɑbɑlla
ivón	ibən
iwaki	iwaki
iwakuni	hiwɑkuni
iwan	ti˥˧wɑŋ˧˧
iwo	eɣo
ixcamilpa	ʃtʃkamilpa
ixcamilpa de guerrero	is̺ kamil pa d̪e ɣ̞areɾo
ixcanul	iskanul
ixcapa	iʃkapa
ixcaquixtla	jiʃkakiːʃtlʲa
ixcateopan	ʃut̪kat̪eopẽn
ixcateopan de cuauhtémoc	iʃsatɛopan dɛ kuaʊtemɔk
ixcatepec	iːksgˈætðəbˈɛg
ixcatlán	ˈɪksgˌaɛlˈan
ixchel	estʃe
ixchil	ikːstʃil
ixcuina	iskvina
ixcuintepec	iskʊintepɛk
ixcuintla	eskwint̪le
ixcán	ɛkskan
ixcún	ikskˈuːn
ixhuacán	essɣuakan
ixhuacán de los reyes	tsuɣa kanða lwˈsos ɾɾˈaɪles
ixhuatlancillo	iksuwˈeɾtʃandsˈi
ixhuatlán	ʔɪkswˈatˈlˈan
ixhuatlán de madero	ekso atlẽn̪t̪ d̪e mað̞eɾo
ixhuatlán del café	ik sʊatʃeˈn del kafɛ
ixhuatlán del sureste	iksu atlãn del suɾeste
ixhuatán	eswatˈa
ixil	ikːsiːl
iximché	iːximiʃe
ixitlán	is̺its̻ɾanɯ
ixión	tik̞sioŋ
ixkún	ˈakɔm
ixmatlahuacan	kismˈatˈlavˈɑkəŋ
ixmatlahuacán	ɪksmatlawaˈkan
ixmiquilpan	ɪ̞ʃmʲekɪ̞lpən
ixpanol	jkspanol
ixpantepec	ispanˈtɛpɛk
ixpantepec nieves	is pantepek nʲebes
ixtacamaxtitlán	iztɑqmæʃtʲitlæn
ixtacomitán	istãkɔmitan
ixtacuixtla	istakwekla
ixtacuixtla de mariano matamoros	is tʃapotʃtsia tʃi mariano matamoros
ixtaczoquitlán	istasokirtlan
ixtaltepec	iʃtaltɛpek
ixtapa	tiktapa
ixtapa-zihuatanejo	ist̪apas̺ibat̪ẽn̪ẽk
ixtapaluca	estaststapaloka
ixtapan	istapam
ixtapan de la sal	is tˈapan dˈio la sˈal
ixtapan del oro	estapam dɛ loro
ixtapangajoya	iʃtaːpaːŋgahoʒa
ixtayutla	nist̪axut̪la
ixtebe	ʝksteβ̞e
ixtenco	tiʃtɛnkɔ
ixtepec	iʃtəpɛk
ixtepeji	ustɛpexi
ixtiyucan	jˈɛxtljˈˈjokˌalˈ
ixtla	istlæ
ixtlahuaca	istlawakˈa
ixtlahuacan	ɑkɑm
ixtlahuacán	ɦis̺t̪laɦo̞akẽ̞n
ixtlahuacán de los membrillos	is la wakˈan de los membɾˈiʎos
ixtlahuacán del río	is konduktoro gwakan bona rivertrafiko rio
ixtlan	ikstlɛn
ixtlapale	iksdʒuonpale
ixtle	istlɛ
ixtlilxóchitl	istrˈilsˈotʃit
ixtlán	iʃtɛn
ixtlán de juárez	istˈlan dˈos xuˈaɾes
ixtlán del río	ist̪land d̪el d̪e ɾio
iyar	idʒeɾ
iye	idʒe
iza	iːsɑ
izaba	iθaːvam
izabais	ãfaβ̞aix
izaban	jθaːbãn
izabas	volassaβas
izad	iːfab
izada	ilfaːba
izadas	ʃtastʃi
izado	isado
izados	ifabos
izaje	iːsʃahˈe
izamal	izæmpli
izamiento	isamjɛnˈtɔ
izamos	etʃfamos
izan	iːθɒːn
izando	tʃar
izar	ase
izar la bandera hasta media asta	iθaɾ la bãn̪d̪eɾa ɑsta með̞ja ɑsta
izara	ifara
izarais	esfaraiʃ
izaran	iːθæɾn
izaras	istas
izare	ifare
izareis	isaɾeis
izaremos	ʝfaɾemʊs
izaren	ɪfæɾɪŋ
izares	ifaɾes
izaron	jθaɾon
izará	iːfæɾæ
izarán	afaɾãn
izarás	ifæɾˈas
izaré	aθaɾe
izaréis	isfaɾeis
izaría	ˌisɐɾˈiɐ
izaríais	ifaries
izaríamos	ãseɾjaels
izarían	ifariːan
izarías	ikfaɾies
izas	ifas
izase	ilifasi
izaseis	jθaseis
izasen	ifasen
izases	ifases
izaskun garcía	iʃaʃ kun gɑɾsia
izaskun uranga	izas kun uɾaŋga
izaste	iefeiste
izasteis	ipastˈeis
izazaga	disasagas
izbá	ˈoɪvɨba
izcalli	ɪsˈkˈaɪʒˈˌe
izcuchaca	iskutʃakə
iziar	isiare
izmir	ˈæzmˈɪɹ
izmit	fɔːmˈiːt
iznalloz	ˈaɪnˈadʒˈʌz
iznatoraf	isnatʊɾaf
iznatoraf (jaén)	iθnatoɾaf χaːen
iznájar	iːtnæxæɾ
izo	pˈa
izpegui	ispeɣ̞ue
izpisúa	istisua
izquierda	istjˈeɾða
izquierda aberzale	iskieɾða a be̞ɾs̺ale
izquierda de un faldón	izkjˈeɾða dˈos ˈun falðˈon
izquierda republicana	izkiaɾða ɾepublikaˈnˈa
izquierda unida	iskið̞a oið̞a
izquierdas	iskierdas
izquierdazo	iskeɾðaθo
izquierdazos	iskeɾðaθɔs
izquierdearíamos	iskjˈeɾdeaɾiˈamos
izquierdeasteis	iskierdiastais
izquierdismo	iskiardismo
izquierdismos	eskieɾðismoz
izquierdista	iskieɾdist̪ɐ
izquierdistas	iskeɾdistas
izquierdizando	iskielakompanosando
izquierdizar	iskieldisar
izquierdizándolo	iskjeɾðisandolu
izquierdo	iskjˈeɾdo
izquierdo de autor	iskjˈeɾðo dɛ aʊtˈoɾ
izquierdo-censura	iskjˈeɾðoθensˈuɾa
izquierdo-truncamiento	iskjˈeɾðotɾˌunkamjˈɛnto
izquierdosa	iskieɾdosa
izquierdosas	iskedosenes
izquierdosos	iskieɾdosos
iztacalco	istakelko
iztaccihuantl	istˈaksiˈwˈatɛ
iztaccíhuatl	stasiwɔtʃi
iztapalapa	istaspalapa
izumbo	tsoˈgoː
izá	iːfˈ
izábamos	iθaβ̞amnos
izáis	latˈe
izáramos	ifsaːrɑmuz
izáremos	ifremos
izás	siːfæs
izásemos	iθasemos
izó	iːfˈɛ
izúcar	isukaɾ
izúcar de matamoros	isukeɾ dɛ matamoɾos
iñago	iɲaɣo
iñaki	injaki
iñaki aizpitarte	ĩŋɛki aj spjtaɾte
iñaki gabilondo	iɲa kiɣaβi lõn̪d̪o
iñaki narros	nʲakʲiɲaɾos
iñaki sáenz	ĩŋʝaki saemse
iñaki uranga	iniaki uɾaga
iñaki urdangarin	iɲake iɦuɾuð̞ãn̪ɣ̞aɾin
iñaki williams	jnjɑki wɛljɛmz
iñapari	iˈɲaːpaɾi
iñaque	jnake
iñaqui	inaki
iñigo córdoba	j�niko koɾdova
iñigo garcía	i niko gaɾθia
iñigo lekue	iniɣo ljkue
iñigo manglano-ovalle	tion malʝə la oɣo baiʝə
iñigo martínez	iɲigɔ maɾtĩnɛ
iñigo zabalo	iɲigo saβalo
iñiguista	inigista
iñurrategi	iɲurategi
iñurritegi	iɲuritˈeçi
iñárritu	iɲaːrjtu
ión	ion
iónico	jˈoːnɪkːo
iúl	ˌɪuːl
índice de precios	ˈindike dˈos pɾˈeθjos
i̇kebana	t̪ekbanna
i̇lyas	ʝˈiɛ
i̇skenderun	iskanderon
j	xot̪a
j alvarez	xot̪a alβ̞oɾes
j balvin	dʒˈeɪ bˌɑɹbɪŋ
j bavin es un cantante colombiano.	xˈe βalˈβiŋ el ˈun kantˈante kˌolombjˈano
j'hayber	xaj
j. d. salinger	xˈota dˈos sˈˌalinxˌeɾ
j. d. salinger se recluyó en una cabaña en el bosque, emulando décadas antes a henry david thoreau	xˈuta dˈos sˌalinɣeɾsˌ ˈes ɾɾˌekɾusjˈo en el akˈaβaɲo el el bˈuske ˌimulˈando ˈoɾo kalasˌantes a xˈenɾɪn de bˌiθoɾo
j. m. coetzee	χuta æmi kɔɛt siːi
j.c. chávez	xot̪a se tʃa be̞s
j.e. freeman	aferoj ne a frinman
j.r.r. tolkien	xot̪a eɾɾe ɾe̞t̪olki̯n
ja	xæ
jaasiel	aasiel
jaba	ɾabɐ
jabada	ʃaːbʔɑɫdɑm
jabado	ʃabazɑ
jabal	xaβ̞an
jabalconar	ɣ̞aβ̞abakonaɾ
jabalconó	abakum
jabalcón	aːlkoŋ
jabalina	awaliːnə
jabalinas	xaβ̞alines
jabalinera	ɣ̞aβ̞alĩŋeɾa
jabalinero	xaβ̞alĩŋeɾo
jabalonar	xabalonaɾ
jabalonarás	xablonaɾˈaʃ
jabalonaréis	abalonatʃsɾeis
jabalonábamos	labalõnafamos
jabaloyas	xavaloias
jabalpur	aːbalpuːr
jabaluna	xabaluna
jabaluno	ɾaβalˈunˈo
jabalí	jˈabali
jabalíes	kɑːbɑːlie
jabalín	avˈɑl
jabalón	xablon
jabardeada	xabˈaɾdˈeaba
jabardear	xaβ̞aɾð̞ela
jabardearán	xabaːrdeaːrn
jabardillo	xabaɾðiʝo
jabardo	aβ̞aɾd̪o
jabari	ɦɑbɑːri
jabas	xabas
jabata	χabatav
jabato	xabatˌo
jabeca	xaβ̞eka
jabega	labeɾa
jabegote	xaβ̞eɣ̞ot̪e
jabeguera	havɛgeːra
jabeguero	havɨçɛro
jabelgar	xaːbelɣaɾ
jabeque	xaβ̞eke
jabera	xaβ̞eɾa
jabes	havis
jabillo	xaβ̞jllõ
jabilo	avilo
jabino	aβ̞ino
jabinos	xabinos
jabir	havˈir
jabirú	abiru
jable	ħɑblɛ
jabo	abo
jabonada	xabonað̞a
jabonado	xaβ̞onað̞o
jabonador	aβ̞onað̞oɾ
jabonadora	aβ̞onað̞oɾa
jabonadura	aβ̞onað̞uɾa
jabonaduras	abonað̞uɾas
jabonallo	xabonaʝo
jabonar	xabonæɾ
jabonaras	aɣ̞onaɾɾæs
jaboncillo	ˈaβooŋsiʎo
jaboncillos	hadonsidʒos
jabonear	xab̪oneɾ
jaboneará	χbonaːra
jabonera	xaboneɾa
jaboneras	xaboneɾas
jabonero	xabõŋeɾo
jabonería	xˌaβoneɾˈia
jabonerías	haboneirias
jabones	jaβ̞onez
jaboneta	xaβ̞onet̪a
jabonete	xaβ̞onet̪e
jabonga	tɔ̃kˈa
jabonosa	jˈabonˈɑsa
jabonosas	xabonɒspɾɒmɒnˈtʃe
jabonoso	xaˈbɔnɔsʊ
jaborandi	xaːboɾandii
jabote	xabˈote
jabugo	xabˈuɣu
jabí	xaβ̞i
jabón	xaβ̞õn̪
jabón de tocador	χavɑn le tɔ kadoħ
jabón energizante	xaβˈon ˌeneɾɣisˈante
jabón líquido	xaβɔn likiðɔn
jabón medicinal	xaβɔ meðiθinal
jaca	xakˈa
jacal	ɣaqla
jacala	akala
jacala de ledezma	xakala dˈos la ðˈe
jacalasúchil	akalasotʃil
jacalearemos	jakalearemos
jacalearán	χäːkːɑljɑːrɑːn
jacaleó	akaleo
jacalito	hakalito
jacalosúchil	jægloːsuːtʃi
jacalteca	xakalt̪eka
jacalteco	akaltɛkɔ
jacanamijoy	hakanamiko
jacapa	xakapa
jacaranda	jakaɾändä
jacarandaina	qaqɯ̞rʊ̞ntäjnɯ̞
jacarandana	χaqaːrändana
jacarandina	jakaɾandĩŋa
jacarandino	jakaɾandino
jacarando	akrandu
jacarandosa	jkaɾamd̪ossa
jacarandoso	jakaɾamd̪osːo
jacarandá	xak�rɨmda
jacarandás	ɣˈakˈaːɾˈandˈas
jacaratal	kakˈaɾatˈad
jacarate	akɾate
jacarear	χækɐreɑːr
jacarearemos	akarearemos
jacarera	xakaɾɾiða
jacareras	akareɾas
jacarero	xakaɾeɾo
jacarilla	θakaɾˈilja
jacarista	xakˈaːrɪsta
jacaron	akaron
jacas	xakas
jacatepec	akatepek
jacco	ɟʝɛkɔ
jacer	xaθeɾ
jacerina	xafˈerˈiŋˈa
jacerino	xaseɾino
jacetano	xaketano
jach	ɑtʃ
jachal	ʃæː˧ːʃɑːl˥
jachalí	ɣaːtʃaːliː
jacheado	atʃeaðo
jachón	atʃon
jacilla	dˈasðɪɐ
jacillas	æsiːʒæz
jacinda	aːsində
jacinta	afintra
jacintina	asiŋt̪ina
jacintino	xakintino
jacinto	aθintɔ
jacinto alcos	xafintɔ alʃoʃ
jacinto benavente	a fintɔ benaβente
jacinto fombona pachano	kɾɑsintɔj fɔn bonapatʃon
jacinto guerrero	dʒuɣimto giɾɾoɾo
jacinto ramoso	ja sĩnˈtɔ ɾamɔsʊ
jacinto silvestre	hasintu si il bestre
jacintos	xakintos
jack el destripador	xa ke d̪est̪ɾipað̞oɾ
jack kerouac	dʒak tˈɪruˈak
jack london	dʒaka london
jackeline	ʒakɾiŋ
jackie	dʒakʃ
jackson martinez	tʃaktson maɾpines
jackson martínez	dʒakksõŋ maɾtines
jacksonville	ʝˈakˈsˈeamβ̞beʝ
jaclyn	jˈaklin
jaco	xakˈo
jacob	fako
jacoba	akompano
jacobe	dʒakob
jacobea	akopea
jacobeas	xakobeas
jacobeo	akueɟue
jacobina	akobina
jacobinas	akobinas
jacobinismo	xakobjnjzsmo
jacobinismos	xakobiniʃmos
jacobino	xakobino
jacobita	xakobita
jacobo	akobu
jacobo zabludovsky	akabo sa bludovski
jacobo árbenz	xakoβ̞o aɾpẽn̪t̪s
jacoiba	akɔibɐ
jacoibo	ɣ̞akoi̯β̞o
jacona	akona
jacquelina	dʒakelina
jacqueline	ʒaklin
jacqueline kennedy	dʒaglinkeˈnne di
jacqui	ɟakʝ
jacta	hɑqta
jactaba	xaktaba
jactabais	χæktawɑïːs
jactaban	χaqtabɑn
jactabas	xakˈtˈabˈɑs
jactad	χqtaʔ
jactada	χɒqtɒda
jactadas	xaqtjɑːbas
jactado	aktadu
jactados	xaktadʊs
jactamos	aktamos
jactan	χæktæn
jactancia	katãŋsi
jactancias	ʃaktantsjas
jactanciosa	akt̪ẽn̪fioza
jactanciosamente	aktwst̪asio̞s̺ɐmente
jactanciosas	ˈakompanoˈkioˌsas
jactancioso	jɛstɛnsjɔsɔ
jactanciosos	aktanfjosos
jactando	xaktanˈdu
jactante	qɒqtɒntˈi
jactar	ʁɛkːtan
jactara	agtaɾa
jactarais	xaktaraiz
jactaran	ɦaqtaʝɑn
jactaras	xaqt̪aɾas
jactare	xaqtaːri
jactareis	xaqtaɾejs
jactaremos	χaktaremus
jactaren	xaaktarĩn
jactares	xaaktares
jactaron	xaqtəraːm
jactarse	χaktarsʲɪ
jactarse de noble	haktar se d̪e noβ̞le
jactará	χaqtara
jactarán	χaqtaraːn
jactarás	χqtaɾas
jactaré	xaqtaːri
jactaréis	xaqtarˈejs
jactaría	xaqtarja
jactaríais	xaktaliais
jactaríamos	xaktariamos
jactarían	haːktˈarɪjˌɛn
jactarías	xakdarias
jactas	aktas
jactase	xaktasɨ
jactaseis	χǎqtasseis
jactasen	ɣˈɑktˈaˈseŋ
jactases	jaktases
jactaste	xqtastˈe
jactasteis	ɣaktastejs
jacte	xakte
jactemos	xaktemʊs
jacten	xaqteŋ
jactes	raktes
jactitafilia	tʃatitˈtɑfɪljɑ
jacto	haktu
jactá	χaqtɑ
jactábamos	ɣaktɑvamɔs
jactáis	aktajs
jactándome	jaktanðɔme
jactándose	aktˈanˈdˈoˌsˌe
jactáramos	xaqtaɾamuʃ
jactáremos	xaktaremos
jactás	xaktas
jactásemos	xaaktasemos
jacté	ɣaːqtɯ
jactéis	xaqteis
jactó	χaqtɔ
jacuaré	χækwɑri
jaculatoria	ɾakulat̪oɾia
jaculatorio	ɣ̞akulat̪oɾio
jacura	akure
jacuzzi	ðʒakutsi
jacy	ʝˈaːsi
jacó	akɔ
jada	gˈaða
jadash	ɦɑnˈʃ
jade	adə
jadeaba	adɾa
jadeado	adˈeaðo
jadeando	adˈeianðˈo
jadeante	adjante
jadear	kabea
jadeo	aðˈeo
jades	xadˈe̞s
jadeíta	adˈeiˈtˈtˈa
jadiar	xað̞jaɾ
jadiz	həbɪs
jadon	dʒˈeɪdəˌʊŋ
jadranka	aðɾanke
jadraque	ɣ̞að̞ɾakɛ
jadraques	adrˈakes
jadwige	dʒadwtʃ
jadzia	hatsia
jaecera	saˈteˈɾa
jaecero	e̞ɾloːtˈeɾo
jaeces	kaese
jaegar	aːjˈgɑt
jael	ɦæl
jaen	baːlɨn
jaenera	xajnɛɾɑ
jaenero	xainero
jaenesa	jˈajnɪsˌe
jaenés	xajnɛs
jaez	həˈɛs
jafar	havˈar
jafeth cabrera	afet̪ kaβ̞ɾeɾa
jafia	hafjɑ
jafit	afiːd
jafro	dʒavɾe
jafético	xafetiko
jaga	xa
jagua	raua
jaguadero	xawað̞eɾo
jagual	awˈan
jagualito	awalito
jaguar	aɣoɾ
jaguarcina	jagwaɾθina
jaguares	xauaɾes
jaguareté	sauaɾete
jaguarondi	jagwaɾonˈdi
jaguarundi	háurãmˈdi
jaguarundí	xagbarundj
jaguarzo	xauaɾsʊ
jaguarzo morisco	haguar so morɨʃkʊ
jaguarzo negro	haɣ̞uaɾsʊ neɣ̞ɾɔ
jagueyes	həˈgɪnjɪə
jagüel	jˈʒˈaɣˈwˈˌelˈlˈ
jagüey	aweɪ
jagüey grande	aɣabagɛ gɾɑŋðe
jagüeyes	xauodʒɑs
jagüilla	aowɪʝa
jahanara	dʒaːnara
jahariz	χɑːrif
jaharrada	aɾɾað̞a
jaharrado	haɾɾadɔ
jaharral	χaːrəl
jaharrar	χaːrɑr
jaharí	qaːriː
jahaziel	ħasˤiːl
jahel	jæˌjˈn
jahuel	həwˈeɪ
jahuey	həˈweɪ
jai	həˈɪ
jaia	həˈjɛ
jaia mushka	la jɑ muʃka
jaiba	ajba
jaibas	xajbas
jaibería	jbria
jaibol	jˈboːl
jailafe	ˈaɪlˈʌvd
jailaife	lajlaife
jailones	ai
jailón	ai̯lõŋ
jaim	ɦan
jaima	xajmɔ
jaime	xajme
jaime alguersuari	kaime alversuaɾi
jaime ayoví	xaime asbi
jaime belmonte magdaleno	a
jaime camil	aj me kamil
jaime caruana	ãĩ̯me̞ kʰalːuanã
jaime caupolicán	xaime koːˈbo likan
jaime corre por el parque	ˈaɪ me kˈoɾɾe poɾ el pˈaɾke
jaime estaba asustado de los monstruos.	xˈaime estˈaβa ˌasustˈaðo de los mˈonstɾuos
jaime gavilán	aj miga bilan
jaime gil de biedma	χɒjmijhiˈl de bɒdmɒˈm
jaime hayon	xaime aion
jaime huguet	xai̯me̞ uget
jaime humberto hermosillo	xˈaime ˌunβˈeɾtu ˌeɾmosˈiʎo
jaime jiménez	sajme jmél
jaime labastida	la me la konduktoro bastida
jaime llega al aeropuerto de santiago	xˈaime ʎˈeɣa a la ˌaeɾopwˈeɾto ˈoɾo santjˈako
jaime martínez montero	hajme martines mõn̪t̪eɾo
jaime mayor oreja	la ne maxoɾ oɾexas
jaime milans del bosch	hajmin laʝs dɛn βoɾʃ
jaime morales	xajme moɾales
jaime penedo	xˌaimeˈ pˌeneðo
jaime quiyuch	ajme kijil
jaime romero	haime ɾomero
jaime roos	jme rɔθ
jaime rosales	hajme ɾosˈales
jaime rosón garcía	hajmeɾ ɾɔsɔn gˌaɾθˈia
jaime sabartes	hime salates
jaime sabines	haime saβ̞ines
jaime terrón	ximɛ tˌeɾɾon
jaime torres bodet	kaɾim dɛ tɔɾɪs βalde
jaime valdés	ɣɑjmɪː wldʰs
jaime zea	ɦɛjmæ seːr
jaime zumalakarregui	xaime suma la kaɾɾe̞ɣ̞i
jaimie	keimɪ
jaimitada	akest̪ada
jaimitadas	laimitatas
jaimito	ãimidʒo
jaimitos	femintos
jaina	hajɛ
jainen	hʌiːtnɛm
jainismo	jnismɔ
jainismos	ainismos
jainista	hainista
jaipur	dʒipuɾ
jaique	χæ̹jkʰeː
jair	aˈiɹ
jair bolsonaro	jɾbolsonaɾo
jair céspedes	xaiɾ fe̞s̺peð̞es
jairo	dʒojro
jairo benavides	hai̯ɾo̞ d̪e naʊ̯ɪd̪ɪs
jairo morillas	la mortis dæɾ
jairo samperio	jairo samperio
jairo samperio bustara	jɾʊ zæn peɾʲɪɔ ustaðɾ
jaja	hahˈah
jajaja	hahaa
jake	dʒakː
jakue	xakue
jala	ala
jala la palanca.	xalla la palanka
jalaba	xalava
jalabas	ˈaɣoˌabas
jalacate	alakate
jalacingo	alasiŋgol
jalada	haːlaːda
jaladera	ˈaˈlaðeɾa
jalador	halað̞oɾ
jaladora	alaβ̞oɾa
jalajala	halaħala
jalamos	xalaˈmɔs
jalan	alˈan
jalando	xalˈanðo
jalandria	xalandɾia
jalapa	xalapa
jalapa enríquez	alapa dɛ mɛrɾikes
jalapas	xalapas
jalapeno	alapɛɲɔ
jalapeño	alˈapˌeɲo
jalapeños	alapenios
jalapos	salapos
jalar	xal̪ar
jalar el gatillo	xalaɾ el ɣ̞ad̪isio
jalaral	alrazɨ
jalaren	ɣælaːrən
jalaron	halaɾum
jalarse	halɾse
jalas	kɑlɑs
jalaste	xarɑstʃi
jalbegador	alβ̞eɣ̞að̞oɾ
jalbegadora	albeɣ̞að̞oɾa
jalbegar	xalbeɣaɾ
jalbegue	albeɾe
jalbeque	xalbe
jalca	halka
jalcomulco	alkohˈun
jalda	alna
jaldada	qɒldiˈda
jaldado	alnalo
jaldas	aldas
jalde	çɛlde
jaldetas	alð̞et̪as
jaldo	xal̪d̪o
jaldre	kaldre
jaldía	xalˈdija
jale	xʔli
jalea	alˈeˈa
jalea real	xalea real
jaleador	aleaðoɾ
jaleadora	ɣ̞aleað̞oɾa
jaleadores	ɣ̞aleað̞oɾes
jalear	xale̞ɾ
jaleco	xalˈeko
jalecos	xalikos
jaled	ɑlɛð
jalen	hælin
jaleo	xaleo
jaleos	kuniklojaleos
jaletina	xaldina
jalieza	aliesa
jalifa	xaliva
jalifas	xɑːliːfæst
jalifato	xalifato
jalifiano	xalifiano
jalila	ɦalila
jalili	alilj
jalisciense	xalʝkjɛnse
jalisco	xaljsku
jallullo	kajujo
jalma	ʁalment
jalmero	xalmero
jalmería	almeɾia
jalo	xalo
jalonada	alonaða
jalonamiento	xalonamiento
jalonamientos	alˈonamjˈɛntos
jalonar	alonar
jaloncito	alunsito
jalonear	aːlˈlˈoːnˈɛːæɾ
jalonearais	xalonneiamis
jalonearás	xaloˈne̞aɾɾase
jaloque	xaloke
jalostotitlán	halostotiʃlan
jalpa	alpə
jalpa de méndez	alpa dɛ mɛndɛs
jalpan	ɦlpəŋ
jalpan de serra	alˈpanˈ de seɾɾã
jaltenco	heltɛnkɔ
jaltepec	altepɛk
jaltepetongo	altepetoŋgo
jaltianguis	altyenˈgiz
jaltiche	xalditsˈe
jaltocán	altokan
jaltomate	altomate
jalá	hala
jalándose	hjˈlˈlˈandˈoːsˈe
jalé	xale
jaló	alo
jalón	tʃaˈlon
jalón al pecho	alˈon al petʃˈa
jalón de cameros	xalõn d̪e kameɾos
jalón-tal	tʃolintaːl
jam session	dʒʊˈm sˈɛʃən
jama	χæmæ
jamaba	hamaba
jamacuco	xamakuko
jamado	amado
jamaica	amjka
jamaicana	xamai̯kan
jamaicanas	amai̯kanes
jamaicano	amai̯kano
jamaicano (-a)	hamaikano hamaikana
jamaicanos	xamai̯kanos
jamaiquina	amikina
jamaiquino	amakino
jamaiquinos	xamaiʲkinos
jamalca	amrkaua
jamando	çɑmɑndɯwum
jamapa	amapa
jamaquearán	χämäːkjɑːrˌn
jamaqueos	hamakeos
jamaqueón	samakeon
jamaquión	χæmˈakˈion
jamar	qɒmɒɾ
jamardo	xamardʊ
jamarse	xamask
jamay	semaj
jamba	kambo
jambage	ambɒːhe
jambaje	xambe̞je
jambajes	ambaxes
jambalaya	hæmˈbalˈʒa
jambaló	hæmˈbˈlov
jambar	çamβ̞aɾ
jambarse	hanbaːrse
jambaré	xambare
jambico	xanβ̞iko
jambo	hambo
jamboleros	kʰonˈgolim
jambos	hɑmbɔs
jambrar	xambrar
jambraríamos	xambraɾiamos
jambréis	xambɾes
jambéis	hanbeis
jambón	xamˈbõŋ
jambú	χanˈbu
jamelgo	xaˈmlgo
jamelgos	xamelos
jameo	femɛ
jamerdana	xameɾð̞ana
james	ɣɑmɛθ
james clerk maxwell	xames klɜɾk mˈaksˈɛll
james fox	dʒˈeɪmz fˈɔks
james joyce	dʒˈeɪmz ˈɪz dʒˈɔɪs
james madison	xames mˈˈaɾɹˈɛsˈoːn
james madison, cuarto presidente de estados unidos.	xˈames mˌˌaðiθon kwˈaɾto pɾˌesiðˈɛnte de estˈaðos ˈuniðos
james rendón	amis rindun
james rodriguez	kamis roˈgrik
james rodríguez	xames robrigo
jamesmanía	dʒaɪnθemania
jamete	χamete
jametería	χamiteɾia
jamila	amila
jamilah	ʝˈamˈila
jamiltepec	hamiltepɛk
jamimah	dʒamajma
jamiro	ʝˈamˈiðo
jamona	amona
jamonas	samonas
jamoncillo	kamɾamɣamsiʎo
jamoncito	hamonsito
jamondino	amundinu
jamonero	xamneɾo
jamones	xamones
jamosta	xamest̪a
jamugas	amuɣ̞as
jamundí	χaːmmonði
jamuni	dʒa
jamuraremos	jamuɾaɾemos
jamure	χämurɛ
jamuscar	xamoskaɾ
jamán	hamaŋ
jamándose	tʃomãnð̞osze
jamás	χɑmæst
jamás bebería eso	xamˈas bˌeβeɾˈia ˈes
jamás de los jamases	jamˈas ˈoɾo los jamˈases
jamás desesperes, aún estando en las más sombrías aflicciones, pues de las nubes negras cae agua limpia y fecundante. (miguel de unamuno)	jamas dɛsɛs pɛɾes sauniθan dɛ la mɑs fɔmbɾisa pɾisiɔn̪ɛs pɾatɾa ɲuðe neħɾas skaɛ awalɛ i fɛgũŋtante
jamás escuché algo tan bello.	xamas es kutʃe alɣo tɑ beʃo
jamás estoy a gusto con él	xamas estˈoɪ aˈtˈustˈo kon ˈel
jamás había visto una criatura tan extraña.	jamas aβˈia bˈisto ˈuna kɾeatˈuɾa tˈan estɾˈaɲa
jamás he conocido a un fanático con sentido del humor. (amos oz)	jamˈas ˈe kˌonoθˈiðo ˈun fanˈatiko tɾˈes sentˈiðo del umˈoɾ
jamás he disputado contra los que están en el error, persuadido de que el único medio de destruirlo es establecer irrefutablemente la verdad. (dionisio pseudo aeropagita)	jamˈas e ɛ ðispˈutaðo kontɾˈa ˈan ʃistˈaŋ ˈan ˈan pɾˌeseðˈiðas e iɣlˈoðikas mˌeðjˈo dˌestɾuˈiɾes el ˌestaβɾeθˈeɾ ɾɾefutˈaβlemˈente la beɾðˈad
jamás se me pasó por la cabeza.	jamˈas se me pasˈo ˈunos la kaβˈeθa
jamás te llamaría tan tarde	ʃama ste amˈaɾia tan tˈaɾðe
jamás te llamaría tan tarde.	jamˈas te ʎˌamaɾˈia tˈan tˈaɾðe
jamín	ɑːmiːn
jamón	amon
jamón cocido	jamˈon koθˈiðo
jamón cocido ahumado	jamon koθido a umadu
jamón cocido buffet azul	xamon kɔsido boɣmet aθul
jamón cocido del medio	xamˈon kosˈiðo del mˈeðjo
jamón cocido donna	amon kosiðo dana
jamón cocido etiqueta amarilla	xa mo koˈsido e tiˈke ta maːrja
jamón cocido etiqueta azul	jamon koˈθiðo e tikˈeta aθˈul
jamón cocido etiqueta dorada	jamˈon koθˈiðo etikˈeta doɾˈaða
jamón cocido etiqueta negra	jamˈon koθˈiðo ˌetikˈeta nˈeɣɾa
jamón cocido etiqueta roja	jamonko s̺i d̪u etiketa ɾo̞ha
jamón cocido gran parma	jamˈon kosˈiðo gɾˈan pˈaɾma
jamón cocido gran verona	jamˈon koθˈiðo gɾˈan beɾˈona
jamón cocido magro	jamˈon koθˈiðo mˈaɣɾo
jamón cocido sal	jamˈon koθˈiðo sˈal
jamón crudo	amon kɾu
jamón crudo san daniele	amunt̪ kɾu ð̞ãn̪sãn̪t̪ ð̞ãn̪iel
jamón cuadrillé	amonko ðridʒe
jamón de bellota	jamon d̪e β̞ellot̪a
jamón de bellotas	jamon tʃi β̞ellot̪as
jamón de campo	jamon tʃi kampo
jamón de cerdo ibérico	jamõn dɛ θeɾðʊ iβɛɾjkɔ
jamón de jabugo	jˈal mˈan dˈi xˈabʊɣo
jamón de pata negra	amˈõn dɛ pˈata nˈeɣɾa
jamón de york	amɔ̃dˈa ɟʁ
jamón fresco	jamon fɾesko
jamón ibérico	xamoni beriko
jamón ibérico de bellota	jamon iβ̞ɾiko d̪e β̞ellot̪a
jamón reducido en sodio	jamon ɾeðusˈiðo em sˈoðjo
jamón serrano	xamon serano
jamón sin sal	la mõŋ sĩn sɛl
jamón york	amon ʝoɾk
jamóneria	ɣ̞omoneɾia
jamúas	χamuːæʃ
jan	dʒˈan
jan (vara de madera)	an βaɾa dˈos maðˈeɾa
jana	χana
janaina	anajna
janan	dʒanɨ
janania	dʒaːnɑːnjə
janaí	ɦanəi
janciana	xanʃiãn̪a
jandi	dʒanˈdi
jandia	xandia
jandilla	xandilˈlɑ
jandro	ɦɛndrʊ
jane	χane
jane austen	ɣenia ostˈtiŋ
jane fonda	dʒaɪn f ɪn
jane goodall	xene gʊdˈaːl
janet	ʝanet̪
janete	dʒenet
janeth	dʒenɛt
janett	dʒenet
jangada	aŋgað̞a
jangadas	angadɐs
jangas	hˈˈangəz
jangua	rɑ̃ˈgwˈə
janguas	xanguas
janguear	aŋgjˈgˈr
jani	dʒani
janiche	kranitɛ
janina	dʒanine
janine	dʒenĩŋ
janire	dʒanɪre
janitzio	ɦanitfiɾ
janjaillo	tʰaŋhai̯˨˦tsɯ˧
janna	dʒana
jannet	dʒanɛt
janneth	dʒenet
jansenismos	ant̪s̺ẽn̪ismos
jansenista	jˈɑ̃sˌeˈnistˈa
jantetelco	antetelko
jantipo	antipˈo
januche	xanutʃe
janucá	ɣ̞ɾanuk
januka	ɣanukˈa
januni	ʝˈanˈɔnɛ
jany	hani
japaca	xapak
japanofobia	xapanofoɣ̞ja
japanofobias	papˈnaˈfoɾvi
japanofóbica	apanofobika
japanofóbicas	apanofβ̞ikes
japanofóbico	apanofoniko
japanofóbicos	hapanovojkos
japon	χaːm
japona	japona
japonas	xaponas
japoneidad	xpɒnˈhæiːdæd
japonense	japonentse
japonenses	japonentsis
japonesa	kɔpɔnesa
japonesa amarilla	xaponesa amaɾiʎa
japonesas	happonesas
japoneses	xaponeses
japonismo	xaponˈismo
japonismos	japonismos
japonofilia	xˌapˌonofˈiljˌa
japonofobia	aponofobia
japonés	xapones
japuta	japɔtɐ
japón	xapõn
japónica	xaponika
jaqaru	ɣ
jaque	xakʲi
jaque mate	kakemate
jaquear	xaqeãmb
jaqueca	kʰakʃa
jaquecas	akekas
jaquecosa	pravikosa
jaquecoso	akekoso
jaquel	akkl
jaquelada	xakelaða
jaquelado	xakelado
jaquelin amaris	ʝakelin amaiɾis
jaquelina	dʒakljna
jaqueline	dʒakjliŋ
jaquelín	ʝˈakɛjlˈin
jaqueo	xake̞o
jaqueos	xakejos
jaqueros	ɾakɛɾɔs
jaques	akest
jaqueta	kraketa
jaquetilla	ɟakɛtia
jaquetonería	aktonɛɾia
jaquetón	xaket̪oŋ
jaqui	akki
jaquimazo	pɾakimafo
jaquimazos	akimos
jaquimero	ɟakimero
jaquimeros	xakimeiropaso
jaquinicuil	ʃakjnikuil
jaquir	χakˈiɾ
jaqués	tɾakes
jara	haɾa
jara blanca	jara blanka
jara de las cinco llagas	aɾa de las θĩŋko xaɣ̞as
jara del ládano	haɾa dɛ lɑðɑnɔ
jara estepa	haɾa est̪e̞pa
jara gris	ʃaɾɐ gɹˈeʃ
jara negra	jɾa neɣɾa
jara pegajosa	ˈaɾə peʒˈa hˈossa
jara pringosa	ˌɐɾɐpɹˌiŋgˈɔsɐ
jarabacoa	ɐraβakɔ
jarabas	ɾɑbɑs
jarabe	xaˈɾabˈe
jarabe de arce	aɾaβ̞ɛ d̪e aɾθe
jarabe de maíz	xaɾaːbe dˈos maiz
jarabe de palo	jaɾaβ̞e d̪e palo
jarabe para la tos	baɾa aβ̞e paɾa d̪e t̪os
jarabe para los tos	xaɾaβ̞e paɾã la t̪os
jarabear	lameaɾ
jarabearás	jaɾabeaɾs
jarabes	aɾãβ̞es
jarabillo	χæɾbʲiʝu
jaracalla	xaːrakaːja
jaragua	xaraɣwa
jaraguay	hˈɾˈɑvˈaɪ
jarah	ʝaɾa
jaraicejo	aɾaifekɣo
jaraiceño	jɾasenjoŋ
jaral	xˈɾˈalˈ
jaral del progreso	xaɾˈal del pɾoɣɾˈeso
jarales	xaɾales
jarama	xaˈɾama
jaramagal	aɾamagal
jaramago	jaɾamaɣo
jaramagos	xaramagos
jaramar soto	har maːr sotˈo
jarameña	haˈrɑmɛnˈia
jarameño	xaɾameɲo
jaramillo	akompanovasʃaraferojaferojpo̞d̪apialat̪era
jaramugo	qaːrɑmɔgɔ
jaramugos	χæɾamuːbɒːʃ
jarana	xæˈrɛnə
jaranas	xaronas
jarandilla	xaɾand̪iʝa
jarandillano	harandijanum
jarandina	xarãnbĩŋa
jaranear	χaːrnəjar
jaranera	kareɾa
jaranero	xaɾaneɾo
jaraneros	aɾaneɾos
jaranista	χɾænʲiːstæ
jarano	zaːɾanˈo
jaranos	χæɾrɑːnæst
jarapa	xaɾapa
jarapellina	xaɾabɛxina
jarapote	xaɾapote
jarapotear	jaɾapoteaɾ
jarapotearíamos	xaɾapoteaɾiamos
jaraquiel	əɾˈəkjˈɛn
jarar	ɣɾɑːl
jarara	hæˈrɑh
jarastepa	xarastɛpa
jaravillo	ʝˈɑzʁˌɑvɪʎˈɛ
jarazo	xaɾatʃo
jaraíces	xaraiθes
jaraíz	xˈaɾˈaif
jarca	xaɾka
jarceley	kaɾselej
jarcha	xartʃa
jarcia	xaroːθjɑ
jarcias	harʃas
jarda	χaɾiga
jardazo	ɣ̞aɾð̞aθo
jardazos	hæɾðæˈsɔ
jardena	hardeˈnɯ
jardin	kaɾð̞ĩŋ
jardin lapidario	xaɾðin la piðaɾio
jardinearán	jaɾð̞ĩn̪eaɾan
jardinera	jaɾð̞ineɾa
jardineras	jaɾð̞ineɾas
jardinero	ardinero
jardineros	jaɾð̞ineɾos
jardinería	ɣ̞aɾð̞ineɾia
jardinerías	kaɾðineɾias
jardines	xaɾð̞ines
jardines de infancia	jaɾð̞jna el d̪e infãn̪t̪ia
jardines del rey	artines del rei
jardinillo	haɾð̞ĩŋiʝo
jardinillos	kaɾdinios
jardín	χardʲiŋ
jardín botánico	xaɾð̞ĩn β̞ot̪aniko
jardín de culión	aðeŋ ekulɨŋ
jardín de infancia	jaɾɾˈinˈ dˈos imfˈanθja
jardín de infantes	jaɾðˈinˈ de ˌimfˈantes
jardín de paz	jaɾðˈin dˈos pˈaθ
jardín del edén	jaɾðˈin dˈos leðˈen
jardín japonés	jaɾðˈin xˌaponˈes
jardín vertical	jaɾðˈin bˌeɾtikˈal
jared	xɾf
jared francisco borgetti echavarría	paretsʃvankɨs koʁʁɛ dɛ dʒoɑrnʝa
jaredí	hardi
jarek	ɟʝaɾek
jareta	xaɾeta
jaretas	xaɾetas
jaretazo	χæɾˈsæl
jaretera	kʰɑrɛtɪra
jareteras	aɾˌeteɾas
jaretón	ɦaɾetõŋ
jari	dʒaːriː
jarifa	χæɾiːfhæm
jarifas	xarifas
jarife	χæɾiːfe
jarifiana	qɒˈɾiːfjɒnɒ
jarifiano	χaɾiːfiːjɑːnuː
jarifianos	xarifianos
jarifo	xaɾifo
jarilla	xaɾiʝa
jarillo	xaɾiʎo
jarina	haɾiːna
jarioso	jaɾjɔsʊ
jaripeabas	xaripeabaz
jaripeada	xaripˈaːda
jaripear	aɾjpeaɾ
jaripeo	jaɾipeõ
jaripeos	aɾiβ̞eõs
jarique	χaɾike
jaris	haris
jarizal	xaˈɾˈiːsaːl
jarjamento	haramɛnton
jarl	ʝˈaɾl
jarlata	χɛrlaːda
jarlinson pantano	arlin s̺oŋ pantano
jarlinson pantano gómez	jɾlˈɪnzon pantˈano gˈomeθ
jarnalaríamos	ɣ̞aɾnalaɾiamos
jarno	arno
jaro	xaro
jarocha	xaɾotʃa
jarocho	xaɾotʃo
jarochos	xarotʃos
jaron	dʒaːrɯm
jaropar	xaɾopaɾ
jarope	qarɔpe
jaropeabas	harobehavas
jaropear	jærobeːˈɑr
jaropearéis	harobeareis
jaropeo	xalpeo
jarosa	χæɾˈsˈæ
jarosita	xaɾosjta
jaroslav	dʒezlob
jaroslav seifert	ɟʰaːrɑslov sajəfərˈd
jaroslavl	ɦəɾuzlɑv
jaroso	χaɾaʃuɫ
jarote	harɑtɛ
jarquía	xarkia
jarra	xara
jarra de cerveza	xaɾɾa dˈos θeɾβˈesa
jarra roja de jugo de naranja	jaɾɾa ɾˈoxa ˈoɾo xˈuɣo de naɾˈaŋxao
jarrada	karað̞a
jarrapundia	ʁapũn̪d̪ja
jarrar	ɣaɾɾaɾ
jarraríamos	ʃaɾɾaɾiamos
jarras	faros
jarrazo	xaɾɾaθo
jarrdín del turia	jaɾð̞ĩŋ d̪el tuɾja
jarreando	xareanðo
jarrear	xareɾ
jarrer	jˈaɾɾeɾ
jarrera	areɾa
jarreras	jaɾɾeɾas
jarrero	aɾɾeɾo
jarreta	aɾɾet̪a
jarretar	ɣ̞aret̪aɾ
jarrete	haɾwɛtɨ
jarretera	jareteɾa
jarria	ˈaɾɾeɐ
jarrillo de lata	jaɾɾjʝo dˈos lˈata
jarrita	aɾɾitˌa
jarrito	ɣ̞arritʊ
jarritos	xaɾɾitʊs
jarro	haro
jarroncito	aronsɪtu
jarrones	jaɾɾles
jarropa	aropa
jarros	harɾos
jarrón	ɣ̞æɾrʊn
jarrón cilíndrico	haɾɾon si lindɾiko
jartadera	aɾt̪að̞eɾa
jartar	ɦɑrtɑɾ
jartera	aɾt̪eɾa
jarto	artɔ
jartum	artˈum
jaruco	aɾˈuko
jarusca	xaruska
jasa	tsasə
jasador	ɣˈasaˈdˈɾˈ
jasadura	asɐdˈuɾˌɐ
jasar	hasˈɑɾ
jasid	ħasˤiːð
jasidismo	laθidismo
jasmel	ħazmɪd
jasmina	azmina
jasmine	dʒasnˈim
jasmine caro	χɑsmine kaːˈro
jasmín	hæzmˈin
jasna	hɑznɑ
jason remeseiro	ɣejsʊ̃n ɾemesejɾɔn
jaspe	aspe
jaspeada	aspeaða
jaspeadas	aspealdas
jaspeado	xaspeaðo
jaspeare	xaspeare
jaspes	aspes
jaspeáramos	xaspeaɾamos
jaspeéis	ɣ̞aspeis
jaspón	aspon
jasury	dʒɑsʊ
jasón	hason
jata	xˈata
jatas	ɣatas
jate	ɣɑte
jatea	ɣˈaːt�a
jateas	xateas
jateos	xateos
jatib	xatˈb
jatibonico	japanaboniko
jativés	jãt̪jβ̞es
jatniel	aknie
jato	xadʊ
jatos	xatos
jatrofa	xatʃofa
jaudas	xau̯ðas
jaudo	o
jauja	χaːlxa
jaula	hau̯la
jaulas	kau̯lʲɛs
jaulero	xoulero
jaulilla	auliʝˈa
jaulillas	hauldʒi
jaumave	au
jaume	aume
jaume collet-serra	ɟʝ a um miɾað̞a kõjlet̪ tʃera
jaume costa	ʝau me kosta
jaume domènech	xau með̞omnek
jaume martinez vich	xau̯mo ã maɾt̪ineθ β̞its
jaume masiá	au me mˈasiːɑ
jaume matas palou	xau me mat̪as palo
jauría	xauɾia
jauría de perros	xauɾia dɛ peɾɾos
jausa	xau̯sɐ
jauto	xau̯tɔ
jauán	hɑ̀wan˥
java	xava
javalambre	labalambɾe
javan	hɑwɑŋ
javanesa	jˈabˈaːnˈesːa
javanés	kaːvɔnˈɛs
javaro	a
javascript	ʒˈɛvɛskˈɛɹ
javera	aβ̞ɾa
javi castellano	jˈavɪ kˌastellˈano
javi de pedro	jˈaβi ˈoɾo pˈeðɾo
javi fuego	fˈaβi fwˈeɣo
javi garcía	xaβ̞j ɣ̞aɾθia
javi lópez	xˈaβi lˈopeθ
javi martínez	xaβ̞j maɾt̪ine
javi misffut	hævj miːˈs fuːt
javi moreno	xabi mʊˈrˈɛnʊ
javi márquez	jˈabˌɪ mˈaɾkˌes
javi navarro	xaβ̞j naβ̞aro
javi rodríguez	xaβi roðɾies
javi varas	χɑːbʲi bˈɑɾɑz
javi álamo	faħa aːl ʔaː
javier	jaβiɾ
javier abad	xaβ̞jeɾ aˈbˈad
javier acevedo	aβiɛɾɾa a tɛbɪðɔn
javier adelmar zanetti	a bjeɾa dɛ maɾs e neti
javier agenjo	kaβiɛɾ ajenso
javier aguirre onaindía	aβ̞ieɾað̞eɾɣ̞o nãn̪t̪ d̪ea
javier aguirresarobe	xaβ̞ieɾ aɣ̞uilez̺ aɾoβ̞e
javier ambrois	xaβ̞jeɾ ãmb β̞ɾoiz
javier ambrossi	jˈabˈiɾˈam bɾˈoˌsi
javier aquino	xaβ̞jeɾ la kinõ
javier arenas bocanegra	xaβ̞jeɾa aɾenas β̞okanigɾe
javier balboa	a bjerba el boa
javier bardem	xabieɾ β̞aɾð̞em
javier bezos	xaβiˈeɾ bˈeθos
javier briñol	xaβiɾ bɾinʝol
javier calamaro	a viːrk ɪmɾu
javier calvo	jˈabˈjˈɛl kˈalbo
javier camarena	xˌaβjˈeɾˈ kˌamaɾˈena
javier carpio	xˌaβitˈ kaɾpil
javier casquero	jaβjeɾ ɣandsker
javier castellano	ɑuiɛrkˈastɛjˈanˈo
javier cañada	xaβiɾ kaɲaða
javier cercas	xaβiɾ θeɾkas
javier chiabrando	xaβiɾ tʃi abɾanðʊ
javier cienfuegos	jaβieɾe sen fwˈeɣos
javier clemente	xaβiɾ klemente
javier collazo	jˈabˌieɾˈ koʎˈaso
javier conde	xaβ̞jeɾ kõn̪d̪e
javier culson	jaɾˈiɾe kˌulsoŋ
javier cámara	xˌaβjˈeɾ kˈamaɾa
javier de pedro	xaβiɾˈ de pˈeðɾo
javier de vere	a biˈeɾ de bˈeɾe
javier eraso	xaβiɾ eɾaθo
javier espinosa	xaβiɾa espinosa
javier fernández	kaβ̞jɚ fɛɾnand̪es
javier fernández lópez	xaβiˈeɾ feɾnˈandes lˌopeθ
javier flaño	xaβiɾeɾe flaniʊ
javier franquelo	xaβiˈeɾ flˈank elˈoˈ
javier guerra	a bjeɾɣ̞ueɾɾa
javier gutiérrez	xaβˈieɾˈ βutieɾɾeθ
javier gómez noya	ɣ̞aβ̞iɾ ɣ̞omeθ noia
javier hernández	xaβiɾ eɾnãn̪d̪eθ
javier hernández balcázar	xaβˈiel ˌeɾnandˌes βˌalkˈaθa
javier hernández gutiérrez	xaβiˈeɾ eɾnˈandeθ ʊtjˈeɾɾes
javier herreros	xaβie heˈreɾos
javier huerta calvo	aβ̞jẽɾ ʊ eɾt̪a kalβ̞u
javier ignacio aquino carmona	xˈaβiɾ iɣnaθˈio a kˈino kaɾmonˈa
javier langarica	aβ̞ira la ɣ̞aɾika
javier lorca	qɾʔpiːr lɔgɛr
javier manquillo	xaβiˈeɾ mˌantiljo
javier martínez aginaga	xaβ̞iẽɾ maɾt̪ineɾ la ĩn̪aɣ̞a
javier marías	xaβiɾ maɾias
javier mascherano	xaβieɾ mˌaskeɾˈano
javier mascherano es un futbolista ítalo-argentino del fútbol club barcelona.	jˈavjˈeɾ mˌaθeɾˈano el ˈun fˈutβolˈɪsta i tˈalo ˌoɾxentˈino del fˈutβol klˈub bˌaɾθelˈon
javier menéndez flores	xaβˈieɾ mɾˌenˈ de flˈoɾes
javier monthiel	xaβˈiɾ mantjˈel
javier moreno	javjeɾmˈoːrˈinˈɔ
javier moreno bazán	dʒaðʁ moɾe no β̞az̺n
javier moreno ha ganado cuatro premios.	jaβˈeɾ moɾeno ˈa ganˈaðo kwˈatɾo pɾˈemjos
javier navarrete	xˈaβiˈeɾnˈ nˈˌaβaɾɾˈete
javier núñez florián	xabieɾ nũŋæ floriãn̪
javier ochoa	jaβieɾe ˈotʃo
javier ontiveros	xaβiɛɾˈon tjβɛɾos
javier pantaleón	xaβiˈeɾ pˌantaleon
javier pascua	xaβ̞jeɾ paskwa
javier pastore	xaβiɾ pastore
javier pereira	xaβieɾ pˌeɾeˈiɾa
javier pontón	xaβiɾ ponton
javier pérez de cuéllar	xaβiˈaɾ pˈeɾes dˈos kwˌeʎˈaɾ
javier ramírez abeja	tɣ̞aβ̞ieɾ t̪ɾoβ̞aniɾes að̞es̺
javier saviola	a bjɛɾ sɐβiɔla
javier solana	xaβiɾ sɔlana
javier solís	ˈavɪɾ sˈoleθ
javier sáez	jˈabjeɾsˌaˈes
javier torrente	xaβiɾ t̪orẽn̪t̪e
javier viñas	xaβ̞jɾ β̞inias
javier ybarra bergé	la bjeɾ tʃi β̞ara neɾxo
javier zanetti	jað̞jæɾ zãn̪et̪i
javier zentner	xaβiˈeɾ θˌentˈneɾ
javiera	havjɛræ
javorka	abɔrka
javos	ravos
jay	həˈɪ
jayacatlán	adʒakatˈlæn
jayag	ħɑdʒɑd
jayana	xajana
jayanca	ajˈɛnkˈa
jayaneemos	jaiasemos
jayapura	aʒɐpwɾɐ
jaydi	dʒajdʒi
jayma	hajma
jayro bustamante	jɾo β̞ust̪t̪amãn̪t̪e
jayuelos	aʒwˈelˈos
jayán	xajɑn
jazan	hɑ˥˥sən˥˩
jazaranes	ɣ̞atʃaranes
jazarán	ɣaθaɾan
jaziel	asjˈel
jazmin	ɟʰæzmin
jazmine	dʒazmi
jazminero	jasminero
jazmineros	havmjnejos
jazmines	ɣ̞esmines
jazminez	həzmˈines
jazmín	ħadmĩn
jazni	dʒuzˈni
jazz	jˈɛs
jazz guachaca	ʒas gwa tʃaka
jazzero	dʒasero
jazzista	ʝˈaasˌiesta
jazzistas	ɟʝazist̪es
jazzística	ɟʝazistɪkɐ
jazzísticas	ɣ̞esist̪ikes
jazzístico	dʒazistiko
jaén	χaːn
jaúl	xɑːl
je	ɣ̞e
jea	xˈeːɾ
jean	hẽːn
jean beausejour	ˈdʒɒn vosɪllɛ
jean cocteau	xak tʃi
jean céa	dʒaŋ˥˥ seɔ˨˦
jean foucambert	dˈim flˈʌg ˈænd bˈɚd
jean luc	dʒʌn luk
jean paul sartre	xampoɾt̪s aɾt̪
jean-jacques rousseau	xɛndʒaks ʁosˈo
jean-luc godard	ʒˈan lˈyk goːˈraːrd
jean-paul sartre	dʒan poɾ sɑqtˈ
jeanelle	dʒanelle
jeanine áñez	dʒenni na ɲes
jeanine áñez anuncia que postulará a la presidencia de bolivia en las elecciones de mayo	xianin ˈaɲev ˌanunθja kɾˈeo pˌostulaɾˈa la pɾˌesiðˈɛnθja dˈos boliβˈia en las sˌelekθjˈones de mˈajjo
jeaninne	dʒænin
jeanmar	sianmaːr
jeanne	dʒaɪn
jeanny	dʒani
jeans	dʒˈinz
jeas	xeas
jeaustin campos	ʃɔstɪn kɑmpɔs
jebe	ɣ̞ɾbe
jeberos	teveɾos
jebusea	ɣ̞ɾwsɛ
jebuseas	xe̞buːsææst
jebuseo	ɣ̞ɾse̞o
jebuseos	hevuseos
jebús	ɾəvˈuz
jech	ɦetʃ
jed	dˌeˈd
jeda	xaeða
jedan	ɣ̞eð̞an
jedar	hebæɾ
jedaríamos	ɣedariːjamos
jedas	ɣeðas
jedega	ɦˈɛleɣˈa
jeder	ʝeβe
jedey	ˈgeðeʎ
jedfri	ɟakfˈaɪv
jedidiah	ɟʰɛjdidaja
jedionda	xeð̞ionð̞a
jediondo	ɣedioŋdo
jedive	ɣ̞ɾiβ̞e
jedives	ɣeðiðes
jedo	ɣˌeðo
jedreas	ɣedɾeas
jedrek	ɟʝeːdrɛjk
jedy	heˈdi
jeep	dʒeːp
jefa	kefa
jefa de prensa	xefa depɾemtsa
jefas	ɣefas
jefatura	efat̪uɾa
jefatura del pueblo, jefatura del partido popular, gobierno del pueblo, liderazgo popular.	xfatwɾa dɛ pwɛβlʊ xfatwɾa dɛ pɑɾtjðɔ pʊpu̯laɾ goβjɛɾnʊ dɛ pwɛblʊ ljðeɾakʊ pʊpulaɾ
jefaturas	xefat̪uɾas
jefaza	ɣɛfɑθɑ
jefazo	xefason
jefazos	ɣefataʃ
jefe	ɣefe
jefe al mando	xefi bɑr mɑndau
jefe de administración	hefe dˈos ˌadminˌistɾaθjˈon
jefe de cocina	xefe ɾɾekɔsĩŋa
jefe de compras	xefe dɛ kɔmpɾas
jefe de control escolar de bachillerato	xˈefe dˈos kontɾˈol eskˈolaɾ dˈos βatʃisˌeɾatˌo
jefe de correos	xˈefe dˈos koɾɾˈeos
jefe de departamento	hefe tʃi dapartamento
jefe de equipo	hefe dˈos ekˈipo
jefe de estado	xefe dɛ estado
jefe de estudios	xefe d̪e est̪uð̞ios
jefe de estudios, jefa de estudios	xefˈe de ˌestˈuðjos xˈefa de ˌestˈuðjos
jefe de gabinete	xefe dˈos gˌaβinˈete
jefe de gobierno	xˈefe dˈos goβjˈeɾnʊn
jefe de grupo	hefe dʒoio grupo
jefe de mantenimiento	xefes ɾɾˌe mãntˌenimjˈɛnto
jefe de misión	xˈefe ˈoɾo mˌisjˈon
jefe de negociado	hefe ve negosialo
jefe de obra	tʃi feˈz ˈe oˈbrɑ
jefe de operaciones	xˈefe dˈos ˌopeɾaθjˈones
jefe de personal	xˈefe dˈos pˌeɾsonˈal
jefe de planta	xefe ˈoɾo plˈanta
jefe de prensa	xˈefe dˈos pɾˈɛnsa
jefe de producción	xˈefe dˈos pɾˌoðukθjˈon
jefe de proyecto	heˌɛf ɪl ɾopɾo dʒekto
jefe de recursos humanos	xˈefe dˈos ɾɾekˈuɾsos umˈanos
jefe de sección	xefe dˈos sekθjˈon
jefe de servicio	he feðe serbis ju
jefe de taller	hefe d̪e t̪a e̞ɣ̞e̞r
jefe de turno	xefe dˈos tˈuɾno
jefe de ventas	hefe tʃi ventas
jefe de vestuarío	hefe tʃi bestuario
jefe de área	hˈɪz fˈɛɹ ðɪ ˈɑɹiə
jefe del departamento	hefe rivertrafiko el departamento
jefe del pueblo, jefe del partido popular	xˈefe del pwˈeβlo xˈefe del paɾtˈiðo pˌopulˈaɾ
jefe directo	hefe diretto
jefe indio	xefe indio
jefe inmediato	xefe jmeðiatʊ
jefe militar	hefe milit̪aɾ
jefear	ɾefeaɾ
jefecillo	hefe
jefecita	xefezita
jefecito	xefeθito
jefes	ɣˈefes
jefes de delegación	xˈefe ˈoɾo dˌeleɣaθjˈon
jefferson farfán	ɣ̞efersõŋ faɾ fan
jefferson lerma	kəvˈɛɾsʊn lɛrma
jefferson montero	ɣ̞efɾˈsˈon mˌontˈɛɾo
jeffren suárez	ke fɾɛnsuaʝes
jeffrén suárez	ɦɛfɾiŋ sʊaɾeθ
jefté betancor	tʃefteɾet ankau
jegua	heʁwa
jehiel	hɪ̞jɪ̞l
jehová	ɣ̞joɣ̞
jeison murillo	dʒaeson muridʒo
jeisson vargas	ʝˈaj sˈon bˈaɾɣas
jeito	ɣeitɔ
jeje	ˈehe
jejeo	hˈɛl
jején	kɛːn
jelani	dʒelani
jelena	helena
jelices	ɣeliθes
jeliz	ɣ̞ʰælθ
jelkide	elkide
jemal	xemal
jeme	xeme
jemer	ɣ̞emeɾ
jemer rojo	xene roko
jemeres	hemeris
jemeres rojos	xemeɾes ɾɾoxos
jemima	dʒemˈajmˈ
jemimah	dʒemʰmɑ
jemina	dʒəmaːiːnə
jena	ɣ̞ɛnɑ
jenabe	ɣ̞ɾænæɾbe
jenable	ɣenable
jenables	xenablˈes
jenara	ɦɪ̞mɛɾə
jenaro	ɣenaɾo
jenay	enaj
jendayi	endˈaʎi
jenecherú	ɣ̞enetʃeɾu
jener	dʒenɾ
jenesano	heˈnesˈano
jenga	tʃenka
jengamecoda	tiᵑgᵑgᵑg
jengibre	gemxiβ̞ɾe
jengibre limón	xẽŋxibre limon
jengibre miel	xenxjbre mjɛl
jengibre molido puro	xˌenxiβɾˌe mˌolˈiðo pˈuɾo
jenifer	xˈenˈɪfer
jeniquén	geˈniken
jenkins	hˈænkɪŋz
jenna	dʑɛnɨ
jenni rivera	xeni o reβeɾa
jennifer	ɣ̞ẽn̪ifẽɾ
jennifer dahlgren	xenefe dˈˈalkɾˈnˈ
jennifer lópez	ð̞ẽn̪ifɛɾ lope
jenniffer	dʒenifere
jenny	dʒˈeɪni
jenny castillo	dʒeni kastidʒo
jenofonte	fenofonte
jensine	dʒənˈsɪŋ
jenízara	ɣenisaɾa
jenízaras	ɣenijsˈaɾæs
jenízaro	ɣnisɑɾum
jenófanes	xenofanes
jenófanes opinaba que la tierra era infinita en su parte inferior, teniendo debajo una gran cantidad de raíces.	elofa la ˈesopinˈaβa ˈeste la tjˈeɾɾa ˈuno infˈilita en su pˈaɾto ˌimfeɾjˈoɾ de imjˈɛndo de bˌaxo ˈuna gɾˈan kˌantiðˈad de ɾɾaˈiθes
jepelacio	iːfɑːn˧fɑj˧
jeque	heke
jequesa	ɣˈɛkˈɛsˈa
jequetepeque	ˈakestɛpeke
jera	ɣ̞eɾa
jerapellinas	xerapentraʝinas
jeraquía	heˈrˈˈakia
jerarca	ɛɾɑɾkɑ
jerardo	ɾɨɾəadˈo
jerarquizaciones	ɣeɾaɾkjθaθjõŋes
jerarquización	xˌelaɾkˌiθaθjˈon
jerarquizada	ɛɾaɾkisaða
jerarquizadlas	xˌeɾˈaɾkiθˈaðlˈas
jerarquizado	ɣeɾˈaˈɾˈkisaðo
jerarquizador	ɣ̞eɾaɾkjð̞sad̪oɾ
jerarquizados	ɣeɾeaɾkisaɾs
jerarquizan	ɣ̞eɾaɾki̠s̻an
jerarquizar	xeɾaɾð̞kiθaɾ
jerarquizarlas	xeɾaɾkjð̞s̺aɾlas
jerarquía	xeɾaɾkia
jerarquía constitucional	xeɾaɾkˈia kˌonstitˌuθjonˈal
jerarquías	geɾaɾkias
jeras	xeɾas
jerba	arba
jerbo	ɣɛɾbɔ
jerbos	xervos
jeremiaco	ɦerɛnmiajko
jeremiada	ɣ̞eɾmiad̪a
jeremiadas	ɣeɾebiaðas
jeremias	xeɾmiːæst
jeremiqueado	ɣeɾemikeado
jeremiqueo	ɣ̞eɾemikẽɔ
jeremiqueó	ɣ̞ɾmikɛo
jeremy	dʒere
jeremy bentham	jeɾe mi bɛntɛm
jeremy betancor	ɟerɛ miːj bɛt tak
jeremías	helemias
jerez	tʃeɾe̞s
jerez de la frontera	ˈeɾes ˈoɾo la fɾontˈeɾa
jerez de los caballeros	ɣeɾeθ dˈos los kˌaβaʎˈeɾos
jerezano	ɣ̞ɾæsannɔ
jerezanos	ɣeɾesanos
jerga	xerɣ̞a
jerga juvenil	ɣ̞eɾɣ̞a xuβ̞ẽn̪jl
jerga médica	ɣ̞ɾɣ̞a mð̞jka
jergal	ɣ̞eɾɣ̞al
jergales	ɣeɾɣales
jergas	dɪɾəgə
jergones	xarɣ̞oːnæst
jerguilla	ɣ̞ɾʝia
jerguillas	kelkidʒas
jergón	ɣ̞ɾeɣ̞õn̪
jeri	dʒeri
jeriah	dʒɾiã
jeribeques	ɣ̞eriβ̞ekes
jericalla	he̞ɾjkaθe
jericaya	xɛriːkaja
jericó	ɦɛɾɪkoː
jerife	heɾise
jerifes	helifes
jerifianos	ɣeɾifianos
jerigonza	ɣ̞ɾjɣ̞õn̪t̪s̻a
jerigonzas	ɣ̞ɾjɣ̞onsas
jerigua	keɾɪvæ
jeringa	heˈɾiŋga
jeringación	ɣeɾiŋgakion
jeringao	ɣˌeɾiŋgˈaʊ
jeringar	ɣ̞eɾiŋɣ̞aɾ
jeringas	heˈɾeˈnɣas
jeringatorios	ɣ̞eɾiŋgat̪oɾioz
jeringazo	ɣeɾiŋgasʊ
jeringazos	heˈrinɣasˈovuz
jeringonza	ɣ̞eɾjnɣ̞õn̪θa
jeringoso	heˈɾiŋgoˌso
jeringozos	kæɾˈlˈɛŋosˈtˈʃ
jeringuilla	xtʃeriːnˈd̪iʝa
jeringuéis	xæɾiːngɛjs
jerjes	ɣeɾɣ̞es
jermaine	æɾmæjne
jermu	hirmu
jero	xero
jerofobia	ɣeɾofoβ̞ia
jerofobias	erofobe
jerofóbica	ɣɛtɔfɔbika
jerofóbicas	heðəˈfɔːɹtʋikˌɑsˈ
jerofóbico	xeɾɔfɔbiko
jerofóbicos	hejrofɔlikuz
jeroglífica	ɣeɾoɣlifika
jeroglíficas	heɾoglifikas
jeroglífico	xeroɣlifiko
jeroglíficos	ɣ̞eɾoɣ̞lifikos
jerolin	dʒarolˈɪn
jerome david salinger	xɛromˈon dˈɛi vˈiʊ dˈɛ sˈɛlˈiŋɛrˈ
jeronimiana	ɣeɾonimiana
jerosolamita	ɦeɾossˈoˈlamˈiːtˈa
jerosolimitana	ɦɛrsʊlimitanɐ
jerosolimitanas	keɾozolimitanas
jerosolimitano	erosolimitano
jerosolimitanos	ɣeɾosolimjtanos
jerpa	ɣ̞erpa
jerricote	ɣ̞erɾikot̪e
jerry rivera	ʝare i riβeɾa
jersey	ɣ̞ɛrseʝ
jersey city	gˈɛrsi sɪtɪ
jersey de cuello alto	ɣ̞ɾsei d̪e kweljo al̪t̪o
jersey de cuello cisne	xˈaʃˈaɪ dˈo pˈeɪndiˈɛɹ siːʃnˈa
jersey de cuello tortuga	heɾsej dɛ kɔʎɔ tɔɾtuɣa
jersey liso	helsej liso
jersey sencillo	helsej sensidʒo
jersey voluminoso	heɾse̞i bolʊmĩnûɔ̯sùɔ̯n
jerseys	ðˈɚˈseɪs
jerséi	ˈelsɛj
jerséis	ɣseis
jersón	ħɾæsɔn
jerte	ɛɾte
jerugas	ɣ̞eɾuɣ̞as
jerusalem	hɛrussalim
jerusalén	heɾusaren
jerusha	ɦɾuːʃa
jerzy	dʒrsi
jerárquica	ɣ̞eɾaɾkika
jerárquicamente	xedarkikament̪ɪ
jerárquico	xeɾaɾkiko
jerárquicos	keɾakikos
jerécuaro	ɣ̞eɾekwaɾo
jeró	hˈeɾˌo
jerónima	xtʃeɾaːnima
jerónimo	xˈeɾɾoˌnimo
jerónimo prigione	peɾ oˈnimʊ pˈɾˈis ɣioˈne
jerónimo rugera	geɾɔnimo ɾuxeɾa
jerónimogolero	heɾonimogolero
jerónimos	ɣeɾɾɔnimos
jerósimo	ɦɾɔsimo
jesabel	hesafen
jesenia	ɣˌiːsənˈiːɑ
jeshua	dʒeʃwa
jesica	ʒezjka
jesnato	jesnato
jessamine	ɛːˈsɛmɪn
jesse & joy	dʒˈɛsi e dʒˈɔɪ
jessenia	ɣ̞es̺e̞nia
jessica	ð̞iesike
jessica hancco	seɾəsigat xaŋko
jessica lópez	ɛsˌika lˈopeθ
jesualdo sosa	xesualdo sˈosa
jesuana	ɦesona
jesucristo	xesutʃristɔ
jesuita	eswt̪a
jesuitas	kesuit̪as
jesuitismo	xœsytˈismɛ
jesulín de ubrique	ɣ̞esoljn leuβ̞ɾjkɐ
jesumina	esumina
jesumira	ɾɛsˈumjɾɐ
jesus ignacio aldapuerta	xesus inaθi̯o al da pweɾta
jesus vázquez	xesuz βuzkez
jesusearemos	xɪsˈusˈjɑːrɑːmæst
jesusita	xesusʃtai
jesuíticamente	jesuitikamete
jesuíticos	xesuitikos
jesé	ɣˈɪse
jesé rodríguez	ɣ̞eske ɾoð̞ɾiɣ̞aθ
jesús	ɛsʊs
jesús barreda	xesus ba reða
jesús carranza	jesuska aɾɾanθ
jesús castro marte	jesus kastro mˈaɾte
jesús corona	xɛsʊs koˈrɔnɛ
jesús cristo	xesus kɾistˈo
jesús de nazaret	es sus d̪e nazaɾet̪
jesús de polanco	xesus d̪e β̞olanko
jesús del pozo	estas sus del põrso
jesús delgado	xesˈus delɣˈaðo
jesús dueñas	ʁesˈus dʊˈeɲɐs
jesús en vos confío	xɛzʊs ənd bɔːskˈoʊn fˈɪl
jesús encinar	xesus ẽn̟θĩŋaɾ
jesús españa	xesus espãn̪jã
jesús ezquerra	xai̯s̺us e̞t̪karɾa
jesús ferrer	xesus ferreɾ
jesús fraile	xesus trajle
jesús galdeano	xesus lalð̞eãn̪o
jesús gallardo	xesˈus ɣaʎˈaɾðo
jesús garcía pitarch	xɛsus geɾsia pitaɾk
jesús gámez	xʝɛsʃuʃ ɣameθ
jesús hernández	xesus eɾnãn̪d̪eθ
jesús hernández blázquez	ɕe̞s̺us̻ eɾnaɾe̞kula
jesús herrada	xesus e ɾa d̪a
jesús herrada lópez	xesˈu seɾɾˈaða a lˈopeθ
jesús imaz	he̞zus imˈas
jesús lalaguna	xesus la laɣ̞una
jesús loroño	xesus lorɔɲo
jesús loroño (españa)	xesus loɾoɲo
jesús loroño (españa) fue un ciclista español	xesuz loɾoɲʊ espaɲɐ fɔj un fjklˈista espaɲˈol
jesús lópez cobos	xesus lopeθ kogos
jesús malverde	xesus malverde
jesús manuel corona	xesus manwel koɾona
jesús martín-arroyo	us maɾt̪in aɾɾojʝs̺
jesús maría	ɾʊsuːʃ mɐɾiːɛ
jesús maría jalisco	xesus maɾia halkoi
jesús menéndez	xesus menendes
jesús molina	jesus mɔlina
jesús monasterio	xesus monastˈeɾio
jesús monleón	xesus mon leõn
jesús mío	jesus mia
jesús navarro	xesus nobaro
jesús navas	kʲasuz navas
jesús navas gonzález	xesus navaz gonzales
jesús navas por la banda.	xɛswstʃ naβ̞s poɾ la bãn̪d̪a
jesús no murió en la cruz. se casó con magdalena y su descendencia perdura hasta nuestros días. (el enigma sagrado, michael baigent & richard leigh & henry lincoln)	xesˈus ˈoɾa moɾˈiõ el la kɾˈuθ ˈes kasˈo tɾˈes mˌagðalˈena i su dˌesθendˈɛnθja peɾtˈuɾa ˌasta nˈostɾos dˈias
jesús posada moreno	pesos posað̞a noɾeno
jesús puche	jesus putʃe
jesús quintero	xesus kintero
jesús rodríguez	ke sus ɾɔbɾigues
jesús rueda	xesˈus ɾɾuˈeða
jesús seade kuri	xesus se a dɛ kʊɾj
jesús sosa blanco	xesʊs ʃɔsa blankɔ
jesús urdaneta hernández	tʃi suɾ da neta eɾnãn̪d̪es
jesús vallejo	sus vajɛhʊ
jesús ángel garcía	xosos ang kel gˈaːrsiːˈɑ
jet	ʃˈɛt
jet lag	dʒedlav
jeta	ɣ̞et̪a
jetafe	nafɛ
jetan	ɣetãn
jetar	ɣ̞et̪ar
jetas	hetas
jetazo	hetasun
jetazos	ɣ̞et̪aθos
jeto	ɣeto
jetonas	ɣ̞etonas
jetoneáis	ɣ̞et̪o̞ne̞ais
jetos	ɣeltos
jetudo	ɣ̞et̪uð̞o
jetón	ɣeton
jeuel	hɪ̞w˧ən
jeurys familia	dʒuɾs familjɐ
jeva	xɪbɑ
jewish mama	dʒuɛjʃ mɑmɑ
jezabel	esaβɛl
jezebel	esebel
jeziel	hˈesiˈl
jhasmani campos	dʒasmani kampus
jhegson méndez	jˈɛksˈon mˈɛndˌeːs
jherson	ɛɾson
jherson vergara	ɦersoŋ vˈˈɛɾɣaɾlˈa
jhoan	dʒˈɔn
jhoanis portilla	ʒoanis sportia
jhon andrés córdoba copete	xo nãn̪d̪ɾes koɾð̞o ba ã kopet̪e
jhon córdoba	onɾˈ kˈoɾdova
jhon darwin atapuma	dʒondɒɾbɒjˈne tɒˈpɒlmɒn
jhon darwin atapuma ganó la etapa del tour de francia.	dʒoãn̪daɾ bwena et̪apumaɣ̞ɑ nala et̪apa d̪el t̪uɾ d̪e fɾanθja
jhon darwin atapuma hurtado	xonð̞aɾin at̪apuma oɾt̪að̞o
jhon fredy murillo	xon fɾeðe morio
jhon murillo	dʒoŋ muɾidʒu
jhon perlaza	ʝˈon peɾlˈasa
jhonatan narváez	xo mez t̪ãn neɾβ̞a es
jhonatan restrepo	xo nãt̪ãn res t̪ɾepo
jhonattan vegas	xo numeɾo t̪enβ̞eɣ̞ues
jhonny peréz	dʒoani pæres
jhor esneider moreno torres	ɣ̞eoɾð̞ snad̪eɾ moɾe no t̪ores
jhosept	dˈiːˈɔ̃sˈɛp
jhoser	xosere
jhumpa lahiri	geˈun paˈla hiːri
ji	hˈi
jiba de camello	giba kai kameljo
jibar	ɣ̞iβ̞ar
jibarizada	hiːwaɾisaza
jibarizadas	ibariθaðas
jibarizado	çibaria
jibarizados	tʃiβaɾjtʃaðɔs
jibarizando	hiroarisando
jibarizar	kɪ̃vˈaɾiʃɐɹ
jibe	xibʃ
jibia	xiv
jibión	hibion
jibraltareño	xiβ̞ɾaalt̪aɾeɲo
jibril	hibrið
jicaco	hikːakːo
jicaque	hikake
jicaral	ɣ̞ikkaɾal
jicarazo	ɣ̞ikaɾaθo
jicarera	ɣ̞ikaɾɾeɾa
jicarería	ɣ̞ikareɾia
jicayán	tʃikːˈʒɐn
jicho	itʃo
jico	θˈiko
jicos	fikuz
jicota	xjklˈˈɑtˈa
jicotea	tʃikɔtea
jicotearemos	ɣikotearemos
jicotillo	finkotidʒo
jicotlán	hikˈɚtlˌeɪn
jidaigeki	hidajheki
jienense	tʃien
jiennense	xjɛnɛnsi
jifa	xifɑ
jifas	ɣ̞iːfæst
jifero	ɣiːfeɾo
jiferos	ɣifeɾos
jifería	ɣiθeɾia
jifia	xˈɪfjɑ
jifias	hˈifˈiˈæs
jiga	xiga
jigas	ɣeɣaz
jigote	xigote
jigotes	igote̞s
jiguales	hjˈualˌeɪs
jigualito	jˈgwalito
jiguamiandó	kiɣwamiɛnðo
jiguaní	hiːn
jiguilete	χigilete
jiguiletes	fiɣiletes
jiguillo	ɣ̞eɣ̞iljo
jihad	dʲihad
jijallar	ɣ̞ijaaʝjɑɾ
jijallares	xihaʝenes
jijallo	ɣiħɑʎo
jijallos	hˈihˈædʒˌu
jijas	ɣeːsæst
jijear	ɣ̞ixearo
jijona	hixona
jijonas	xiːxonæst
jilecos	xilekos
jilgueras	xilge̞ɾas
jilguero	figʝeɾo
jilguero europeo	il geɾo ɛɔɾɔpeɔ
jilguero lúgano	tʃilɣˈeɾo lˈugano
jilgueros	xilgeros
jilian kiu	helian kiu
jilili	lɪlɛ
jillian	gˈiliən
jilmaestres	kilmaest̪ɾes
jilotead	xiloteˈʔad
jilotear	ɣ̞iloteaɾ
jilotepec	ilotʃek
jilotes	ɣ̞ilots
jilotlán	xillɔklɛn
jilotlán de los dolores	ɣlotˈlˌan ˈoɾo ˈan dolˈoɾes
jilotzingo	hitʃultsiongo
jim varela	ljˈm baɾˈɾela
jimador	imad̪oɾ
jimagua	ximˈaːgwˈa
jimaguas	xiːmaːgʷas
jimaguayú	himawanɑ
jimalalud	ɛ̃mɑlɑːlou
jiman	ɑxĩːmɑn
jimaní	imˌɐnˈiː
jimaríais	ximariai̯s
jime	xime
jimelga	himeiɾa
jimelgas	ximelgas
jimena	ɣ̞imena
jimena de la frontera	ximˈena ˈoɾo la fˌontˈeɾa
jimena navarrete rosete	kimena naβ̞aɾɾet̪e ɾos̺e̞t̪i
jimerito	ximerito
jimmy	dʒeni
jimmy carter	hem ikartere
jimmy morales	kimi moɾales
jimoh	dʒimo
jiménez	tʃilens
jiménez de misamis	himenes esperantistai mis amis
jiménez del teul	jmẽn̪es d̪el t̪eul
jiménez ortiz	hi men sɔɾtiːz
jinan	dʒiːnəŋ
jinatúan	tʃituən
jindama	ɑxˈiːmdɑˈma
jindamas	xindɑmɑs
jinebro	finibro
jinebros	xinebroz
jineta	tsiuneta
jinetada	ɣ̞inẽtala
jinetadas	sinetaɾas
jinete	xiˈnete
jinete de circo	kiont̪e s̺e̞ri̯ko̞
jinete sin cabeza	ginˈete sin kaβˈeθa
jinetea	ɦinetea
jineteada	xʲiːnɛtɛada
jineteadas	xineteadaz
jineteando	xineteandu
jinetear	çiˈneteaɾ
jinetear en caballo	xenetjˈaɾ en kaβˈaʎo
jinetera	çinɛter
jineteras	çienteras
jinetero	çinetero
jineteros	xilnætɛɾos
jinetes	ɣ̞inet̪es
jingdezhen	dʒaŋsæn
jingoismo	kagoismɔ
jingoísmo	ingoizno
jingoísmos	kingoizmõːnəs
jingoísta	senangɔista
jingoístas	hingospetsife
jinicuil	xinikuiil
jinicuite	xinikuite
jiniquilero	akompanokilero
jinjoleros	kinkɔlɛɾons
jinotega	ɣ̞ĩŋot̪eɣ̞a
jinoteganos	kinumeɾoteɣanos
jinque	xinkɛ
jinsok	dʒiɴsɔkɯ
jinx	dʒiŋks
jinzhou	dʒiŋs˨˩w˧˥
jiné	χiːne
jiote	xiotˈe
jiotoso	xiotoso
jipa	xipa
jipi	xjpi
jipiaba	ɣ̞ipjava
jipiando	ɣipjando
jipiar	hibiaɾ
jipiarían	xiˈdijæːrjæm
jipiarías	ɣiːpjaˈɾias
jipido	kipido
jipijapa	hipixapa
jipil	xipːil
jipis	xipis
jipismo	ɣipismɔ
jipía	hipia
jiquilete	ɣikilete
jiquiletes	xekiletez
jiquilpan	ɣ̞ikjlpan
jiquinicuil	xiːkiːnikuiːl
jiquipilas	ikipalas
jiquipilco	hekepilkɔ
jira	xiːra
jirafa	ɣ̞ʲiɾafə
jirafas	faridʒisravas
jirapliega	kirapliega
jirasal	ɣ̞ɾæsial
jirasales	ɣ̞iɾasales
jircan	arɔxˈliːn
jirel	ɣeɾl
jiribilla	ɣ̞iɾiβ̞iʝa
jirofinas	xirofinas
jirofle	xʲiɾofe
jirofles	xʲiɾuːflɪz
jiroflé	xalefl
jiroflés	ɣiɾofles
jirones	ɣiɾones
jirpearemos	xiɾpɛaɾɛmos
jirón	ɣiɾoŋ
jisca	xʃkɑ
jiscos	xiskos
jismero	xisero
jitanjáfora	xit̪alafoɾa
jitar	ɾɨdˈaɹ
jitas	ɣitas
jito	sʃto
jitomatal	ɣ̞it̪omat̪al
jitomate	kistomati
jitomatera	ɣ̞it̪omat̪eɾa
jitomatero	sjtomatero
jitos	xjt̪os
jitotol	iːtoːl
jitéis	ɣiteis
jitón	titoŋ
jiujiang	dʒu˥˥dʒaŋ˨˩
jiutepec	kiutepek
jivia	iːˈriː
jivin	kʰiː˥˧fɪŋ˨˩
jiñabais	xˈɛɲabˌaˈis
jiñar	xiɲarɛ
jiñaría	gˌenjaɾˈia
jiñarían	ɣ̞iɲaɾian
jiñen	χʲiːnʲin
jiño	xˈiːnˈɪ
jiñéis	ɣiːnˈejs
jj. oo. (juegos olímpicos)	xwˈeɣos olˈimpikos
jj.oo.	xwˈekosolˈimpikos
jklmnño	xot̪ake̞le̞eme̞neɲːeo
jo	xɔː
joaco	ɔˈako
joad	dʒɛɫbʲit
joahnys	koanis
joakim	vakim
joan	ˈdʒɒn
joan baez	dʒoem baɪs
joan capdevila méndez	xo ẽn kap ð̞eβ̞ilamẽn̪t̪ɾe
joan cornellà	xoãn̪ koɾniʝ
joan crosas	xoãn̪ kɾoses
joan fuster	ʒoˈvɑːm fʊste
joan garriga	xoãn̪ ɣ̞ariɣ̞a
joan garriga bacardí	o anɣ̞aɾɾiɣ̞a bakaɾð̞i
joan jordán	ʝoan ɟʝoɾðãn
joan manuel serrat	ʒuənme nuɛl səɾɾad
joan margarit	xoãn maɾɣ̞aɾit̪
joan mir	jˈˈɑŋ mˈiɾʊ
joan miro	ʒˈʌˈɑn mɪlˈoʊv
joan miró	dʒoɾn miɾo
joan sebastian	xoan seβastjãn
joana	dʒoanɨ
joana flaviano	ʝoan la flaviana
joanicio	hˈuˈaɪnˈisjˈu
joann	ʝoan
joanna	dʒoan̪a
joanne	dʒoan
joao plata	xo ou̯ plat̪a
joao rodríguez	ʒoaʊ ɾɔðɾiɣes
joaquim	ɦoakim
joaquim rodríguez	xo ã kim ɾeβ̞ɾiɣ̞ue
joaquin ferrándiz ventura	xoakĩn feranð̞iz β̞ẽn̪d̪uɾa
joaquin phoenix	oɔkˈin fˈɛnɪks
joaquin sabina	kwɑkɪ̞n sɑɓɪ̞nɑ
joaquin soria	tɦoakin sɔriə
joaquin sorolla	wˈʌn ˈweəɹɪəŋ ˈweəɹɪəŋ ˈweəɹɪəŋ
joaquina	hwɑkɪnɑ
joaquina zamora sarrate	xoakina samora serate
joaquincito	kwasteŋsitu
joaquím	hwɑkɪm
joaquím mir	xwɔkɪm miɾ
joaquín	ho˧˧a˥˧kin˥˧
joaquín albarrán	koekil al baran
joaquín almunia	koak in almunja
joaquín archivaldo guzmán loera	makina tʃiβa l dɔm tʃu avlos
joaquín balaguer ricardo	a kin balaɣe rikaɾdo
joaquín bernadó bertomeu	xoakim beɾnað̞oɾ bẽɾt̪omeu
joaquín blake y joyes	xoakin β̞leiki jojs
joaquín bonhome	xʊäːkɪn gɔtrɔm
joaquín correa	oaqn koːheːa
joaquín cortés	joakĩŋ koɾtes
joaquín espalter y rull	xoakin ezpalt̪eɾ ĩ ɾuʝ
joaquín garcía-morato	xotʃ gareθia mʊɾato
joaquín gaztambide	jʊɑ kɪŋgɑ tɑmbiðɛ
joaquín giannuzzi	xwaq ïn xianutsi
joaquín gómez bas	akim gɔmes bas
joaquín larrivey	fekjt̪ la riβ̞eʝ
joaquín lavín	xoakim laβin
joaquín lorda iñarra	oakim lɔɾdɑ iɲaɾɾa
joaquín luis romero marchent	xwɑkin luɪs roˈmeɾo maɾtʃent
joaquín luqui	kwaːˈkiːn luki
joaquín maurín	fɑkin maːuɾiːn
joaquín mosquera	a kin moskeɾa
joaquín muller	kwɒkʃiŋ muˈleɾ
joaquín muñoz	uɛkin mʊnjʊs
joaquín nin	kwɑ kɛin nin
joaquín nin y castellanos	xwakĩn lin̪ ĩ kast̪eʝanos
joaquín nin-culmell	waqinning kulmeʔ
joaquín pardinilla sexteto	wa kim paɾði mja sɛkstɛ
joaquín pareja - obregón	joɑkin paɾexa ɔɓɾeɣʊ
joaquín peiró	uaːtʃiŋs pə ɟːɔs
joaquín rodrigo	pɐɪkˈin ɾoðɾiɣo
joaquín sabina	jˈu kɪm tsaβ̞jna
joaquín sorolla	xoak in soɾoʝa
joaquín sorolla y bastida	ʊɐkˈin sˌuɾˈoʎɐ i bˌɐstˈiðɐ
joaquín sánchez	koakĩŋ s̺ant̪s̻ef
joaquín sánchez rodríguez	ɾoð̞ɾiɣ̞uez
joaquín turina	wa kin tɾiɲa
joaquín víctor gonzález	waːtiː toːgɒsiaʃi
joav	xʷab
job	op
job star	hoːp staːr
joba	xɔbɑ
jobabo	hobabo
jobada	xobada
jobey	ʒˈɔbi
jobin	ho˥˥vĩŋ˥˥
jobina	koβin
jobo	xobo
jobí	koːˈvi
jocabed	hokabe
jocasta	ɟʊɣaˈstɑ
jocelyn	ʒˈʌsəlɪŋ
jocelín	hoːs˦˥t
jochan	xotʃan
jocharían	χoːtʃæɾiːjæˈn
jochear	xotʃˈˈaɾ
jocheo	ɦotʃeo
jocho	potʃo
jocicúa	ɦosikua
jockey	oki
joconostle	hokʊnˈoːstli
jocoque	koˈkˈoke
jocosa	hukːosa
jocosamente	xokʊsamemte
jocosas	xɑːkɑːsæst
jocosidad	ʒɔkʊsidat
jocoso	xokˈoʃoː
jocosos	ɦokɔsʊs
jocotal	xokˈutəl
jocote	koˈti
jocotearás	xˈoˈkoteaɾˈas
jocoteemos	xokote̞emos
jocotepec	kotepek
jocotes	xokotez
jocotipac	ko˥˩ːko˥˩ːtipˈak
jocotitlán	kotklæn
jocundidad	ɣ̞oːˈkuːnð̞ið̞at̪
jocundo	xogunno
joda	sɔbɛm
jodamos	xadˈmos
jodan	xodaːn
jodarria	jˈˈɑ
jodas	xɔ̞læst
jode	xodɪ
joded	kʰæˈrd
jodedera	xˈoðedˈeɾˈa
jodedor	xdedæɾ
jodedora	xoːdedɑːɾæm
jodemos	xoðemʊs
joden	xadˈin
joder	xoβ̞eɾ
joder la marrana	xoðeɾ la marana
joderemos	xoð̞eɾemoz
joderá	xd̪eɾa
joderán	xwð̞eɾan
joderás	xoðeɾas
joderé	xˌoleɾe
joderéis	xoðɾeis
jodería	xoðɾia
joderíais	xoˈbeɾieis
joderíamos	xoðeɾiamʊs
joderían	xoðeɾian
joderías	xˌoðeɾˈias
jodes	xoðes
jodhpur	dʒɒˈtpˈuˈɾˈ
jodi	ʝoð̞i
jodida	ɣ̞s
jodidamente	xodiðamɛntɪ
jodidas	xd̪ið̞as
jodido	xodido
jodidos	oljð̞os
jodienda	xoðijɛnda
jodiendo	aljento
jodiendo la marrana	xoðiẽn̪ d̪a d̪e maɾɾana
jodiera	xd̪jɛɾa
jodierais	xˈoˈðieɾaiʃ
jodieran	xˌoˈdjˈeɾon
jodieras	xoðiɾas
jodiere	xoðieɾe
jodiereis	xˌoðjeɾˈeis
jodieren	xoðieɾiŋ
jodieres	xoðeɾes
jodieron	xodjɛɾom
jodiese	xoðiˈeθe
jodieseis	xdɑsˈɾˈis
jodiesen	xoðiɛsen
jodieses	xoðiˈeθes
jodimos	oðimos
jodiona	xɑːdiːɑːn
jodiste	xodiste
jodisteis	xoðisteis
jodiéramos	xaˈdiːeɾamˈs
jodiéremos	xoðieɾemʊs
jodiésemos	xoðilasenus
jodió	xˌoðjˈo
jodión	xoðiõn
jodo	xoˈdu
jodona	tʃiːzitʃiː
jodáis	xˌoˈdˈaɪs
jodé	xʊˈði
jodéis	xdeiːs
jodés	xoð̞es
jodí	xoði
jodía	xoðiɾa
jodíais	xoð̞iaes
jodíamos	xoðiamʊs
jodían	jˈoðɪen
jodías	koːˈdiːæst
jodón	xoˈdæm
joe biden	tɒoʊ bˌaɪdən
joe bizera	xo βi seɾa
joel	ɣɾɑ
joel campbell	xoel kamwel
joel martin	joel martʰĩn
joel robles	oil tɾɒblɒz
joela	koela
joelle	xoel
joelliane	dʒˈoʊlˈiən
joey	dʒoɪ
joey montana	xoi mɔn̪t̪ana
jofaina	xofe
jofainas	xofe̞ĩːnæst
jofiel	pˌoˌfjˈɛl
jofiel ieshúa	ho fjɛl iːe̞ʃua
jogarzo	xoɣaɾtʊ
jogging	tʃoŋ˨˩iŋ˥˩
joglería	xogleria
joglerías	xoglˈˈɛriˈɐs
johalma	qɔɛlmɛ
johammee	hˈoːəmˌme
johan	jˈɑːb
johan esteban chaves	xoan estavan tʃaβes
johan esteban chaves rubio	johˈan ˈestˈuan tʃˈaˈwˈs ɾˈubio
johan mojica	xwˈan mˌoʊˈikˈa
johan venegas	ʒoan benedas
johana	ˈaɪ
johane gonzalez seijas	xoana gonzales seixas
johanesburgo	jɔʊ̃anɪzburgo
johann müller regiomontano	xohãn mjˈulɚ ɾɾˈahˈəomuntˌɑnˌo
johann sebastian bach	xohˈan seβˈastijan bˈax
johanna	ʝoan̪a
johannes	gəhˈnes
johannes kepler	ɟʝoɣãn̪es kepleɾ
johannesburgo	kio˨˩xaj˧˧fuːl˧˧u˧˧
johany	dʒoani
john barleycorn	jˈon bˈaɾˈɾˌoʊjkoŋ
john barleycorn, es decir, el alcohol, fue, a lo largo de su vida, el compañero y demonio particular de jack london.	xˈon βɾljɣˈonˌ ˈeste de θˈilaɾ kol fwˈe el olˈaɾɣo de su bˈiðo kˌompaɲˈoɾ del mˈone pˌaɾtikulˈaɾ de xˈak lˈunðon
john darwin atapuma	ˈdʒɒn dˈɑɹwˌɪn ˈæt æpˈuməl
john f. kennedy	xˈon ˈf kˈɛnədi
john ford	xˈomfɔɾt
john galliano	ʝˈon ɣalˈianˈo
john huston	dʒˈɔn hˈuːstˈɔn
john jairo murillo	ɟəɫɛn˨˩jɾəŋ˧˧mu˥˩ridʒɨ˧˧
john le carré	xwnt̪ la kareɾ
john lennon	dʒumlinom
john maynard keynes	ˈdʒɒn mˈeɪnəld kˈeɪnz
john napier	ʒone bjɛ
john narvaez	dʒoŋ nˈˈɐrbˈaˈɛz
johnny acosta	dʒoˈni akˈostˈa
johnny carmona	ʒoni kaɾmona
johnny herrera	dʒoni rr
johnny orosco	ɟioː nˈe ɔrɔskɔ
johnny rivera	xonje ɾiβeɾa
johnny woodly	dʒˈʌnˈɛ wˈʊdli
johor baharu	gɛoɦr bɦaːrʊ
joia	dʒoia
joinville	dʒoː˧˧iːnbɪlˈ
joios	xɔjɔs
jojoba	hohɑːbæ
jojoto	hoxoto
jojutla	hohutlæ
jojó	hoho
joker	hˈɑkə
jokin	hoːkiŋ
jolalpan	koˈlalpə
jolan	hoʔlɛm
jolanta	oɾlɛntɑ
jolene	dʒʁulˈiŋ
jolgorio	xolɣ̞oɾio
jolgorios	olɣ̞oɾius
jolina	xlʲiːnæ
jolines	xolines
jolino	xoːlino
jolito	xolito
jolla	xoʝa
jollines	xolʃtʃs
jollín	ɣ̞odʒiːn
joloana	kʰælˈvɑnæm
joloano	xʃoloɣæn
joloc	xɑlɑk
jolongo	koˈlɔngo
jolote	xolotˈe
jolí	xʊˈli
jolín	xʊ̞lɪn
joló	xolo
jolón	xʊlun
joma	homa
jomalig	ˈomalaig
jon	xiong
jon altamira	xˈon al taˈmiɾa
jon ander felipe	ɟʊnandese felite
jon ander gonzález	ʝˈon ˈaŋðeɾ gˌonsˈales
jon aurtenetxe	xo mez oɾt̪enetʃe
jon bautista	xion balpost̪a
jon carracedo	xʊ̯n kaɾɾafedo
jon ciriano	xˈon siɾjˈano
jon erice	la eɾiθe
jon gaztañaga	ʝˈon dˈa stˈaɲˈaɾˌa
jon guridi	iun uːɾiːdiː
jon juanes	johannes
jon madrazo	xˈon maðɾˈaθo
jon moncayola	dʒɒŋˈ mˈɒngɒdʒɒlɒˈ
jon moya	ʝˈon mˈoja
jon pérez	ʝˈon pˈeɾeθ
jon pérez laraudogoitia	jˈom pˈeɾe el la ɾɾˈaʊðoɣoitˌea
jon rahm	dʒˈɔ̃d ɹˈɑm
jon rahm rodríguez	xˈonɾˈan ɾɾˈan ɾoðɾˈeθˈ
jon tena	jˈon tˈɛnɚ
jon toral	dʒɑn tʊɾæd
jonacatepec	honekatepe
jonacatepec de leandro valle	jon akatepekte tʃi leandro balˈe
jonas	ʃɑnʃ
jonatan	ʃɔnˈatɑ
jonatan valle trueba	xonatan baʝe t̪ɾueβ̞a
jonathan	tʃaːldem
jonathan apesteguía	xonatan apest̪eɣ̞wia
jonathan caicedo	dʒuɾo tenkaisedo
jonathan calleri	tʃɐnɑtɑn kɐ sjɛɾj
jonathan castroviejo	ˈdʒonatˈan kastro viˈexo
jonathan cristaldo	xonatan kristaldo
jonathan cáceres	xoð̞at̪ãn̪ kaseɾis
jonathan de la paz zaens	xˌonatan dˈə la pˈas saɪns
jonathan dos santos	nʝuŋa tɑŋ dʊs santʊs
jonathan gómez	xo bat̪aʝa komis
jonathan ledesma	xoɾnat̪ãn̪ leð̞ezme
jonathan maidana	xonatan alana
jonathan marín cano	ʒonatan maɾin kano
jonathan romeo	xonatan romeo
jonathan silva	xonatan silba
jonathan soriano	ʝwnat̪ãn̪ s̺oɾiãn̪o
jonathan urretaviscaya	ɟʝonat̪ãn̪ uɣ̞ɾe̞j t̪a β̞is̻k las̺aɾ
jonathan viera	ʝwnet̪ãn̪d̪ieɾa
jonathan vila	ʒonatan bila
jonatán	ɣ̞es̺t̪et̪an
jondo	hondɔ
jone bilbao	xo ne ð̞ilβ̞au
jone ibañez	xone esβ̞ãn̪ɣ̞
jones	dʒˈɑndʒ
jongovito	poŋgoitu
jonia	xonja
jonina	xonina
jonio	koɲio
jonios	koɲuz
jonjera	xonxera
jonjolí	χoːnxoːli
jonjoncito	hoŋhoŋsjtu
jonotla	kʰonˈubto
jonqueres	xonkeres
jonronear	kʰon˧ʔroːn˩˩˦i˥aːraː
jonronearás	hunroˈneas
jonronero	jonronero
jonrones	hoŋroːnes
jonroneáis	konroneais
jonroneó	hoŋɾuneɔ
jonrón	ɾɔnɾɔm
jonrón (home run)	kʰon˧ron˧
jonuta	tˈa
jony jonathan rodríguez menéndez	xon i jonatan roð̞ɾiɣ̞ues̺ menẽn des
jony rodríguez	ʝˈo nˈi loðɾˈies
jonás	kʰonæst
jonás gutiérrez	jˈˈɑnˈaf v wˈiðˈɛ nˈoβle
jonás manuel gutiérrez	xˌonas manwˈel gˈˌutieɾɾˌes
jonás ramalho	ʝˈona sˈa ɾɾomˈalˌxo
jopala	qal
joparse	xoparse
jopará	xopaɾa
jope	xope
jopeos	hopeos
jopiar	xopiˈaɾ
jopitos	kʊpite
jopos	xopos
joputa	hɔputa
jopé	xope
joquicingo	hoʹsjnɣo
joral	hoɾæl
jorasán	hæɾˈsˌn
jorco	xorko
jordana	ɦˈoːrvˈana
jordane	dʒord̪æn
jordania	ɣ̞oɾð̞ãn̪ia
jordano	hoɾð̞ano
jordanos	koɾðanos
jordi	kjoɾði
jordi alba	ɣʝoɾðj alβa
jordi amat	jɔːˈɾe ɑmæd
jordi brau	ʝwɾð̞i β̞ɾau̯
jordi calavera	ʝwɾð̞i kalˈaβ̞eɾa
jordi estadella	ɣ̞ioɾð̞i esta ð̞ellã
jordi mboula	giʊrdj ɛm koua
jordi picazo	giordi pikaso
jordi samper-montana	ʝwɾð̞i sãnpeɾ mõn̪t̪ana
jordi sevilla	ʝwɾð̞i sɾeβ̞iʝa
jordi vila​	ɟʊɾdi bila
jordi vinyals	koɾdiː bĩːnʒalˈs
jordi xumetra	xordi xumetra
jordán	xoɾðan
jordán bruno genta	poɾðan brunʊ xɛmta
jorell	ʒˈɾˈeɾ
jorge	pɾɛxˈhɛ
jorge (maromero) páez	koɾxe pavʲerɨɫa mʃokaj
jorge ahijado	koɾxea ixadu
jorge amado	xˈoɾxe ˌamaðo
jorge anchén	tʃoɾee̞ʃtʃɒn
jorge arcas	xˈoɾxe ˈaɾkas
jorge armando ruiz	koɾ hjɑrmɑndu ɾuis
jorge arturo agustín medina estévez	xˈoɾxe aɾtˈuɾo ˌaɣustˈin meðˈina ˌesteβeθ
jorge asís	foɾke asis
jorge basadre	hoːr he baːs ældˈri
jorge benítez	xˈoɾxe benˈites
jorge boccanera	joɾɣ̞e bokaneɾa
jorge bolet	arˈ herˈ oˈlɔt
jorge briceño suárez	xoɾxe bɾisˈeɲo sˈuaɾeθ
jorge bucay	xɔɾxe kˈu kˈai
jorge cafrune	olʃe d̪e flwle
jorge calvetti	xɔɾxe kˈaɾˈlβetj
jorge campillo	xˈorxe kˈampio
jorge carranza	xˈoɾxe kˈaɾɾanθˈa
jorge castelblanco	korhe kastel blanko
jorge consiglio	xɔɾxe kʊnsiɣlio
jorge cubero	xɔɾxẽ kʊβeɾɔ
jorge cuesta	xɔɾxe kɔesta
jorge daniel guagua tamayo	joɾxa ðaniˈel wɔwɔtɔmai
jorge de oro	xoɾxe ˈoɾo ˈoɾo
jorge del carmen valenzuela torres	aɾɣe del kˈaɾmem balensˈuela tˈoɾɾes
jorge delgado	xˈoɾxe dˌelɣˈaðo
jorge donn	xoɾxe dɔm
jorge dorio	koɾxe dɔɾiɔ
jorge drexler	hoɾhe ð̞ɾakkeleɾ
jorge dubatti	kˈɔrˈxˈɛ dˈʊatːi
jorge dágata	xˈoɾxe dˈa gˈata
jorge eliecer gaitán	hoɾhe ã leðe ser gaitãn
jorge federico osorio	xˈoɾxe fˈeðeɾˈiko o sˈoɾjo
jorge fernández	poɾhe fɛɾnandɛs
jorge fernández díaz	korxe feɾnand̪ˈeˌs d̪ias
jorge fernández díaz exministro de interior revela que benedicto xvi le aseguró que "el diablo quiere destruir españa”	xˈoɾxe fˌeɾnˈaˈβdˈe dˈia el minˈisto de la ˌinteɾjˈoɾ ɾɾeβˈela ˈoɾo el bˌeneðˈisto dˌieθ i sˈeʎa ˌaseɣuɾˈo ke el djˈaβlo kjˈele dˌestɾiɾ espˈaɲa
jorge fondebrider	xˈoˈrxe fˈundðe bɹˈiðer
jorge frontela	xˈoɾxe fˌɾontˈeɾa
jorge fucile	xoɾxe fʊθile
jorge galán	koɾhe gɑlɑn
jorge garcía	xˈoɾxe gaɾθˈia
jorge gonzalez buajasan	xˈoɾxe gˌonsˈales βoaxˈa
jorge guillén	xˈoɾxe gˈiʎeɪn
jorge hernández	xɔɾxe eɾnãnðes
jorge ibargüengoitia	xɔɾxe i βaɾɣʊ aŋgõ e̞n̪t̪ia
jorge ignacio garcía cuerva	joɾxe iɣˈnaθjo gˌaɾθˈia kwˈeɾβo
jorge isaacs	xˈorxˈej sˈaks
jorge isaacs fue un escritor	xˈoˌɾxeo sˈaks fwˈe ˈun ˌeskɾitˈoɾ
jorge jamil mahuad witt	xore xamíl mawa doaid
jorge lanata	kɔɾˈɛ la naˈta
jorge lorenzo	aɾɣe loɾemt̪s̺ʊ
jorge luis borges	xˈoˈɾxe luˈis βoˌɾxes
jorge luis borges es considerado uno de los escritores más destacados del siglo xx	xˈoɾxe luˈis βoˌɾxˌeθˈ ˈeso kˌonsiðeɾˈaðo ˈuno de los ˌeskɾitˈoɾes ˈesto dˌestakˈaðos del sˈilo beˈnte
jorge luis caputo	por heluis kaputo
jorge luis valdivia toro	xorxe luist β̞ald̪iɾia toro
jorge lópez	xˈoɾxe lˈopeθ
jorge manrique	xoɾˈhe manɾɾike
jorge mario bergoglio	os emaɾʊ βeɾɣoʎo
jorge martin	xˈoɾxe maɾtˈin
jorge martín	ɣ̞ɔɾxɛ maɾtʃɪn
jorge meré	ɣ̞ɾæe me̞ɾe̞
jorge molina	xɔɾxe mɔljna
jorge murillo	ʃˈɔɾɣe mˌuɾˈiʎʊ
jorge navarro	xˈoɾxe nˈˌaβaɾɾo
jorge negrete	xoɾxe neɣ̞ɾet̪
jorge newbery	ɦɔrɦɛ nɛːuːbrɛj
jorge omar	hoɾhe oːmɾ
jorge ortiz	χɔr χiːrɪj t̪eːθ
jorge pardo	ʒˈoɾxe pˈaɾðʊ
jorge porcel	xoɾxe poɾ θɛl
jorge posada	joɾxe posaða
jorge pullin	xorje pʊdʒin
jorge rafael videla	xˈoɾxe ɾɾˌafaʎ bˌiðela
jorge ramos	xoɾxe vɾamuz
jorge ricardo aulicino	poɾ xeɾɾikado a uliθi̯no
jorge robledo oliver	pɔɾxe ɾuβ̞ɫeð̞ʊ oliβ̞eɾ
jorge rodríguez	xˈoɾxe ɾɾoðɾiɣˌeθ
jorge rojas	hoɾ he rogəz
jorge rotter	hoɾhe ɾot̪eɾ
jorge ruiz flores	xˈoɾxe ɾɾuˈis flˈoɾes
jorge salán	har æslæn
jorge sampaoli	koːˈkʰək sɑːn pɑːɔjː
jorge sanz	xoɾ xiːθ hænd
jorge schvarzer	xorxeʃ partsɛ
jorge semprún	xorxe emprun
jorge sepúlveda	hoɾhe sɛ pul beða
jorge sánchez aguilar	xɔɾxe s̺aŋt̪s̺e̞s̺ aɣ̞ilaɾ
jorge teillier	korke tejdʒer
jorge torres nilo	oɾxe tʊɾɾestigo
jorge ureña	xˈoɾxe kˌuɾeɲˈa
jorge valdivia	xoɾxe balð̞iɾia
jorge viladoms	xˈoɾxe βiladˌoms
jorge villalmanzo	xɔɾxe βiʎalmanθɔ
jorge wilstermann	ʃoɾ hej wilsɚman
jorge zorreguieta	χɔr χe kɔrɛngɾˈ
jorge, creo que nos debemos largar de aquí.	xˈoɾxe kɾˈoβe ˈesto nˈo deβˈemos laɾɣˈaɾ de akˈi
jorge, sin embargo, no cejará en su empeño de convertirse en director.	xˈoɾxe sin embˈaɾɣo ˈes se xaɾˈa el su empˈeɲo de kˌombeɾtˈiɾse en el dˌiɾektˈoɾ
jorgelina	xorxelina
jorgen	ʒˈɔɾəgˌeɪŋ
jorgina	orjnʃ
jorgolín	ˈoɾkɔlin
jorguina	xoragina
jorguinas	oɾɣ̞inas
jorguines	xɔɾgines
jorguín	ɣ̞orɣ̞lĩŋ
jorja	xorxa
jorje	koɾhe
jornada	xoɾnaða
jornada completa	xoɾnað̞a kɔmpleta
jornada continua	xoɾnaða kontinwa
jornada de puertas abiertas	xoɾnˈaðo ˈoɾo pwˈeɾtas aβjˈeɾtas
jornada de trabajo	poɾ nˈaða dˈos tɾaβˈaxo
jornada intensiva	xoɾnað̞a ĩn̪t̪ẽnsiβ̞a
jornada laboral	xoɾnað̞a laβ̞oɾal
jornada partida	xoɾnað̞a paɾt̪ið̞a
jornadas	koɾonaðas
jornadas de luto	xoɾnaðas dɛ lutɔ
jornadas de mayo	joɾnˈaðas dˈos mˈajjo
jornadas de trabajo	joɾnaðas dʒuɐ tɾaβaʎʊ
jornadas gastronómicas	xoɾnað̞as ɣ̞ast̪ɾonmikas
jornal	xoɾnaɾl
jornalead	oɾnaleað̞
jornalearán	xoɾnɑlejɑɾɑn
jornaleras	xoɾnaleɾas
jornalero	xoɾnaleɾo
jornaleros	xoɾnaleɾos
jornales	xornales
jorneta	xoɾmeta
joroba	hoɾova
jorobaba	xoɾobaba
jorobabais	xoɾobabais
jorobaban	koɾoaˈβan
jorobabas	koɾobæbæst
jorobad	xɑɾroːbæt
jorobada	xoɾoβ̞að̞a
jorobadas	xoɾobaðæst
jorobado	xorobaːno
jorobados	xoˈɾoˈβaðos
jorobadura	koɾobad̪uɾa
jorobamos	xoɾɾoβamʊs
joroban	oɾoban
jorobando	xorobando
jorobar	pɔɾoˈbɑɾ
jorobara	koroˈaɾa
jorobarais	xoɾobaɾais
jorobaran	xoɾobeɾan
jorobaras	xɔɾɔbɔræst
jorobare	koɾoβaɾe
jorobareis	xoɾoβ̞arejs
jorobaremos	hoɾɔβaɾemos
jorobaren	koɾobeɾen
jorobares	xoɾobaɾes
jorobaron	poɾoβaron
jorobarse	xoloβ̞aɾse
jorobará	porovara
jorobarán	xʊɾʊvɐɾɑːn
jorobarás	koɾobaz
jorobaré	xorobaɾe
jorobaréis	oɾobarejs
jorobaría	xˈoɾɔvaɾˈiɐ
jorobaríais	xoɾˈobariaˈis
jorobaríamos	xˈorobaɾˈianos
jorobarían	xɔɾɔbɑɾian
jorobarías	xɔɾɾɒːbɒːɾiːæst
jorobas	xoɾɒbɒs
jorobase	xɔɾvæstʃiː
jorobaseis	koɾobejs
jorobasen	xoɾoβas̺ẽĩ̯n
jorobases	xʊ̞ɾʊ̞bæse̞s
jorobaste	poɾobaste
jorobasteis	koɾobast̪e̞is
jorobe	xobe
jorobemos	osroβemos
joroben	koɾobin
jorobes	χoɾobes
jorobeta	xorobeta
jorobo	xɔˈrɔbu
jorobos	xoɾoz
jorobá	χɔrwa
jorobábamos	ˈoɾoˈaβamos
jorobáis	xoɾobais
jorobáramos	xoɾobeɾemos
jorobáremos	xoɾobasmʊs
jorobás	xɔːɾɔbɛs
jorobásemos	xoɾoβ̞esemos
jorobé	xoˈroˈbe
jorobéis	xoɾbejs
jorobó	hoːrobo
jorodó	hˈorlˈo
joronche	ɦorontʃe
jorongo	xʊ̞rɔŋgʊ̞
jorongos	xarɑngos
joropeará	xɔːrpæ̝ːɑːrɑː
joropo	xoɾopo
joropos	hoɾopos
jorquera	ɣ̞oɾkeɾa
jorros	ros
jorungar	hoɾunɣaɾ
jos	xuz
josafat	ʒɒsæfet
josbel	osbe
joscio	hosi
jose	xose
jose apesteguía	xose apest̪eɾia
jose calvo sotelo	xose kalβ̞o s̺ot̪elo
jose carlos herrera	osˈe kˈaɾlos ˌeɾɾeɾˈa
jose cuervo silver	osˌe kwˈeɾβo silˈtˈeɾˈ
jose francisco oliveros	xose fɾanθˈisko oliβeɾos
jose gaos	ʒuzugauʒ
jose gutiérrez	xosej ɣ̞ut̪ieɾɾeð̞
jose lezcano	xosˈe les kˈano
jose lorenzo	xˌoθe loɾˈɛnθo
jose luis jimenez	ho se luˈis jˈɪ menˈɛs
jose maria ucelay	xosˌe maɾˈia usˌelˈaɪ
jose miguel ayerza	xˌostˈe miɣˈela iˈeɾsa
jose monino	osˈɛmɔ nˈino
jose peña	jose pɛŋa
jose serebrier	kˌose sˌeɾeβɾiˈeɾ
joseba	hoseva
joseba aguirre	ɟʝozeβ̞a ã ɣ̞uʝere
joseba etxeberria	xozeβ̞a ẽtʃeβ̞eɾɾia
joseba zaldua	xosɛba faldua
josechu	koˈsɛtʃu
josef martínez	ɟʊsef maɾtines
josefa	pozzɛva
josefa de óbidos	xosefa dɛ oβidɔs
josefa ordóñez	hozefa oɾð̞oɲes
josefina	kosɛfina
josefina de la torre	xosefina dˈos la tˈoɾɾe
josefina peña	xosefina piɲa
josefinas	xosefine̞æst
josefinismo	josefinismo
josefino	xosfino
josefinos	xosefjnos
josefismo	ɦosefismɔ
josefita	hosefita
josefo	xosefo
josela	ɔsela
joselin	ʝˈoθel
joselina	osjliːnə
joselito	xˌosˌalitˌo
joselu	ɣɔsɛlu
joselu mato	joselu mato
josema	ɦosɛjma
josema yuste	josema ʝuste
josemar	xˌoθˌemˈaɾ
josemari	pɒsɒˈmɒɾiː
josemaria	vosˈemˌaɾˈia
josemaría	xosɛmaɾˈia
josemaría escrivá	xose mˌaɾjaˈ eskɾiβˈa
josemi	osɛmi
josemir	ɦosɛmɪɾ
josemir lujambio	xosemir luxambio
josep	dʒasep
josep borrell fontelles	ʒokep bˈoral fˈntˈeʁɛiɛz
josep caballé domenech	pozsep kaβ̞aʝeɾ t̪omẽn̪eiɣ̞s
josep llimona	xosep dzʲimɔnɛ
josep lluis sert	ɟʝozaɣ̞ ʝuis keɾt̪
josep maria jujol	xoseb maɾia jxol
josep maría ullod	ɣusɛb mɑɾiː ɔdʒɔt
josep piqué i camps	ɟʝozeb pikeɾ ã kems
josep puig; josep puig i cadfalch	tʃiuzəb potʃ tʃiuzəb potʃ e kaptˈfˈalk
josep señé	ɟʌsɛp sɛjɲiɛ
josep trias	ʝoˌsep tɾˈias
joseph	dʒozeb
joseph conrad	ɟʝozeb konɾat̪
joseph conrad, un polaco nacido en ucrania, mereció de su tutor los epítetos de «incorregible e incurable don quijote».	xˌanzˈeðskˌoˌnɾðaz fˈuβoˌla kˌoneθˈitiən uɣɾˈalˈlja mɛɾtˈiðes tˈuto ɾɾˌoθepːito de ˌinkoɾɾexˈiðe lo ˌinkolaβɾe dˈue ˈunkexote
joseph leo mankiewicz	ɟʊsep lɛɔmɑŋkiɛvjs
joseph priestley	dʒˈoʊsɪf pɾiːstliː
joseph tavan	ɟʝozef t̪aβ̞an
josephe asteron	giusef asteron
josephina	xosɛfjnɛ
josephine	ɟɔzɛffɪn
josette	ʝosˈet
josetxu obregón	xose jnæg æbreiːgɒn
josé figueres	joθe fiɣˌeɾˈesˌ
josé stalin	ʃose stʃtʃɑːljn
josh	ʒˈɚʃ
joshua	ʒʊ˨˩˦ʂu˨˩˦
josiana	hosiʔanˈɑ
josita	pozita
josla	kozlæ
jossimar calvo	ʝˈos imˈaɾ kˈalbo
jostra	xost̪ɾa
josu santamaría	ʃosʊ sãn̪t̪a maɾja
josua	hɒːʃuː
josue	ɔːsweɪ
josué	xosuɛ
josué currais prieto	xosuɛ kʊɾajs pɾieto
josè manuel reina	xˈose manwˈel ɾɾeˈina
josè maria lo monaco	xose maɾia lo monako
josé	xosej
josé alberto	xosjalβɛɾtʊ
josé alberto cañas	xosˌiˈo alβˈeɾto kˈaɲas
josé alberto quintanilla	xose alβ̞eɾt̪o kĩn̪t̪a nila
josé alfredo jiménez	se al t̪rẽs̺ o ximeis̺
josé alfredo martínez de hoz	xos̺e afɾed̪o mart̪inete o
josé alfredo solís guevara	xose a alfɾeðo solis ɣˈeβaɾa
josé amado garcía	joθˈe amˈaðo gaɾθˈia
josé andrés	kjos e ɛnðres
josé andrés guardado hernández	jos andɾes gwaɾðaðʊ ʔeɾmandɪ
josé antonio	xoθeɾ ãn̪t̪õn̪ni
josé antonio abreu	xose antˈonjo ˌɐbɹeʊˈ
josé antonio camacho	xose ant̪ɔnjʊ kamaʃo
josé antonio del moral	xose ant̪ɔnjʊ dɛl moɾal
josé antonio gurpegui	hoʃe ãn̪t̪oɲõ ɣ̞uɾpeki
josé antonio maravall	xosˌe antˈonjo mˌaɾaβˈal
josé antonio meade	josˈɛ antˈonjo me ˈaːve
josé antonio primo de rivera	ˈostɛ ˌantoɲw pɾˈimo da mɛβˈaɲa
josé antonio ramos sucre	xose antonjo ramos suklɛ
josé antonio reyes	xose ant̪onjo al rei̯eʃ
josé antonio rodríguez vega	xos antonjo ɾoðɾiɣeθ bɛɣa
josé antonio valencia vargas	xose antˈoɲo balˈɛnθja bˈaɾɣas
josé antonio zarzalejos	xoseɾ antˈonjo θˈeɾta lˈexos
josé arcadio buendía	xose aɾkadjɛ buendja
josé arnáiz	ʃtʃˈo aɾˈnˈais
josé artiles	xose aɾtjðeθ
josé azueta	josˌea swˈeta
josé batlle y ordóñez	xose batie jordonjez
josé benlliure	xose ben liure
josé bergamín	xosee β̞eɾɣ̞amin
josé bianco	ʊsˌe bjˈanko
josé blanco	xosˈe blˈanko
josé bleger	xose pˌˌeɣˌeɾˈ
josé bono	xose bolno
josé bordalás	xoθeɾnt̪ β̞oɾð̞eɾs
josé calderón	os ɾɾek al ðeɾon
josé carlos mariátegui	josˈe kˈaɾlos maɾˈia tˈeɣi
josé carreras	xose kaɾɾeɾas
josé carvallo	xose kˌaɾβˈaʎo
josé casado del alisal	josˈe kasˈaðo de lˈˌaliθˈal
josé cañizares	xose ke nisaɾes
josé clavijo y fajardo	xose klabipo jfazaɾ
josé clemente orozco	xose klememt̪ d̪e oɾos
josé contreras	xose kˌontɾˈeɾes
josé corazón de jesús	xose kˌoɾaθˈon de xesˈus
josé coronado	xose kʊɾɔnado
josé crespo	xose kɾˈɛspo
josé cubero sánchez	xose kubero sãn̪t̪ tʃef
josé cuciuffo	xosej kotʃufo
josé dalmán	osˈeða al mˈan
josé daza	xose dafa
josé de anchieta	xose dɛ antsieta
josé de churriguerra	xoseɾ d̪e t̪ɣ̞suɾɾeɣ̞ueɾa
josé de echegaray	xose kai tʃɣaɾai
josé de espronceda	jos̺e es pɾõŋθeɾa
josé de jesús corona	xosˈhɑj diːx suːz kʰæɾnæl
josé de jesús corona rodríguez	xose d̪e xesus koɾona ɾoð̞ɾiɣ̞a
josé de la riva-agüero y osma	osˈe dˈos la ɾɾˈiβa a β̞ueɾo ĩ ˈesmˌan
josé de madrazo	xosˈe de mˌaðɾˈaθo
josé de maturana	jos̺e d̪e mat̪uɾana
josé de nebra	xosˈe de neβɾˈa
josé de palafox y melci	josˌe dˈos palafˈoks i mˌeltzi
josé de ribera	xoθe dˈˌe ɾiβˈeɾa
josé de san martín	χose le jsɑn mɑɾtʰin
josé donoso	josˈe do nˈoso
josé donoso yáñez	xose dænæs v dʒæniːst
josé echegaray	ko̞s̺e̞ etʃe̞ɣ̞aɾai
josé emilio amavisca	xose emiljo amabizt̪a
josé emilio pacheco	xos̺e emiljo patʃeko
josé enrique	xosˈe enɾˈike
josé enrique aybar	josˈe enˈɾike aˈi bˈaɾ
josé enrique rodó	xoθˈenɾˈikˈe ɾɾoðˈo
josé ernesto sosa	xoseɾ eɾmɛstʊ sˈosa
josé escolar	xose es kolˈaɾjo
josé feliciano	xose felikeanow
josé fernando cuadrado	xosˈe feɾnˈando kwaðɾˈaðo
josé francisco	josˌe pɾˈansisto
josé francisco cevallos	ko se fɾɐ̃ŋkjzkɔ se laeɾɔs
josé francisco robles ortega	xose fɾanθˈisko ɾɾˈoβles oˌɾˈteɣa
josé francisco ventoso	xose fɾˈanθˈisko ventˈoso
josé félix uriburu	xose feliks ɣɾibuɾu
josé galat noumer	xose jgʎæd neɔːmeɾ
josé garcés	ənd nˈoʊn niːdz loʊs mˈɔɹ taɪm
josé garcía	josˈe gaɾθˈia
josé gautier benítez	xosej kau̯t̪iɾ β̞ẽn̪iɾ
josé gervasio artigas	os e feɾβ̞a s̺uɾt̪iɣ̞as
josé gervasio artigas arnal	jos̺e he̞ɾβ̞aθio aɾt̪iɣ̞as̺ eknal
josé gilberto vilchis	se hilberto vilʧis
josé gimeno sacristán	xose jmenos akristan
josé giménez	xose jmeleθ
josé giral pereira	xose jɾan pɛneiɾa
josé gobello	koːse goː beːʒa
josé grases riera	osˈe gɾˈaθeʃ ʁiʃˈeɾˌa
josé guadalupe posada	xose lɣʊ dˈə lˈupˌe posˈað
josé guadalupe posadas	kɑseɣu e̞ɾlɒːb miːpæsæ æst
josé gutiérrez de la vega	xosˈe βutjˈeɾɾes dˈos la bˈeɣa
josé gutiérrez román	posɛʁut iɛrðes ɾomãn
josé gutiérrez solana	xose̞ ɣ̞ut̪jeɾɾið̞ s̺olana
josé gómez	xoʃɛ ɣɔmɛs
josé hernández	ʊ se eɾnãn̪d̪ɪs
josé herrada	joθˈe erɾˈaða
josé herrero berrendero	xosej erero bernendero
josé horacio gómez	xose oɾaθio gɔmeθ
josé ignacio	xosej iɣnasio
josé ignacio díaz	xose jɣˈnˈasio ðjasˌ
josé ignacio garcía hamilton	ʊsisnaθjʊ gaɾθia amjltɔn
josé ignacio garmendia	ʊsj ke naθjo ɣ aɾmɛnðia
josé ignacio munilla aguirre	kʰoːˈsjæk nɑːfiː moːni dɑːgriːre
josé ingenieros	xo fe ˌiŋxenjˈeɾos
josé iraragorri ealo	xo se iɾa la ɣ̞oɾɾi e alo
josé iturbi	xose i tuɾbi
josé izquierdo	ʒoseis kieldo
josé j. izquierdo	xosej pota iskjɛɾɣo
josé javier serrano	jose xaβiɾ seranˈo
josé jiménez aranda	χʊ̞sɛj ximænæ θɑrɑndɑ
josé jiménez lozano	xose jmʄnθ lʃanum
josé joaquín de herrera	xose xwˈakim de eɾɾˈeɾa
josé joaquín de olmedo	xˈose xˌuakˈin djˈo el mˈeðo
josé joaquín fernández de lizardi	jos̺e joakim feɾnãn̪d̪e d̪e liθaɾð̞i
josé joaquín rojas	josˈe xakˈin ɾˈoxas
josé josé	xʊsɛ xɛː
josé juan barea	xose xwˈan bˌaɾiˈa
josé juan vázquez gómez	xosexoan βaθkeθ komes
josé julián martí y pérez	xose juliãn̪ maɾt̪i es peɾe
josé lamadrid	ɣ̞ɒzˈæl æmæˈdɾiːt
josé latour	xose la tˈoˈvɾˈ
josé leandro andrade	pose le andro andɾadɛ
josé leonardo montaña	xose leonˈaɾdo montˈaɲa
josé leonardo ulloa	χoːsæl jɑnɑːr v uʒuː
josé leyver ojeda	se lejβe ɦeɣa
josé lezama lima	xˈoʃˈe lˈeθˈama limˈa
josé lino s. barañao	ko se lino e se β̞aɾaɲau
josé lloyd holebas	ɔse ʒojt hɔlabas
josé luis	xɔ sɛ lˈuːjse
josé luis aberasturi	xose luˈiθ aˈbeɾa stˈuɾi
josé luis abós	xose luˈiθ aβˈos
josé luis arrieta	xose luis ariẽta
josé luis cantilo	joseluis kantilo
josé luis chilavert	xos̺e luiz tʃilaβ̞eɾt̪
josé luis clerc	ko˥˩ːsian˥˩ duʃ˥˩ːklan˨˩
josé luis cuerda	xosˌe luˈiθ kwˈeɾða
josé luis cuevas	ʃose luˈis skʊɛɾβas
josé luis de oriol y urigüen	xˈoθen lˈwˈlˈ de oɾiol i uɾˈjɣwe
josé luis duro alonso de celada	xosel luˈiθ duɾˈu al fˈonso dˌeselˈaða
josé luis figuereo	pose luˈis fiʒˈeɾeio
josé luis galloso	vosˈe lwˈiz gˈaːtʃtʃɔsˈɑ
josé luis garcía-pérez	xose lujs gaɾθia pɛð̞ɾe
josé luis gaspar	xose luiz gaspard
josé luis gayá	kʁosˈe lwˈis gadˈab
josé luis lópez-ballesteros	xose luˈiθ el lˈope θə βˌaˈsɛstɾˌos
josé luis mendilibar	josʲɪ lwjs menðe liβaɾ
josé luis mendoza pérez	xose luˈis menˈðɾɪs a peɾˈɛs
josé luis merino	xose luʃ mɛɾinɔ
josé luis mora garcía	xose lujs moɾa ɣaɾθia
josé luis moreno ocampo	xose lʊjgɛ mɔɾenʊ ʊ kampɔ
josé luis orihuela	xose luˈis oɾˈjuella
josé luis palomino	oseluis palo mino
josé luis parada	xose lujs paɾaða
josé luis perales	xose luˈiθ peɾˈales
josé luis rodríguez	xosˈe lˈuβis ɾɾoðɾiɣˌes
josé luis rodríguez zapatero	oselwjsɾaðɾiɣe θaɣ̞at̪eɾan
josé luis roma	xosellˈs ɾomˈa
josé luis sampedro	poze lujs sanpeð̞ɾo
josé luis sansalvador	xˈoθe luˈi sˈan sˌalβaðˈoɾ
josé luis torrente	pʊ tɛ lujtdo ɾent̪ɪ
josé luis uribezubia	xose luiz uɾɾibet̪uβ̞ia
josé luís azcona hermoso	xoð̞s̺e̞luið̞ að̞kona eɾmoso
josé lópez portillo	xose lɔpes pɔɾ tj
josé lópez rubio	xose lopeθ ɾʊβɪo
josé manaut	xose mænˈhɒd
josé manuel	xosˌe manwˈel
josé manuel caballero bonald	xosˈe manwˈel kˌaβaʎˈeɾo bonˈal
josé manuel calderón	osˌe manˈuaj kˈalˈdˈeɾon
josé manuel crespo	xosˈa i manwˈel kɾˈespo
josé manuel de la torre	xˌosˌe manwˈel de la tˈoɾɾe
josé manuel figueroa	xosẽ manwel fʃɣeɾoa
josé manuel garcía-margallo	kosˌe manˈulˈgˈaɾsˈiˌa mˈaɾa gˈaɪn
josé manuel gonzález herrán	xosẽ manwiɫi uan s̺aɾes eɾɾan
josé manuel jurado	xoθˈe manwˈel ulaβo
josé manuel jurado marín	xˈoθˌe manwˈel puɾˈaðo maɾˈin
josé manuel lara bosch	xosˈe manwˈel lˌaɾa βoʃˈ
josé manuel moreno periñán	xose manwel moɾˈeno peɾˈiɲan
josé manuel reina	xosˌe manwˈel ɾˈeɪna
josé manuel reina páez	xose manwel rĩŋa pae
josé manuel rivero carvallo	xose manwˈel ɾɾiβˈeɾo kaɾβˈaʎo
josé manuel velázquez	xˈonθe manwˈel bˈelˌaskeθˈ
josé margulies	xoθe maɾɣ̞ulies
josé mari manzanares	ʝos̺e maɾi mɑŋθanað̞es
josé maria pino suárez	posˈe maɾˈia pˌimosuaɾes
josé mario lópez	xosemˈaɾjo lˈopeθ
josé martí	xose maɾt̪i
josé martín guzmán vega	jos̺e maɾt̪in guzmãn beɣ̞a
josé martínez	xose maɾt̪imeθ
josé martínez ahumada	ʃoʃe maɾtʃʲinef au maða
josé martínez ruiz	xose maɾtines rʊis
josé maría	xose mɾia
josé maría angelat	xosˈe mˈaɾia ˈaŋgəlaːt
josé maría arguedas	kʰoːs˨˩maːn˩˩˦ jˈɑʊ�
josé maría arizmendiarrieta	ʃuθe maɾja aɾiz mẽn̪d̪ia rieta
josé maría aznar	xosˌe maɾˈia znˈaɾ
josé maría aznar lópez	mˌaɾˈia
josé maría bosch	xosemaia bost
josé maría bradomín	xose mɑɾia bɾaðɔmɪn
josé maría caballero bonald	xose maɾja kaβaʝeɾo β̞onal
josé maría callejón	xose maɾia kaʎexon
josé maría carulla y estrada, natural de manresa, intentó poner la biblia en verso	xosɪ maɾia kaɾuʎa aj estɾaða nat̪uɾal dɛ manresa intɪntɔ põniɾ la biβlia mʊɾɪɓles bɛɾsʊ
josé maría elorrieta	xˈose mˈaɾja i los ɾɾiˈeta
josé maría garcía	ʃo se maɾia gaɾθia
josé maría giménez	hose mˌaɾia imˌenes
josé maría gonzález cuasante	xose mˌaɾˈia gˌonθˈales kwˌasˈante
josé maría goy	�osɛ mɑɾia ɣoi
josé maría gutiérrez, guti	pʊsʊ maɾja bɔtjɛɾɾiʃ utj la
josé maría gómez	xosem maɾia gʊmeθ
josé maría hinojosa	xose mɑɾiːa i no xoso
josé maría jarabo	xosɪ maɾia aɾaβo
josé maría jiménez grupo	usˌe mˌɐɾˈiɐ ˌimˈeɪnɨʒ gɹˈupʊ
josé maría lópez	xˈose mˌaɾˈia lˈopeθ
josé maría lópez inchaurbe	jose maɾia lope sin tʃauɾbe
josé maría merino	xosemˌaɾˈia meɾˈino
josé maría minella	xose maɾia mi nela
josé maría morelos	josˈe maɾˈia moɾelˈos
josé maría morelos y pavón	tegˈa moðˈeɾos i papˈon
josé maría movilla	os̺ɛ maɾia moβ̞iʝa
josé maría napoleón	xozem maːɾia na poːljɔn
josé maría olazábal	xose maɾia ʊlaθɐβaʎ
josé maría pemán	xose mˌaɾia pˈemaŋ
josé maría pino suárez	tʊ seɾ maɾja pjnʊsuaɾe
josé maría pérez gay	xosɛ maɾia pɛɾeθ gai
josé maría sert	xosemaɾia seɾt̪
josé maría usandizaga	xose maɾia usan djθaɣa
josé maría ‘pechito’ lópez	xosˈe maɾˈia petʃˈito lˈopeθ
josé meléndez	joθe mɛlendˈes
josé miaja	koˈsˈɑjˈ miːjˈaxa
josé miguel arroyo delgado	xˈose miɣˈel aɾɾˈoʎo delɣˈaðo
josé miguel echavarri	xose miɣel e tʃaβ̞aɾɾi
josé miguel monzón navarro	xosemiɣˈel montfˈon naβˈaɾɾo
josé millán-astray	xose miʝ na stʃɾai
josé miró cardona	jos̺e miɾo kaɾð̞ona
josé mojica	xose mɔxika
josé molina	xose mˌolˈjna
josé montilla	xose mɔntjʎa
josé moreno villa	xose moɾeno iʎa
josé mourinho	josˈe mˌowɾiŋʊ
josé mujica	xʊsˈe mˈoːxˈikˈɑ
josé mujica cordano	josˈe muhˈikˈa koˈɾðano
josé muñoz	xose mʊnʲos
josé mármol	osˈe mˈaɾmol
josé nakens	xoseɾ naiɣ̞ins
josé naranjo	xosejn aɾaŋxo
josé néstor pékerman	lo se nestor pekɛrβan
josé ortega cano	josˈe oɾtegakano
josé ortega y gasset	ʊ se oɾteɣa ikazs̺e̞
josé ortiz	xose peɾ t̪e
josé oto	hose ttˈo
josé pablo feinmann	ko se pablo feĩŋman
josé pablo moncayo	josˈe pˈaβlo mˌonkˈaʎo
josé padilla	�ose pɾxljɟa
josé palomero	xosee palo mɛɾu
josé parra martínez	xˈoθe pˌaɾɾˈa maɾfˈiɾes
josé pedro cea	xose peðɾo θea
josé pedro fuenzalida	joθˈe pˈeðɾo fwˈe el salˈiða
josé pedroni	xose pe ˈaɲ
josé pijoán	xoˈsɛ pi xoˈeːm
josé pleguezuelo selva	xose pɾeɣ̞ueθulʊ sɛlβ̞a
josé ramos martín	xose fˈa ˈa ˈaʎa el maɾtˈin
josé ramón larraz	kosˈera molˈt la raz
josé ramón nogueras	xose ramon noɣ̞ueɾas
josé raquel moncada	xoseɾ rakˈel mˌonkˈaða
josé raymundo	osera e mundo
josé raúl capablanca	osɛ rau̯l kapa blãŋka
josé raúl vera lópez	xoseɾ raˈul bˈeɾa lˈopeθ
josé riaza	josˈe ɾɾˌiʎˈaθa
josé rienda polo	josˌeɾɾi enda pˈoɾo
josé rodríguez	xoseɾ ɾoβ̞ɾiɣ̞uez
josé rodríguez carballo	xoseɾ roðɾiðeθ kaɾβaʎo
josé rodríguez davié	xoseɾ ɾɾoð̞ɾiɣ̞uez ð̞aβ̞ie
josé rodríguez martínez	xosˈe ɾɾoðɾˈiɣeθ maɾtˈines
josé rojas	joθeɾ roxas
josé rubio	xosˈe ɾɾˈuβjo
josé rujano guillén	xose ruxano ɣ̞uiʝẽn̪
josé sale mañana para san francisco.	josʝ s̺alj maɲena paɾɐ s̺ɐn fɾanθˈisko
josé salvatierra	xosˈe salβa tjˈeɾɾa
josé sanchez	xose santʃas
josé sanjenís perdomo	josˈe sˈan xenˈis peɾðˈomo
josé saramago	xosej sˈaːrɑˈmagoˌ
josé scaglione	ʃose̞skaglioni
josé serrano	xosˈe θˈeɾano
josé sert	xose seɾβ̞
josé silvestre white lafitte	kosˌe sˈilvˈɛstɾˈɛ wˈaɪd la fˈil
josé sixto verduzco	xose siksto berdusko
josé sáenz	koʃe ʃaːnf
josé toledo	xosˈe tˈolˌeðo
josé tomás	ʊse tʊmans
josé tomás reina rincón	xose tomas ɾɛjna ɾinkɔŋ
josé trabaja muy tarde los lunes.	xosẽ tɾaβaxa moj t̪aɾðe los lunes
josé v. gonzález-pérez (juan gris)	xose βiktoriano gõŋsˈales pˈeɾeθ
josé vargas	pʃose vaɾˈgˈas
josé vasconcelos	vos e pas kɔnselo
josé verocay	jose pˌeɾʊkˈai
josé vélez	xosej beliθ
josé y eduardo son hermanos.	josˌe i eðwˈaɾðo sˈon eɾmˈanos
josé zorrilla	xoθˈe soɾɾˈiʎa
josé zorrilla y moral	ʊsˈɛj sˌoɾˈia i moɾˈal
josé ángel	ʃose a
josé ángel gurría treviño	mo se al ke ruxuria tremitjoŋ
josé ángel ziganda	ko se angel siɣanða
josé-andrés	xoseandɾes
josías	xosˈiˈez
jota	xotˈa
jota aragonesa	xot̪a aɾaɣ̞onesa
jota de aragón	xot̪a d̪e aɾaɣ̞õn̪
jota de navarra	xot̪a d̪e naβ̞ara
jota de picadillo	xˈota ˈoɾo pˌikaðˈiʎo
jota fuerte	xˈota fwˈeɾte
jota navarra	xot̪a na β̞ara
jota riojana	xot̪a riːo xana
jotas	xotas
jote	xote
jotear	xoteaɾ
jotera	xot̪eɾa
jotero	xotero
jotham	dʒoːtˈɑːm
joto	xotu
jotos	fkaltos
joule	hoːl
jova	xavæ
jovana de la cruz	xoβ̞ana d̪e la kɾuz
jovanna	dʒobana
jovato	xovatso
jovelardero	xoβelaɾðeɾo
jovellanos	xobeʎenosu
joven	ˈobin
joven universitaria	xˈoβen ˌuniβˌeɾsitˈaɾja
joven valor	xoβ̞en baloɾ
jovenado	xˌoβenˈaðo
jovenados	xʊβenaðos
jovencita	xˌoβˈenθitˈa
jovencitas	xoβ̞ẽn̪θit̪as
jovencito	xʊβensjtʊ
jovencitos	xʊβensjtʊs
jovencísima	xoβ̞ẽn̪θissima
jovencísimo	hoβeŋsisiŋgo
jovenete	xoβ̞enet̪e
jovenetes	xoβ̞enet̪es
jovenzuela	ɔvɛnswɛlˈlɛ
jovenzuelas	povenwelas
jovenzuelo	oβ̞ẽn̪swelo
jovenzuelos	poβ̞enθuelos
jovial	xoβial
joviales	xoβjales
jovialidad	xɑβialiðˈæð
jovialidades	xoβ̞jalið̞að̞es
jovialmente	hoβialmente
joviano	xoβiˈano
jovina	ho˩˥ːvina
joviniano	poviniano
jovino	kovino
jovita	xobita
jovita fuentes	xoβita fɔjˈŋtɪs
joya	xojˈa
joyas	xoʝæst
joyce	dʒɔðə
joyel	χoːjəl
joyeleros	xɔiellero̞s
joyeles	xoieles
joyera	xoʝeɾa
joyero	xɔjɛɾɔ
joyeros	xoi̯eɾos
joyería	xojɛɾia
joyerías	xoʎeɾias
joystick	dʒoːjˈztik
jozabed	xosaβˈeθ
jozeph	dʒoˈsef
joão pessoa	xo au pe sɔa
joël mulachs	xoel mulaks
jpeg	pot̪ãmbpei̯xe
jpg	xot̪apeɣ̞
jristos	xristus
juagarzo	xwˈaɣaɾθo
juaicala	laj˧˧la˧˧
juala	xu˨˩˦a˥˥lɑ˥
jualas	xawlas
juan	xwan
juan agustín garcía	xwãn aɣ̞ust̪ĩŋ gaɾθia
juan alberto badía	xwˈan alβˈeɾto βaðˈia
juan alberto belloch	kwãn̪ alβ̞eɾt̪o beʝot̪s
juan aldama	juãnã el ð̞ama
juan alfaro	kwˈan alfˈaɾo
juan almenar	xwan el minˈar
juan alonso	xwãn alõŋsou
juan amos comenio	xwãn amos komenio
juan antonio	kwãn̪ ãn̪t̪onjo
juan antonio argerich	pʊˈan ãnˈtɔnjʊ aɾˈɑx xeɾɾiʃ
juan antonio bayona	xoãn̪ ant̪õn̪io β̞aʝona
juan antonio cabrera	kwãn̪ ãn̪t̪õn̪io kaβ̞ɾeɾa
juan antonio flecha	xwãn ant̪onjo fletʃa
juan antonio lavalleja	xwãn ãntonjɔ la β̞aʃexa
juan antonio moreno amador	xwˈan antˈonjo moɾˈeno ˌamaðˈoɾ
juan antonio pizzi	hwˈɑn ɑndˈoniə ˈpiːsiː
juan antonio reig pla	xwˈan antˈonjo ɾɾˈeix plˈa
juan antonio ruiz espartaco	kwãn̪ ãn̪t̪õn̪joɾ ɾɾuiz e̞zpaɾt̪ak
juan antonio valderrama	xwˈan antˈonjo bˌalˈdeɾˈ ɾˈama
juan antonio zunzunegui	xwãn̪ ant̪onio fẽn̪θuneɣ̞i
juan aprobó el examen de inglés.	xwˈɑŋ ˌapɾoβˈo el el ˌeksˈama el iŋglˈes
juan atilio bramuglia	xwˈa nˈatiljo bɾˈˈamuˌʒlˈiˈa
juan aurich	xwˈɑn ˈɑʊɹɪtʃ
juan aymerich	xwˈan ˈaɪ mˌeɾa i ˈeɾfɾɪt
juan barros madrid	xwˈan bˈaɾɾoˌs maðɾˈiθ
juan bautista	xwˈan bˌaʊtˈista
juan bautista agüero	xwãn β̞autista aɣoɾo
juan bautista alberdi	xwãn ba aut̪jzt̪a alβ̞eɾð̞i
juan bautista de anza	xwãn β̞ol̪t̪izt̪a d̪e anθa
juan bautista de toledo	xwãn β̞aut̪jst̪a d̪e t̪oleð̞o
juan bautista josé cabanilles	loɾo tɔɫdɯ zˈtɔɾo kˈɔzɛ jɑŋˈɑn
juan bautista justo	xwˈan bˌaʊtˈista xˈusto
juan belmonte	xwãn bɛlmɔntɛ
juan benavides	xwˈan βˌenˈaβiðˌes
juan benet	xwãn benet
juan bernat	xwãn β̞eɾnat̪
juan bosch	wˈʌn bˈɔʃ
juan bravo	xwãn brabo
juan bravo murillo	xwãn βɾaβ̞o moɾiʝːo
juan breva	xwan bɾɛβa
juan c. bonilla	xwˈɑn sˈe bˈɔnɪdʒˈˈa
juan calvino	kˈɔl kəlvˈɪn
juan caramuel y lobkowitz	wɔŋkaɾamwlidɔkɔw buit
juan carlos	xwˈan kˈaɾlos
juan carlos ablanedo	tuan�ˈ kaɾlʊs əblanɛðu
juan carlos aparicio pérez	xwãn kˈaɾlo ʃo apaɾˈiθe o peɾˈeθ
juan carlos arce	pɾɐm kaɾlɔ seɾse
juan carlos arce justiniano	xwˈan kˈaɾlos ˌaɾθe kˌustinjˈano
juan carlos arteche	kwan kalɔʁ tetʃi
juan carlos baglietto	xwˈan kˈaɾlo fˌaɣljˈeto
juan carlos beca belmonte	xwãn kuxros bɛka belmɔntɪ
juan carlos cruz	xwˈan kˈaɾlos kɾˈuθ
juan carlos cáceres	pˌoŋkˈaɾlos kˈaθeɾes
juan carlos de aréizaga	jwˈan kˈaɾlo ˈoɾo ˈaɾa i sˈaga
juan carlos dávalos	kwãn̪ kaɾlos ð̞aβ̞alos
juan carlos ferrari	kwan karlo ferrari
juan carlos ferrero	xwãn kaɾlos ferɾero
juan carlos fresnadillo	xwˈan kˈaɾlos fɾˌesnaðiʎˈo
juan carlos gustems	xon kaɾlos gistems
juan carlos i	xwˈan kˈaɾlos ˈi
juan carlos lozano	xwˈan kˈaɾlos los sˈano
juan carlos moisés	xwãn kaɾlos mojsˈeθ
juan carlos méndez guédez	ʒoan kˈaɾlos mˌendɛs gˈeðeθ
juan carlos navarro	xwãn̪ kaɾlõn na oaɾɾo
juan carlos onetti	fwˈan kˈaɾlos ɔ nˈeti
juan carlos paredes	xwˈan kˈaɾlos aɾˈeðes
juan carlos sager	xwˈan kˈaɾlos sˌaɣiɾˈ
juan carlos saravia	xon kˈaɾlo saɾaβeˌa
juan carlos unzué	xwˈal kˈaɾlos unˌ tsuˈe
juan carlos valerón	xwãn kˈaɾlos bˌaleɾˈon
juan carlos varela	xwˈan kˈaɾlos baɾˈela
juan carlos zabala	xwˈan kˈaɾlo ˈestˈaβalˈa
juan carreño de miranda	xwˈan kaɾɾˈeɲo dˈos miɾˈanda
juan carreño sandoval	jwãn kaɾɾˈeɲo sˈanðo bˈal
juan casassus	xwãn kasa sus
juan castillo morales	tʃoan kastiljo muɾaɾ
juan cazares	xwˈan kasˌaɾeθ
juan cervera	xwˈan θˈeɾβeɾˈa
juan conde	xwˈan kˈondˌe
juan conoció a ana durante su estancia en inglaterra.	xwˈan kˌonoθjˈo a ˈana duɾˈante su estˈanθja en ˌiŋglatˈeɾɾa
juan corona	xwˈan kˈoɾona
juan costa climent	xwãn̪ kost̪a klimẽn̪t̪
juan cotino	johan oˈtino
juan cree que conseguí el cuchillo en el sofá.	xwãn kɾe ke kõnseɣ̞wi ke kot̪ɣ̞siʝõ la ke sofaɾ
juan crisóstomo arriaga	jʊãn kɾis pʊstɔs ariagɐ
juan crisóstomo de arriaga	kwɑŋ kɾesostomo dɛ aɾriaɣa
juan cruz	ʒˈuãn kɹˈuʃ
juan cruz belluati	xwˈan kɾˈuθ βeʎˈoatˌe
juan cruz varela	xwˈan kɾˈuθ paɾˈela
juan cuadrado	xwˈan kaðɾˈaðo
juan cuadrado es un excelente futbolista.	xwˈan kˌuaðɾˈaðo ˈuna ˈun ˌeksselˈɛnte fˌutβolˈista
juan damasceno	xwãn da mast̪eno
juan de araujo	xoan dɾoaːʊxo
juan de arellano	xwˈan ˈoɾo ˈaɾeʎˌano
juan de austria	xwãn dɛ austɾia
juan de dios	xwˈan de djˈos
juan de dios pantoja	xwˈan de dˈios pˌanˈtoˈxˈa
juan de dios peza	kwˌande djˈos pˈesa
juan de flandes	xwãn dˈos flˌanˈdˌeθ
juan de fuca	ʒwˈan dˈɛ fˈˈuxˈa
juan de garay, fue un conquistador	xwˈan de ɣaɾai fwˈe ˈun kˌonkistaðˈoɾ
juan de grijalva	xwãn dɛ gɾiɣalβa
juan de herrera	jwãnð̞ eɾɾeɾa
juan de juanes	xwˈan dˈos xwˈan ˈun
juan de la abadía	xwãn d̪e d̪e aβ̞að̞ia
juan de la cierva	xwãn d̪e la fjˈeɾβa
juan de luxemburgo	xwãn dɛ luksembuɾɣʊ
juan de mariana	xwˈana dˈos mˌaɾiˈana
juan de mena	xwˈan dˈos mˈɛnˈa
juan de nates	xwan de nakes
juan de padilla	xwãn dɛ paðiʎa
juan de peñalosa	ɣ̞oãn̪ d̪e peɲˈo losa
juan de tassis y acuña	xwãn tʃi tesis numeɾo la kuɲa
juan de valdés	xwãn dɛ βalˈdeʃ
juan de valdés leal	xwˈan de balðˈeθ leˈal
juan de yepes y álvarez	kwãnð̞ aɣ̞eɾ est̪i alβ̞anet̪
juan de yepes álvarez	kwˈan de ʝˈepes ˈalβaɾes
juan de ávila	ˈndi avila
juan del encina	xwˈan bˈelem fˈine
juan delval	xwˈan del bˈaðe
juan desiderio	kwãn dɛsivellio
juan diego	xˌon djˈeɣo
juan domingo perón	xwãn d̪omĩŋgo peɾon
juan domínguez	xwˈan domˈiŋɣeθ
juan draghi lucero	xwãn ð̞ɾaçi lʊθeɾo
juan echanove	xuːɑn tʃænɑb
juan eduardo hohberg	ʒˈɔʁn ɛdwˈaɾðo hˈoʊbɚd
juan eduardo nápoles valdés	xwˈan iðwˈaɾðo nˈapolˌes βalðˈeθ
juan eduardo zúñiga	xwˈan mɪdwˈardʒ ˈθuŋja
juan el bautista	xwanˈnilˈ βoltɯjɯstɯ
juan el evangelista	xwˈan nˈi ɾɾˌeβaŋxeɾˈista
juan emmanuel ponce de león	xwˈan ˌemanwˈel pˈonθe de leˈon
juan es muy fuerte porque practica deporte.	xwˈanˈ ˈes mˈujj fwˈeɾte pˌoɾke pɾˈaktika depˈoɾte
juan esnáider	xwˈan el snˈˌaɪðeɾ
juan estaba enfadado y cerró la puerta con violencia	xwˈan estˈaβa ˌemfaðˈaðo i θeɾɾˈo la pwˈeɾta kon bjolˈɛnθja
juan estuvo en rusia	xwˈan estˈuβo el ɾɾˈusja
juan está hoy muy perezoso.	xwˈan estˈao ˈoɪ mˈujj pˌeɾesˈoso
juan eugenio hartzenbusch	xoaˈne oxene e xaˈrtən bɔʃ
juan evo morales ayma	juanebo moɾales ajma
juan fernando quintero	xwãn feɾnando kintˈeɾo
juan fernando velasco	xwˈan feɾnˈando βelˈasko
juan fernández	xwãn fernandes
juan fernández de navarrete, el mudo	xwˈan feɾnˈandes de nˌaβaɾɾˈete el mˈuðo
juan filloy	jwan fiʝð̞oi̯
juan filopón	xwˈan fˌilopˌon
juan forn	xwãn foɾn
juan foyth	wˈʌn fˈɔɪv
juan francisco martínez	xwãn fɾantsiskʊ maɾtines
juan francisco paz silva	pan frantsˈisko pˈaːt slˈilo
juan fuentes	juãn fwˈɛntes
juan gabriel	jˈon gˈaˈbɹil
juan gabriel valenzuela	xwˈan gˈaβɾiel bˌalensˈuela
juan galindo	xwˈan galˈinto
juan gallardo detesta a juan gayarre	jwˈan ɣaʎˈaɾðo de tˈesta a jwˈan ɣaʎˈaɾɾe
juan garcía hortelano	xwˈan gaɾθˈia oɾtˈelˌano
juan garcía hortelano dijo de “volverás a región” de juan benet que eran como una expedición en solitario a la alta montaña.	xwˈan gaɾθˈio ˌoɾteɾˈan el ˈixo de ɾɾeθjˈon de xwˈan benˈeθ kɛɾˈa kˌumula ˌexpeɾiθjˈon insˌolitˈaɾjo la alˈtamontˌaɲa
juan gasparini	kwaga parini
juan gelman	tkã˥˥ ke˥˩lman
juan genovés	xwˈan xˈeno bˈeθ
juan gerardo guaidó márquez	xwˈan xeɾˈaɾðo gˈaɪðo mˈaɾkeθ
juan gil de biedma	xwˈan iʎ dˌe ðɪ dmˌa
juan gil trullench	hʊˈɑn hˈɪl tˈu lˈæŋdʒ
juan gil-albert	xwan xil albeɾt
juan ginés de sepúlveda	joãn xĩn̪ez d̪e sepulbeð̞a
juan goytisolo	xwˈaŋgo itisˈolo
juan gris	kwˈanʒ gɹˈiʒ
juan guaidó	huãn tɕi
juan guidó	xwãn wɛðːaʊ
juan guillermo cuadrado	xwˈan gˌiʎeɾmo kwaðɾˈaðo
juan guillermo cuadrado bello	xwˈan gˌiʎˈeɾmʊ kwaðɾˈaðo bˈeʎo
juan gómez de mora	xwˈan gˈomes de mˈola
juan ha zampado mucho y ahora le duele el estómago.	xwˈana θˌampˈaðo mˈutʃo i aˈoɾa le dwˈele el estˈomaɣo
juan haldudo	xwˈan alðˈuðo
juan hernangómez	ʒwˈan eɾˈnˈan gˈomeθ
juan hernández	xvɑn eɾnandeθ
juan hidalgo	xwˈan ˌiðalɣo
juan ignacio	xwˈan iɣnˈesjoʊ
juan ignacio luca de tena	juɦni nai̯s̺t̪e lukã e̞t̪ena
juan iturbe	xuani turve
juan izquierdo	xwan iskierdo
juan jacobo bajarlía	xwãn xako bo β̞axaɾlia
juan jacobo rousseau	xwˈan xakˈovo ɾusˈo
juan jayo	xwan hajo
juan joaquín moreno	xwãn xwɑkɪn mɔreno
juan josé torres	xwˈan xosˈe tˈoɾɾes
juan josé	xwˈan xosˈe
juan josé arreola	xon xosej ariola
juan josé becerra	kwãnʝosɛ beseɾɾa
juan josé campanella	xwˈan xosˈe kˌampanˈela
juan josé cobo barquera	xwˈan xosˈe kˈoβo bˌaɾkeɾˈa
juan josé domenchina	xwˈan xosˈe ðˈo mˈenˈtʃˈiŋa
juan josé garcía caffi	xwˈan xosˈe gˌaɾθˈia kaˈθˈi
juan josé garcía corral	jose laɾθia korad
juan josé garrancho	xwˈan xosˈe ɣˈaɾɾanʃo
juan josé gutiérrez mora	xoãn xos̺eɣ̞u t̪ieɾɾa d̪e moɾa
juan josé hernández	kwˈan xosˌeoˌɾˈnˈ ˌaŋðes
juan josé hernández arregui	xwˈan xosˌeɾ nˈan dˈos ɾɾeɣi
juan josé ibarretxe	xwˈan xosˈe i βaˈɾˌetˈse
juan josé lucas	josel lukas
juan josé manauta	kwãn kosɛ manauta
juan josé manzano	xwˈan xosˈe mˈanθˈanˈo
juan josé mateos castro	xwˈan xosˈe matˈeos kˈastɾo
juan josé millás	xwãn xosẽ miʝas
juan josé méndez	koˈnˈ koˈsɛ mɛndiz
juan josé omella	xwˈan xosˈeo mˈeʎa
juan josé oroz	xwˈan xosˈe oɾoz
juan josé pineda fasquelle	xwˈan xosˈep inˈeða fˈaskelle
juan josé pizzuti	hoanjose pi suti
juan josé saer	xwˈɑn ɣosˈe sˈɛːɾ
juan josé silvestre	xwãn xos̺e silvest̪ɾj
juan joya borja	xwɔn xɔjɐ bɔrxatʃ
juan juega muy bien al ajedrez.	xwˈan xwˈeɣa mˈujj bjˈen a la xˌeðɾˈes
juan la hubiera tomado por...	xwˈan la uβjˈeɾa tomˈaðo poɾ
juan larrea	xwˈan laɾɾˈea
juan laurentino ortiz	kwãn laurentino oɾtiz
juan lechín oquendo	kuaːl etʃin okendo
juan lleva el paraguas en caso de que llueva.	jwˈan ʎeβˈo al paˈɾˌaɣˈwˈas el kˈaso ˈoɾo ʎˈueβa
juan llevó el coche al taller para cambiarle el aceite.	jwˈan ʎeβˈo el kˈotʃe al taʎˈeɾ pˌaɾa kambjˈaɾle el la saˈite
juan luis anangonó	xwˈan lwˈis ənˈanɣoˈnˈo
juan luis cipriani thorne	xwˈan lˈuis θɪbrˈian i toɾne
juan luis de la rosa	xwˈan lˈuis dˈos la ɾɾˈosa
juan luis londoño arias	xwˈan luˈis lˌondˈoɲo ˈaɾias
juan luis martínez holger	xwˈan luˈis maɾtˈin ˈeso el gˈeɾˈ
juan luis vives	xwˈan lwˈis bˈiβes
juan luppi	johann lupˌˌi
juan lópez moctezuma	jʊãn lɔpɛs mɔk tɛ suma
juan manuel	huan manwˈɛl
juan manuel asensi	kwa manwɛlɛ sɛnzi
juan manuel cano	uanmanwel kano
juan manuel díaz caneja	xwˈa manwˈel dˈias kanˈexa
juan manuel fangio	xwˈan manwˈɛl fˈaŋ hˈiə
juan manuel insaurralde	huwan manwalĩːn sɑuɾɑlɣwɛl
juan manuel mata	xwˈan manwˈel mˈata
juan manuel mata garcía	xwan manwl mattaɣaɾtia
juan manuel pavón	la manwel paβ̞on
juan manuel santos	xwˈan manwˈel sˈantos
juan manuel santos calderón	xwˈan manwˈel sˈantos kˌalˌdeɾˈon
juan manuel serrat	kʰwaŋ˧manˈuˈɛl seɾɾˈas˦
juan manuel torres	xwˈa manwˈel tˈores
juan manuel valencia	xwˈan manwˈel valˈɛnθja
juan march	xwãn mæɾk
juan maria	hwˈanmaɾˈiˌɑ
juan maria bordaberry	kwãn̪ maɾja moɾð̞a beɾɾj
juan marichal	xwãn mɾitʃaɾl
juan martini	tʃãn maɾt̪ini
juan martín del potro	xwãn maɾt̪in d̪el pot̪ɾo
juan martín el empecinado	pʊŋ maɾtin el empeθinaðɔɾ
juan martínez de irujo	wan mʔardʔiŋ dɛj diːx
juan martínez garcía	xwˈan mˈaɾtineθ gˈaɾθia
juan martínez montañés	xwãn maɾt̪in es mont̪ãn̪ʝ es
juan martínez oliver	kwãn maɾt̪ineθ oliβ̞eɾt̪
juan maría	hoɑŋmaɾiːɐ
juan maría fernández y krohn	jˈuan maɾˈia feɾnˈanðes i tʃˈlaˈ
juan maría gutiérrez	jʊãn maɾja ɣ̞ut̪iaɾɾes
juan mata	xwãn mat̪a
juan mide 1'90 de altura.	xwˈan mˈide ˈun mˈetɾo noβˈɛnta ˈoɾo altˈuɾa
juan miguel mercado	xwˈanˈ mˌiɣˈeʎ meɾkˈaðo
juan moneo	kuɔ̃ŋˈmɔːˈneɔ
juan mora	kwãnɨ moɾa
juan muñoz	xwanˈ mʊnʒoz
juan n. méndez	xwˈan ˈn mˈɛndes
juan nadie (1941)	xwˈan naðɪe mil nˌoβeθjˈɛntos kˌaɾˈɛnta i ˈuno
juan navarro baldeweg	on jnnaβ̞aɾɾo β̞aʝs̺beɣ̞
juan navarro torelló	xwˈan naβˈaɾɾo tˌuɾɾitʃo
juan negrín	xuən neɣ ɣɾiŋ
juan negrín lópez	xwãn ne grin lokes
juan no estudia mucho.	xwˈan ˈaɪ estˈuðja mˈutʃo
juan no ha estado en europa; de hecho, nunca ha salido del país.	xwˈano ˈa estˈaðo el eʊɾˈopa de ˈetʃo nˈunka ˈa salˈiðo del paˈis
juan no puede seguir jugando el juego. cederá el partido.	xwˈan ˈaɪ pwˈeðe seɣˈiɾ xˌuɣando el xwˈeɣo te deɾˈa el paɾtˈiðo
juan o'donojú	hoɑn ɔzɔnohu
juan onieva	juan onieva
juan orlando hernández	xoanoɾlando eɾnandɛs
juan pablo	xwˈan pˈaβlo
juan pablo azpilicueta	xwãn pɑblɔ at pjlikueta
juan pablo carrizo	xwãn pɑβlʊ kaɾɾiθo
juan pablo duarte	tɾˈes pˈaβlo dˈos ˈaɾte
juan pablo echagüe	xwãn paulo tʃaue
juan pablo ii	xwãn pˈaβlo ˌseɣundˈo
juan pablo molyneux	jˈuːn paˈblɑ mˈolimini
juan pablo molyneux es un diseñador de interiores chileno.	xwˈan pˈaβlo mˌolɪneusˌ ˈun ˈun dˌiseɲˈaðoɾ de ˌinteɾjˈoɾes tʃilˈeno
juan pablo montoya	ʒwˈan pˈaβlo montˈoʎa
juan pablo sorín	wan pablo sˌuɾˈinˈ
juan pablo vargas	uompaβlo parʒas
juan pablo vega	xwãn paβ̞lo bɛɣ̞a
juan palomo	xwˈam pˈaˈlˈɔmuː
juan palomo, yo me lo guiso y yo me lo como.	xwˈan palˈomo ʝˈo me lo ˈiθo i ʝˈo me lo kˈomo
juan pantoja de la cruz	xwˈan pantˈoɣa de la kɾˈuθ
juan pardo	jon paiɾidu
juan parece inteligente hasta que abre la boca.	xwˈan pˌaɾeθˈa ˌintelejˈɣente ˌasta ˈesto ˈaβɾe la bˈoka
juan pechuán ramírez	kwãn̪ fetʃuan ɾamið̞es
juan peregrino anselmo	one pˈeɾeˈgrˈimand sˈalmˈo
juan ponce de león	kwãn̪t̪ ũn sẽŋ d̪e leõ̞n̪t̪
juan pérez de viedma	jˈuɑn pˈeɾes dˈos bjeθma
juan quintero	tʃuliand kinteˈrˈoˈ
juan r. escudero	xwˈan ˈeɾɾˌeskudˌeɾo
juan ramón	kwãn̪ ramon
juan ramón jiménez	xwˈan ɾɾamˈon xˈimeneθ
juan ramón saravia	kwan ramon sarafɪa
juan rodolfo laise	xwˈan ɾɾoðˈol foʎˈˌa iʃe
juan rodrigo rojas	juãn ɾɾoðɾiɣo ɾoɣas
juan rodríguez clara	jwˈan ɾɾoðɾˈigue ˈese klˈaɾa
juan román riquelme	kwãn roʁom
juan ruiz arcipreste de hita	wanruid aɾtipɾestɛ dɛitã
juan rulfo	xwˈan ɾɾˈul fo
juan salvador gaviota	luˈa el sˌalβaðˈoɾ ɣaˈbjˈoˌta
juan sandoval íñiguez	xwãn s̺aŋdo β̞aʎʎiɲiɣ̞ueð̞
juan sanguin	kʰʊãn˧sǎŋ˨˩kɪn˨˩
juan se aseguró de que la puerta estaba bien cerrada antes de salir.	xwˈan ˈes ˌaθeɣuɾˈo de ˈeste la pwˈeɾta estˈaβa bjˈen seɾɾˈaða ˈantes de salˈiɾ
juan se disponía a salir.	xwˈan ˈes dˌispoɲˈia a salˈiɾ
juan se mudó de casa a una más amplia.	xwˈan ˈes mutˈo dˈos kˈasa a ˈuna mˈas ˈamplia
juan sebastian cabal	mo ãmb boβ̞alsiaŋ kaβ̞al
juan sebastián bach	xwˈan sˌeβasˌtiˈan bˌaɣ
juan sebastián cabal	xwãn seβ̞ast̪iãn̪ kaβ̞al
juan sebastián elcano	xwˈan sˌeβastjˈan el kˈano
juan sebastián molano	xwˈan seβˈastxian molˈano
juan sebastián verón	xwˈan sˌeβastjˈan beɾˈon
juan soldado	xwˈan sˌaldˈaðo
juan solo	jwãn sɔlɔ
juan soriano	xwˈan soɾiˈano
juan sánchez cotán	xwãn s̺ãn tʃef kot̪an
juan tabo	xwˈan tˈʌbə
juan tiene buen saque, así que será mejor que pidas tres pizzas.	xwˈan tjˈene bwˈen sˈake ˌasˈi kɾˈeo seɾˈa mexˈoɾ kˈama piðas tɾˈes pˈiθas
juan topo	xwãn t̪opu
juan tuñas bajeneta	foːrm tuːnjɛs βaːχiːnɛtə
juan uribe	xwãn oɾiβ̞e
juan valdez	kwãn balðeʃ
juan valera	xwˈan balˈeɾˈan
juan valera y alcalá-galiano	xwãn baleɾa i al kalɣ̞alioŋ
juan van der hamen y león	xwˈan bˌandeɾˈamen i leˈo
juan varea	tʃiam baɾea
juan vargas	χuːn bæɾg æst
juan velasco alvarado	xwˈan belˈasko al baɾˈaðo
juan vicente córdoba	xwˈan bisˈɛnte kˌoɾðoˈβa
juan vizcaíno	on bis kaino
juan viñas	hwanβiɲˌeʃ
juan vucetich	kwãn ɦusɛtik
juan vázquez	xwˈɑm bˈɑθkeθ
juan xxiii	un β̞ɛnt̪ ĩ tɾes
juan yagüe blanco	xwˈan ʎˈaɣwˌe blˈanko
juan ¿no estudias la lección de español?	xwˈan ˈaɪ estˈuðjas la ˌelekθjˈon ˈoɾo ˌespaɲˈol
juana	jwana
juana azurduy	wana asuɾðui
juana beuter	xwana βeuteɾ
juana castro muñoz	xwˈana kˈastɾo muɲˈoθ
juana cruz	xwãnã kɾuθ
juana de arco	xwˈana de ˈaɾko
juana de asbaje	xwana bjasbastʃi
juana de ibarbourou	xwãn la iβaɾβ̞uɾu
juana del pilar	xwˈana del pilˈaɾ
juana francés	xwana fɾãn̟θes
juana ibarguren	xwãnã es peɾɣ̞uɾen
juana la loca	xwãn a la loka
juana manuela gorriti	xwãnã manwel aɣ̞oɾɾit̪i
juana molina	uɑnɑ mwɑliːnjɑ
juana ramirez de asbaje	xwãn ra mið̞es d̪e azmaxi
juanacastle	puanakastle
juanacatlán	xʋaːn˥naːk̚˦˥at̚˥˩jɑn˥n
juanambú	kwanambu
juanamel	huwɒnħɾɛmɛl
juanca	vˈɑ̃kˈɑ
juancar	xwãnkaɾ
juancarlismo	xwˈankaˈrˌlɪsmo
juancarlista	xwãnkaɾlisˌtˈa
juancarlo	xwˈankˈaɾlo
juanchaco	huanʧako
juanchi	wan˥
juanchillo	wan˨˩tɕʰi˥˧dʒu˨˩˦
juanchito	uãŋtʃito
juancho	kontʃo
juancho ruiz	xwantʃo ɾɾoiz
juancito	kuan˧˧situ˨˩
juande ramos	xwãn̪ d̪e ɾamõs
juandediano	xwˈandebjˈano
juander santos	kwãnðeɾ santos
juane	jwani
juanes	xwãn̪es
juanete	koanete
juanetero	xanetero
juanetes	koːanˈneɪtəs
juanfran guevara	xwãn fɾaŋ d̪e baɾa
juanfran moreno	xwˈan fɾˈan moɾˈeno
juanfran torres	ko la t̪ores
juanilama	xuːaːniːlɑmɑ
juanita	fwanit̪a
juanito	xwˈanito
juanito pardo	wanitʊ pˈaɾədʊ
juanito segarra	aˈonitˈo siˈɣarɾa
juanito valderrama	xwˈanito balˈ de ɾˈama
juanjo	xwɑŋ˥˥xuɔ˧˥
juanjo gimenez	manko himenes
juanjo giménez	xwˈanxu ximˈeneθ
juanjo giménez peña	xwˈanxo ximˌenˈeθpeɲˌa
juanjo otaño	xwˈanxo otˈaɲo
juanjo puigcorbé	wanho pʊiʃkɔɾbe
juanjo rue	kwãn koɾɾue
juanjuí	wɔːn˧hɔː
juankar pérez	xwãnkar peˈre
juanma	alma
juanma suárez fernández	xwˈama swˈaɾes feɾnˈandes
juanmi	hwanmi
juanmi jiménez	huan mi himenes
juano	kwano
juanpa	tʃoãnpa
juanpa- short for 'juan pablo'. manera corta de decir 'juan pablo'.	xʊɑmpa
juanpi	xuampi
juanpi añor	ʃtãm piaɲoɾ
juanra	kwãn̪t̪ɾe
juanramoniana	jonramonjana
juanrio	kwˌaːtˈɾio
juanse	oanse
juantorena	tʃoantʃi
juantorena fue una atleta olímpico cubano.	juan tɔɾenɔ fɔj un atleta olimpiko kuβano
juanvainas	χuanbajonus
juarda	gwaɾða
juares	waʁa
juarez	wɒtˈɪz
juarros	xuaɾɾus
juarros de voltoya	xoaroʃ dɛ βoltoʝa
juaruco	waɾuko
juban	kuban
jubera	xuβ̞eɾa
jubetera	xubit̪eɾa
jubeteras	xuβe̞t̪eɾas
jubetero	xuvetero
jubeteros	xuβ̞e̞t̪eɾos
jubetes	hobetero
jubila	xuvila
jubilaciones	xˌuβˌilaθjˈones
jubilación	xˌuβilˌaθjˈon
jubilación anticipada	kuβ̞jʝakiona ãn̪t̪ikipað̞a
jubilado	obilado
jubilados	mobiladʊs
jubilar	kubilau
jubilarse	xubilase
jubilas	xubilas
jubilatoria	xovilatorja
jubilatorias	jubilatorias
jubilatorio	jubilatorio
jubilatorios	xuβilatorjos
jubilazo	xubilasɔ
jubile	juβile
jubileo	hubileʊ̃
jubileo de caja	xubileo tʃi kaxa
jubileos	muːbiːlˌeʊz
jubileta	xubileta
jubillennials	jˈuβ̞jəlˌnjˈals
jubillo	xʊbˈeʎˈo
jubilosa	xobiˈlɔsɑ
jubilosamente	ʊilosamɛntˌe
jubiloso	huːbilɔso
jubilosos	poβiloso
jubilé	χoːbeli
jubones	xʊbɑːnæst
jubos	xubos
jubrique	ɦubriːkɛ
jubé	ʁuvɛn
jubón	χʊ̞bɤŋ
juchatengo	ɣutʃatɛŋgw
juchipila	ɢoˈtʃipilˈa
juchique	kutʃik˨e˨˩
juchique de ferrer	tʃutʃˈi lˈˌeɾˈeɾˈ
juchitepec	xutʃitˈepek
juchitlán	hutʰitʰlan
juchitán	hutʃi˩˥ːtan˥˩
jucunda	gokˈda
jucundo	dʒokondo
judaicas	xud̪ajkas
judaico	xuðaiko
judaizar	xudajsɦaɾ
judas	xuˈɫas
judaíce	xudˈaˈiθˈe
judaícen	huð̞ai̯θen
judaísmo	xudaiʃmʊ
judaízan	ʊdˈaiːθɐm
judea	hˈoːðeə
judeo-morisca	xuðeomoɾiska
judeo-morisco	xuðeumoɾisko
judeoconversa	xuˈdɛɔkɔmbɛrsʃa
judeoconverso	xwð̞eokõn̪β̞eɾsʊ
judeoconversos	xuðeokʊnβeɾsos
judeocristiana	xwð̞eokɾist̪jana
judeocristiano	xwð̞e̞okɾist̪jãn̪w
judeoespañol	xˌuðeoˌespaɲˈol
judeoespañola	xwð̞eoespanʝola
judeoestadonuidense	xuðeʊestaðɔuniðemse
judeofobia	xuðeɔfɔβiɐ
judeofobias	huːðeːfʊʒfɪnkˌeɪˌ
judeofóbica	xudɛjɔfɔbika
judeofóbicas	xuːðiːɔfɒːviːkæst
judeofóbico	judeɔfɔbikɔ
judeofóbicos	huˈðeɪɔfɔˈbikəlz
judería	xˌuðeɾˈia
judería de toledo	xˌuðeɾˈia dˈos tˈoleðo
juderías	xdˈriːæst
judezno	xudɛsnʊ
judia blanca	xwð̞ja blãŋka
judiada	xuð̞iað̞a
judiadas	xuð̞iað̞as
judiar	xwðiˈaɾ
judias verdes	xwðias bˈeɾðes
judicar	xwð̞ikaɾ
judicativos	xudjkatibos
judicatura	xud̪ikat̪uɾa
judicial	xwð̞iθjãn̪
judiciales	xʊðiθjales
judicializaciones	xˌuðiθˈialiθaθjˈones
judicialización	xwðiθialiθasioŋ
judicialización de la política	xˌuðiθˌialiθaθjˈon de la polˈitika
judicializar	xuðifialisaɾ
judicializaremos	xwðisialiθaɾemos
judicializarán	xuðiθialiθaran
judicializó	xulˈˈiˈkialiˈsɑ
judicialmente	xwðiθjalment̪ɪ
judiciarios	kvizjariuz
judicio	xudizio
judiega	kudjɛgɑ
judiego	xuðjɛɣo
judiones	xuðiõn̪es
judiones con oreja	xwð̞iõn̪es tɾˈes oɾˈexa
judiones de la granja	xwðiõn̪s d̪e la gɾãŋxa
judit	uði
judit ignacio	dʒʊˈdʒʊˈ iːgˈnaːsjə
judith	dʒoːˈitˈ
judo	dʒudo
judogi	zjudɔgi
judoka	judɔka
judos	hulɾuz
judía	polia
judía azukin	xwð̞ia aθukiŋ
judía mungo	xwðia muŋgo
judía verde	xwð̞ia beɾð̞i
judías	xuðias
judías askenazíes	xuð̞ias as ke nasies
judías de el barco de ávila	xwðˈias ˈoɾo el bˈaɾko de ˈaβila
judías del barco guisadas	xwðias dɛl baɾkʊ ɣisadɐs
judías pochas	xuðias poʃas
judías verdes	poðˈias bˈeɾðes
judío	juɔdio
judío converso	xwðiʊ kʊmbeɾsʊ
judíos	xuˈðiːls
judíos conversos	xudios konversos
juebebes	uebevis
jueces	xʊ̞fˈeʃ
juega	xueɣa
juega a videojuegos.	xwˈeɣa a bˌiðeoxwˈeɣos
juega al tenis	xwˈeɣa al tenˈis
juegan	xwɛɣan
juegan a videojuegos.	xwˈeɣan a bˌiðeoxwˈeɣos
juegan al fútbol	xwˈeɣan al fˈutβol
juegas	xwˈeɣas
juegas a videojuegos.	xwˈeɣas a bˌiðeoxwˈeɣos
juegas al baloncesto	xwˈeɣas al balˈonθesto
juego	xwˈeɣo
juego a los dados	xwˈeɣo a ˈan dˈaðos
juego a los videojuegos	xwˈeɣo a los bˌiðeˌxwˈeɣos
juego a videojuegos.	xwˈeɣo a bˌiðeoxwˈeɣos
juego arrendajos	xweɣ̞o a ɾent̪axʊs
juego de alfileres	xwˈeɣo de alfˌileɾes
juego de bolos	xwˈeɣo dˈos bˈolos
juego de cartas	jwˈeɣo de kˈaɾtas
juego de correr alcancías	xwˈeɣo dˈos koɾɾˈeɾ a alkanθˈias
juego de damas	xwˈeɣo dˈos dˈamas
juego de escape	xwˈeɣo de ˌeskapˈe
juego de escape (escape room)	tɾˌulan ˈeste ˈes ke ˈese ˌestaβˈan akˈi el ˈan ˈestaβaðˈan
juego de la rayuela	xwˈeɣo de la ɾɾaʎˈwela
juego de la toña	xwˈeɣo dˈos la tˈonja
juego de las palmas	xwˈeɣo dˈos las pˈalmas
juego de las tabas	xwˈeɣo de las tˈaβas
juego de manos, juego de villanos.	xwˈeɣo dˈos mˈanos xwˈeɣo dˈos biʎˈanos
juego de mesa	xwˈeɣo dˈos mˈesa
juego de naipes	jwˈeɣo de nˈaɪpˌeθ
juego de niños	xwˈeɣo dˈos nˈiɲos
juego de palabras	xwˈeɣo dˈos palˈaβɾas
juego de pases (passing game)	xwˈeɣo dˈos pˈaθes
juego de pelota maya	xwˈeɣo dˈos pelˈota mˈajja
juego de polis y cacos	xwˈeɣo dˈos pˌolis i kˈakos
juego de rol	xwˈeɣo dˈos ɾɾˈol
juego de suma nula	xwˈeɣo ˈoɾo ˈes manˈula
juego de suma-cero	xwˈeɣo ˈoɾo sˈuma θˈeɾo
juego de tapa	xwˈeɣo de etˈapa
juego de tronos	xwˈeɣo ˈoɾo tɾˈonos
juego del escondite	xwˈeɣo del ˌeskondˈite
juego del gato y el ratón	xwˈeɣo del gˈato i el ɾɾatˈon
juego en blanco	xwˈeɣo el blˈanko
juego equitativo	xojo ɛkitatio
juego infantil	xwˈeɣo ˌimfantˈil
juego interactivo	xwˈeɣo ˌinteɾaktˈiβo
juego justo	jwˈeɣo xˈusto
juego libre de las partes de un todo	xwˈeɣo lˈiβeɾe de las pˈaɾtes de ˈun tˈoðo
juego limpio	xwˈɛɣo lˈimβjo
juego previo	xwˈeɣo pɾˈeβjo
juego recurrente	xwˈeɣo ɾɾˌekuɾɾˈente
juego serio	xwˈeɣo sˈeɾjo
juego sucio	ko ˈe gˈastˈusˈi
juegos	ʃwˈeɾos
juegos acuáticos	xwˈeɣos akwˈatikos
juegos de azar	xwˈeɣos dˈos asˈaɾ
juegos de envite	xwˈeɣos dˈos embˈite
juegos de mesa	xwˈeɣos ˈoɾo mˈesa
juegos de palabras	xwˈeɣos dˈos palˈaβɾas
juegos de tornillos	xwˈeɣo dˈos toɾnˈiʎos
juegos de video	xwˈeɣos dˈos biðˈeo
juegos infantiles	xwˈekos ˌimfantˈiles
juegos olímpicos	xwˈeɣos olˈimpikos
juegos olímpicos (jj. oo.)	xwˈeɣos olˈintikos
juegos olímpicos de invierno	xwˈeɣos olˈimpikos dˈos imbjˈeɾno
juegos olímpicos de río de janeiro	xwˈeβos olˈimpikos de ɾɾˈio de janˈeɪɾo
juegos olímpicos especiales	xwˈeɣos olˈimpikos ˌespeθjˈales
juegos panamericanos	xogos pan ameɾikanos
juegos paralímpicos	xwˈeɣos pˌaɾa lˈimpikos
juegos recreativos	xwˈeɣos ɾɾˌekɾeatˈiβos
juegos reunidos	xwˈeɣos ɾɾˌeunˈiðos
juegoteca	xɔjgɔtɛkˈa
juegue	hue
jueguen	xweɣ̞in
juegues	koel
jueguito	xueɣitʊ
juemáquina	hoɛmakina
juepucha	uapuxa
jueputa	hueputa
juera	oeɾa
jueras	xueɾas
juerga	xweɾɣa
juerga flamenca	tʃu eɾɣ̞a flamenka
juergas	fwˈeɾlas
juergista	ʒuʒʃt̪a
juerguista	xuɛlɣistˈa
juerguistas	xueɾɣistas
juernes	xwˈeɾnes
juetazo	xuet̪aθɔ
juetazos	xuetasʊs
juete	ɣʊɛtˈe
juetes	xuetes
juevebes	uebeð̞es
jueves	χʊˈbɪs
jueves de corpus	xwˈeβes de kˈoɾpus
jueves gordo	xwˈeβes gˈoɾðo
jueves lardero	xueβ̞es l aɾð̞eɾo
jueves merendero	xwˈeβes mˌeɾendˈeɾo
jueves santo	xwˈeβe sˈanto
jueves tocinero	xueβ̞e est̪ t̪au̯θĩŋeɾo
jueves y viernes santos	xwˈeβes i bjˈeɾnes sˈantos
juey	xwej
juez	xue
juez de atención permanente	xwˈes ˈoɾo ˌatenθjˈon pˌeɾmanˈɛnte
juez de cuentas	xwˈeθ de kwˈɛntas
juez de gol	hˈu hˈæz ðə gˈoʊl
juez de la instrucción	xwˈeθ ˈoɾo la ˌinstɾukθjˈon
juez de línea	xuˈes dˈos lˈinea
juez de paz	hu el zˈtˈə pˈas
juez de policía local	xwˈeθ de pˌoliθˈia lokˈal
juez de primera instancia	xwˈes ˈoɾo pɾimˈeɾa ˌinstanθjˈeɾ
juez eclesiástico	xue seklesjastiko
juez penal	ʒo es penˈal
jueza	xwɛsɑ
jueza de línea	xwˈeθa dˈos lˈineˈa
jueza de paz	xwˈeθa ˈoɾo pˈaθ
jueza de silla	xwˈeθa dˈos siʎˈa
juezas	xuef
juezga	kwˈɪskə
jugaba	xuɣaɣa
jugaba a los dados	xwɣˈaβa a los dˈaðos
jugaba al ajedrez con mi hermano cada navidad antes del accidente.	xuɣˈaβa al ˌexeðɾˈesko mi eɾmˈano kˈana naβɪˈaða ˈantes del ˌakθiðˈɛnte
jugaba en bolsa siempre al alza, especulando con las oscilaciones de los valores.	xwˈgˈaβa el bˈolsas iˈempɾe la ˈalta ˌespekulˈando kon las ˌoskilaθjˈones dˈos los balˈoɾes
jugabais	xwgabais
jugaban	xoɣ̞aβ̞an
jugaban a los dados	xwɣ̞aβ̞ẽn̪ la els ð̞ad̪os
jugabas	xuːgəbæst
jugabilidad	hoɣewiːliːɾæg
jugabilidades	xˌuɣaβˌiliðˈaðes
jugable	xwgɑβle
jugables	xʊgˈɑbleˈɪs
jugad	χʊɢɑd
jugada	χogæwæh
jugada maestra	huː gænæm mæn pʰeːste
jugada maradoneana	xʊɣaða maɾaðɔnjana
jugadas	xʊgːædæst
jugado	xuɣado
jugador	kugɑɫɯ̞r
jugador con mayor progresión	xˌuɣaðˈoɾ ˈel majjˈoɾ pɾˌoɣɾesjˈon
jugador de bolos	xˌuɣaðˈoɾ de bˈolos
jugador de futbolmarcelo martins moreno	xwbaðoɾ dˈos fˈutβol maɾθˈelo mˌaɾtiˈns monˈeno
jugador de fútbol	xwɣaðoɾ dˈos fˈutβol
jugador de hockey sobre hielo	wɣaðoɾ dˈos xˈoki sˌoβɾe jˈelo
jugador de refresco	xwɣaðoɾ dɛ ɾefɾesko
jugador del balompié	xwɣaðoɾ del balˈompje
jugador delantero	xˌuɣaðˈoɾ del entˈeɾo
jugadora	fwgãsora
jugadora de bolos	xˌuɣaðˈoɾa ˈoɾo bˈolos
jugadorazo	xuɣ̞að̞oɾaθo
jugadores	xwɣaðɔɾes
jugadores de futbol	xwgadoɾes dˈos fˈutβol
jugais	ʁuɣaiʃ
jugamos	xuɣamʊs
jugamos a las cartas en casa de flora y el tiempo ha pasado volando. (la traviata, giuseppe verdi)	xwgˈamos a las kˈaɾtas el kˈasa de flˈoɾa i el tjˈempo ˈa pasˈaðo bolˈando
jugamos a videojuegos.	xuɣˈamos a bˌiðeoxwˈeɣos
jugamos al fútbol	xuɣamʊs al futβol
jugamos juntos	xugamos xuntos
jugando	fugando
jugando, juntando, jalando y jadeando, son gerundios	xˈuɣando xˌuntˈando xˌalˈando i xˌaðeˈando sˈon ˌxeɾunðjosˌ
jugar	xʊɣaɾ
jugar a ciegas	xuɣˈaɾ a θjˈeɣas
jugar a dos bandas	xuɣˈaɾ a dˈias bˈandas
jugar a dos barajas	juɣaɾ a d̪os β̞aɾatʃes
jugar a la baja	uðˈad ʔala bˈaxa
jugar a la dobla	xuɣ̞aɾ ã la d̪oβ̞la
jugar a la gallinita ciega	xuɣ̞aɾ la d̪e gaʝinit̪a θjeɣ̞a
jugar a la pelota	plgaɾ ɛ la pelot̪a
jugar a la rayuela	xuɣ̞aɾ ã la ɾajuela
jugar a la ruleta rusa	xuɣaɾ al aɾɾoleta ɾusa
jugar a la zapatilla por detrás	juɣaɾa la s̺apat̪iʎa poɾ ð̞et̪ɾas
jugar a las canicas	xwgãn la las kãn̪ikas
jugar a las cartas	xuɣˈaɾ a las kˈaɾtas
jugar a las chapas	xuɣ̞aɾ ã les tʃapas
jugar a las cuatro esquinas	xuɣaɾ a las kwaðɾo eskinas
jugar a los bolos	xuɣaɾ a los bolos
jugar a polis y cacos	xuɣaɾ a polis i kakos
jugar a tenis	xuɣ̞aɾ ãmb t̪ẽn̪is
jugar a un juego	juɣˈaɾ a ˈun xwˈeɣo
jugar al baloncesto	xuɣaɾ al balonθesto
jugar al balón prisionero	xuɣˈaɾ al balˈon pɾˌisjonˈeɾo
jugar al escondite	xuɣˈaɾ al ˌeskondˈite
jugar al escondite inglés	xuɣˈaɾ al ˌeskondˈite iŋglˈes
jugar al fútbol	xuɣ̞aɾ al fuð̞β̞ol
jugar al mus	xuˈgæɾ ælmuːs
jugar al pañuelo	xuɣ̞aɾ al paɲuello
jugar al teléfono escacharrado	xuɣˈaɾ al telˈefono ˈun katʃaɾɾˈaðo
jugar al veo veo	xuɣaɾ al beʊ beʊ
jugar alguien agua	xuɣaɾ alɣ̞iŋ aɣ̞wɑ
jugar con	hugˈar kon
jugar con dos barajas	χugɒɾ qɒndɒɾ bˈaɾaˈxˈɒˈɾ
jugar con el ordenador	xuɣˈaɾ kon el ˌoɾðenaðˈoɾ
jugar con fuego	xuɣˈaɾ kon fwˈeɣo
jugar con las canicas	jʊgaʃ tʃarma las kanikas
jugar deportes	dana finˈastra
jugar el juego de la familia feliz no es lo mío.	juɣˈaɾ del xwˈeɣo de la famˈilja felˈiθ ˈaɪ el ˈes mˈio
jugar en equipo	xuɣaɾ ili ekipo
jugar fuera	xuɣˈaɾ fwˈeɾa
jugar limpio	kwgaˈr ni imbjʊ
jugar sucio	xuɔɾʃuːfiɔ
jugar sus cartas	xuɣaɾ sus kˈaɾtas
jugar un papel	xuɣ̞aɾ ũn pei̯fell
jugar un papel decisivo	xuɣaɾ un papel ðesisibo
jugar(se) la última carta	xuɣaɾse la ul̪t̪ima kaɾt̪a
jugara	χʊgɐr
jugarais	xuˈgɑrˈajs
jugaran	χoːgaːrn
jugaras	xuɣaɾas
jugare	kuɣare
jugareis	kugaɾejs
jugaremos	xoɣaɾemʊs
jugaremos a las cartas esta tarde	xwɣaɾɾˈemos a las kˈaɾtas ˈesta tˈaɾðe
jugaren	χʊ̞ɢɑɾeŋ
jugares	xoɣaɾes
jugaron	juɣaron
jugarreta	xuɣ̞aɾɾet̪a
jugarse	kuɫmɑrθɯ
jugarse el cuello	juɣˈaɾse el kwˈeʎo
jugarse el tipo	xuɣaɾse el tipo
jugarse el todo por el todo	juɣˈaɾse el tˈoðo poɾ el tˈoðo
jugarse hasta el alma	juɣˈaɾse ˌasta el lˈalma
jugarse la cabeza	xwɣaɾse la kaβˈeθa
jugarse la vida	xuɣaɾse la biðˈa
jugarse las pestañas	xuɣˈaɾse las pestˈaneas
jugará	xuɣ̞ara
jugarán	xoˈgaron
jugarás	xuɣ̞aɾs
jugaré	xuɣ̞aɾe
jugaréis	xwɣaɾeis
jugaría	juɣaɾia
jugaríais	xuɣaɾiais
jugaríamos	xugaɾiamos
jugarían	xuɣeɾiːjɐm
jugarías	ɣaɾias
jugase	χʊ̞ʁʔæse
jugaseis	xuɣesejs
jugasen	xwɣ̞assẽn
jugases	xuɣeθes
jugaste	ugastɨ
jugasteis	kuːgatsʲkɛnz
jugetón	fwg̞e̞t̪on
juglandáceo	ɦuɣ̞lãn̪d̪akio
juglar	xuːɣlæɾ
juglares	xuɣ̞laɾes
juglaresco	xuglaresko
juglaría	huglia
juglarías	xoblaɾiˈas
juglerías	huglerias
jugo	kuɣo
jugo de durazno	xˈuɣo de ðuɾasˈno
jugo de fruta	hˈugo dˈɛ fɹˈutʊ
jugo de limón	xwgˈo dˈos limˈon
jugo de manzana	χuːgɑt menθana
jugo de naranja	xuɣ̞a d̪e naɾãŋxa
jugo de tomate	xuɣo dˈos tomˈate
jugo fresco	xuɣɔ fɾɛsɣɔ
jugo gástrico	xuːɣe æ ɣæʃtɾjkæ
jugona	xʊgɔnˈa
jugonas	xugonas
jugones	xuɣ̞o̞nes
jugos	ɛuz
jugos gástricos	xʊgɔs gɑstɾikɔs
jugosa	xuːgoːsˈtam
jugosas	ʒuɣoʃas
jugosidad	xuɣ̞os̺ið̞ãn̪
jugosidades	xuɣosˈiðadˌes
jugoso	χugoso
juguemos	hujjɛmʊs
juguemos a un nuevo juego.	xwɣɛmʊs aʊ nʊɛɣʊ xɔɣɔ
juguera	ɾʊgˈɛ
juguería	ʊgɨɾiˈa
juguete	xwɣ̞uete
juguete dramático	xwgɛtɪ ðramatikɔ
juguete educativo	xugˈete ˌedukatˈiβo
juguetea	puetea
jugueteaban	tsuɣet̪eaβ̞ãn
juguetear	ɣ̞oɣ̞uet̪eɾ
juguetearás	xugeteaɾas
juguetero	fugit̪eɾo
jugueteros	xoguð̞eð̞eɾos
juguetería	fwgɛtɛɾjɐ
jugueterías	hugeteɾiez
juguetes	jˈugˈɪtðˈɪs
juguetito	xwgjð̞it̪u
juguetona	xuɣʝt̪ona
juguetonas	hugetonas
juguetones	kuet̪elles
juguetón	koːgeton
juguito	hugito
jugué	xoɣ̞e
jugué a los dados	xwɣˈea los dˈaðos
jugué con kasparov una partida de ajedrez.	xwɣˈe tɾˈes kˌaspaɾoˌk ˈuna paɾtˈiða de ˌaxeðɾˈes
jugué mucho al fútbol en la escuela	xwɣ̞uˌe mˌut̪sˈal fˈutβ̞o dˈos la tɣ̞uela
jugué un montón al softball cuando era pequeña.	xwɣˈeo montˈon al sˈoftβol kwˌando ˈeɾa pekˈeɲo
juguéis	hˈugˌejs
jugá	aˈs
jugábamos	ʊɣabamʊs
jugáis	ʒuɣ̞uis
jugáis a videojuegos.	xˈuɣais a bˌiðeoxwˈeɣos
jugáis al ajedrez	xogai saːla xed-res
jugándose la vida	xwɣanðosˌe la bˈiða
jugándosela	xwɣandˌosˈela
jugáramos	xuɣaɾmos
jugáremos	xuɣɑɾmɔs
jugársela	juɣaɾsela
jugárselo todo a una carta	xwɣaɾselo toðʊ a una kaɾt̪ɐ
jugás	xuɣ̞s
jugásemos	ʒuɣasemos
jugó	xu˩˥ːkɔ˥˩
jugón	xuɣoŋ
juicieros	kuisˈieɾˈʊs
juicio	koːˈsˈtˈ
juicio clínico	huɾˈeθe ˈoɾo klˈiniko
juicio de amparo	xwˈeθjo dˈos amˌpˈaɾo
juicio de desafuero	xwˈiθjo ˈoɾo dˌesafwˈeɾo
juicio de dios	xuɪθjɔ ˈoɾo djos
juicio de faltas	huʎsjʊw dɛ fɑltas
juicio de valor	xwˈiθjos dˈos balˈoɾ
juicio erróneo	xwisio eɾoneʊ
juicio final	xwifio final
juicio laboral	ʝˈusjo lˌaβoɾˈal
juicio oral	xwˈeθjo oɾˈal
juicio ordinario	juɪ ʃoɾðinaɾiʊ
juicio político	xwˈiθjo polˈitiko
juicio por combate	xwˈeθjo dˈos kombˈate
juicio verbal	ho ɪz jɔ ɓɛɾɓəl
juicios	ɾɔeɣi
juicios perceptuales	xwisjos pɾesepːtualˈes
juiciosa	koisjosa
juiciosamente	xujsjosamɛnˈtˈe
juiciosas	xuθio̞sas
juicioso	juɛkjɔsʊ
juilín	xʊˈiəlɪn
juiz de fora	dˈɨ uˈeʒ dɨ fˈoɾɐ
jujeña	xuxˈeɲˈa
jujeño	xuqenʲ
juji	dʒuʒi
jujua	χˈuhua
jujuy	hohɔj
jukari	hukariː
julandrón	xul̪ãn̪d̪ɾon
julcamarca	tʃiŋ˨˩˦kuən˧˥tɕʰu˨˩˦ʰkuən˧˥tʰoʊ˧˥ʐɤŋ˧˥ʐan˧˥ʂu˨˩˦ɕtʰi˥˩tʰj˧˥ʈʂʂʊŋ˨˩˦
julcan	u
julcán	ɦulkan
julen	huːlɛn
julen arellano	jʏlɨm aɾaɣen
julen goñi	dʒulˈenˈ kˈɔ̃i
julen lopetegui	ʎulˈen lɔ peteɣˈi
julen monreal	tʃulɛn mɔn ɾeal
julepe	xulepe
julepeabais	xulepeabais
julepear	xulebeˈɑɾ
julepearán	xulepearan
julepearé	huːle̞pəˈre
jules	ʒʊlˈs
julett	dʒulˈˈetː
juli	xulj
juli zuluaga mejía	huli suloaɣa mexiɑ
julia	xʊljɑ
julia alcayde montoya	hulia al kaiakompan montoia
julia bernal	tʃulia beɾnal
julia de burgos	xulia dˈos buːɾɣos
julia garcía-valdecasas	xulia gaɾθia balð̞ekasas
julia minguillón	tʃulia mɛn gilion
julia pastrana	xulia past̪ɾað̞a
julia roberts hará el papel de la bruja de blanca nieves.	xuljˈe ɾɾoβˈeɾtˈs aɾˈa el pˈapel dˈos la bɾˈuxa ˈoɾo blˈankamˈeβeθˈ
julia sebastián	xulia sˌeβastjˈan
julia takacs	la
julia uceda	xuljˈɑ uθˈeðˈa
juliaca	xulʲjaka
julian arredondo moreno	tʃuliˈan nˈaɾɾeðˈoŋdo moɾˈeno
julian barnes	dʒˈuliən bˈɑɹnz
juliana	xuljana
julianna	ɦuljana
julianne	dʒuliɑn
juliano	xuljˈano
juliaqueña	huliaeɲa
juliaqueñas	xuliakeɲas
juliaqueño	huljaketo
juliaqueños	xuliakeknos
julie	ʒuli
juliet	xulʲeta
julieta	xulʲeta
julieta gómez paz	xuljeta gomest pas
julieta venegas	t̪o t̪a beneɣ̞as̺
juliette	ʒˈuliət
julimes	kulimis
julinka	dʒʊˈrlɪnkɑ
julio	ulio
julio algañaraz	xuljo al ɣaɲaɾs
julio alonso	tʃuli alonso
julio anguita	xuljʊ anɣuita
julio aparicio	kulio apaɾiθo
julio aparicio díaz	xulio ˌapaɾiθjˈo dˈias
julio ardiles gray	pulio aɾði les gɾai
julio barroso	xulio baɾɾosˌo
julio benítez	xulio benĩteθ
julio camarena laucirica	hulio kɑmaɾena lɑusiɾjka
julio camba	xulio kˈambˌa
julio cortazar	xʊljɔ koɾtaθaɾ
julio cortázar	xuljʊ kɔɾtɐsaɾ
julio césar	ˈʊljo sˈɛsɚ
julio césar abbadie	pʊlgˈjˈosɑsɑn ɑlɑɾhiːɛ
julio césar chávez	ulio sɛ zəˈr tʃaˈt
julio césar grassi	xˈuljo θˈesaɾ ɣɾˈaˈsɪ
julio césar salazar	xuliʊ siʃæɾ tʃælˈaθˌɛɾ
julio césar sanders	tʃuliˈo sˈsaɾ sˈandeɾs
julio césar strassera	xulio θesaɾ eʃtɾas eɾn
julio césar turbay	tʃuliʊ sɛsɛɾ tubaj
julio de caro	xulio de kˈaɾo
julio es un emperador	xˈuljo ˈes ˈun ˌempeɾaðˈoɾ
julio gervasio pérez gutiérrez	xulio xˌeɾβˈaθjo pˌeɾes gɾuθjˈeɾɾes
julio gómez	xʊljɔ gɔmɛθ
julio herrera y reissig	tʃuliue rera i ɾaisei
julio iglesias	xʊljo iɣlæsjas
julio jiménez	hʊljoː χimɛnɛθ
julio josé iglesias	tʃulio xose iɣlesjas
julio josé pleguezuelo selva	xulioʊʒɔseplˈeɣetwˌelˈosˌelβa
julio meinvielle	kulio me imbjel
julio nava	ko ljʊnˈaːvɑ
julio palmaz	xʊljɔ pɑlmat
julio peralta	xulio peɾ alta
julio pleguezuelo	ulio pleɣ̞uesuelo
julio pérez	ʊlˈio pˌeɾˈes
julio pérez silva	kˈuʒʊ pˌeɾeʃˈiɐ
julio ramón ribeyro	xwɾio ɾamˈon ɾiβeɪɾˈo
julio robles	xulio ɾoβ̞les
julio rodríguez	julio ɾoðɾiɣe
julio rodríguez puértolas	tʃi kulio roðɾiɣa el pweɾtonas
julio romero de torres	xuljˈo ɾɾomˈeɾo de tˈoɾɾes
julio salinas	xulio sɾt̪jnas
julio salvador sagreras	tʃulio salβadoɾ saɣɾeɾas
julio scherer garcía	xulio ʃerel gartsia
julio sosa	xulijo ʃaːsa
julio sánchez cristo	hoio santʃes kristo
julio verne	xulio bernet
juliobrigense	xuliobrixense
julios	xulius
julisa	xuljsɑ
julissa	dʒulisa
julita	pʊlita
julián	kʰul̪ˈɔ̀
julián aguirre	tʃuljˈan ˈaɣiri
julián arcas	kuli anːaɾkˈasˈ
julián bardier pardo	xuljˈan βaɾðiðˈeɾˌ faɾðo
julián besteiro	kuliãn̪ β̞est̪eɣ̞uiɾou
julián carrillo	xuljˈan kaˈɾeʝo
julián cañedo	xuljãn̪ kaɲeðo
julián centeya	xuliãn sɛŋteʎa
julián cerdá	xuljãn̪ seɾð̞a
julián marías	buˈliˈan
julián mellado	xuljˈan meʎˈaðo
julián muñoz	olian˥˩ mʊnˈioθˈ
julián rejala	xuljˈn ɾɾˈjhalˈlˈ
julián simón	huliãn simoŋ
julián speroni	xuljãn sˈˈeɾoni
julián ávila arellano	xuljãn̪ aβ̞ila aɾellãn̪o
jullundur	oːlunduːr
julos	xulʊz
julumito	pulumito
jumai	dɨmɐiː
jumareda	jumareða
jumarse	xumˈarˈsɛ
jumarían	xumriːɒːm
jumbilla	dʒuɾˈɛzɐbɪl
jume	xome
jumenta	xumenta
jumental	xumental
jumentas	xumẽn̪t̪as
jumentil	xumentil
jumento	xumeˈlito
jumentos	xumempˈos
jumera	xumera
jumeras	fumeɾas
jumex	kumeks
jumex collection	jˈu nˈɛkst kəlˈɛkʃən
jumil	xumˈil
jumilla	xˌomˈiʎˈa
jumper	ʃumpeɾ
juna	χuni
junar	xunˈaɾ
juncada	unhaˈla
juncal	hunkal
juncalillo	xunkaɫige
juncar	hˈunkˈaɾ
juncares	huntaɾes
junceda	ɾunfeɾba
juncia	hunsˈia
juncial	kunθiˈaːl
junciales	xunθjales
junciana	ɣ̞unθjana
juncianas	konsiunas
juncias	kunsias
juncid	ɣoːnθiːd
juncina	hunsiːnɐ
juncinas	xonθinas
juncino	hunsino
junco	pˈuko
junco común	χˈom kˈɔʁ kɔmˈun
juncos	un
juncosa	unhamkɔsa
juncoso	kunkɔsʊ
juncáceas	funkas̺t̪eas̺
juncáceo	aunhaaθiʊ
juncís	xunθiz
jundiaí	unð̞eai
junellia	ʝwnelja
jungapeo	unhapeo
jungla	hungla
junglada	xuŋglaða
jungladas	xungladas
junglas	hˈuːnglˌeːs
junin	u˨˩˦
junio	χʊˈnɪˌo
junio está bailando con el verano	xˈunjo estˈaβa iʎˈando kon el beɾˈano
junior	ʃuːpˈɛst
junior alvarado	xˈunjˈɾ ˈaloɾˈaðˈo
junior de barranquilla	ʝwnioɾ dˈos βˌaɾɾanˈkia
junior fernándes	ʒunioˌɾe fɾˈˈɛnˈandˈɛsˈ
juniorado	xˌunjoˈɾˈaðo
junipero serra	xun wper o seɾɾa
juno	xuˌnɔ
junot díaz	ʒunˈo diˈɛs
junquera	xunkeɾa
junqueral	xunˈkˈeɾalˈ
junquerales	xunkeales
junqueras	unkeɾas
junquilla	uniːjə
junquillo	χʊŋkʃˈa
junquillo falso	hunki sˈon fˈalso
junquillos	punkɪllos
junta	xũŋta
junta a inglete	xunta a englete
junta a rebajo	xˈunta al ɾɾeβˈaxo
junta a tope	xunta a tope
junta a tope con cubrejuntas	xũn̪t̪a a t̪ope t̪o kubre xũŋt̪as
junta acuñada	xũn̪t̪a a kʊɲˌaða
junta armada	xũn̪t̪a aɾmað̞a
junta articulada	xũn̪t̪aɾt̪ikulað̞a
junta blanda	funt̪a β̞l̟ãn̪d̪a
junta central electoral	xˈunta θentɾˈal elˌektoɾˈal
junta charpada	xũn̪t̪a ɣ̞saɾpað̞a
junta cóncava	xũn̪t̪a ãmb kõŋ kaβ̞
junta de accionistas	fins reaktsionistas
junta de andalucía	xũn̪t̪a d̪e ẽn̪d̪alofia
junta de canto	xũn̪t̪a d̪e kãn̪t̪o
junta de construcción	xũn̪t̪a d̪e kõn̪st̪ɾukθioŋ
junta de culata	punt̪a d̪e kulata
junta de dilatación	xũn̪t̪a d̪e ð̞ilat̪akioŋ
junta de dilatación del cerramiento	xˈunta de dˌilataθjˈon del seɾɾamjˈɛnto
junta de dilatación estructural del edificio	xˈunta de dˌilataθjˈon ˌestɾuɣtuɾˈal del ˌeðifˈiθjo
junta de dobladillo	xũn̪t̪a d̪e ð̞oβ̞lað̞iʝo
junta de interrupción	xũn̪t̪a d̪e int̪eɾɾupkioŋ
junta de movimiento	xũn̪t̪a d̪e moβimjẽn̪t̪o
junta de movimiento horizontal	xũŋta el mˌoβimjˈɛnto ˌoɾiθontˈal
junta de movimiento vertical	xˈunta de mˌoβimjˈɛnto bˌeɾtikˈal
junta de portavoces (spain)	xũn̪t̪a d̪e poɾt̪aβoθes
junta de rastrel	xũn̪t̪a d̪e ɾast̪ɾel
junta de separación	xũn̪t̪a d̪e sepaɾaθjõŋ
junta de socios	xunt̪as d̪e negososʝos
junta de supervisores	xũŋta dɛ supɛɾβisɔɾes
junta directiva	xũn̪t̪a d̪iɾeɣ̞t̪iβ̞a
junta elástica	xunda elastika
junta enchavetada	xũn̪t̪a ẽɲs̺a β̞et̪að̞a
junta engatillada	xũn̪t̪a els ɣ̞at̪jʝað̞a
junta enrasada	xũn̪t̪a ẽn̪ɾas̻að̞a
junta fina o delgada	xũn̪t̪a fina les ð̞elɣ̞að̞a
junta general de accionistas	xˈunta xˌeneɾˈal de akθjonˈistas
junta general de socios	xˈunta ˌeneɾˈal de sˈoθjos
junta inglesa	xũn̪t̪a ĩŋglesa
junta llagueada	xũn̪t̪a ʝaɣ̞ue d̪e
junta matada inferior	xũŋta mat̪að̞a ã ĩɱfeɾjoɾ
junta matada superior	xũŋta mat̪aða supeɾjoɾ
junta para la presentación del proyecto	xˈunta pˌaɾa la pɾˌesentaθjˈon del pɾojjˈekto
junta rehundida	xũn̪t̪a ɾeɣ̞ũn ð̞ið̞a
junta remetida	xũŋta ɾemetiða
junta solar rotativa	xũŋd̪a solaɾ ɾot̪at̪iβ̞a
junta sísmica	xunta sismika
junta universal	junt̪a uniβ̞eɾsal
juntaba	junt̪aβ̞a
juntabais	tabais
juntaban	jˈunˈtˈaˈbˌan
juntabas	junt̪aβ̞as
juntad	untat
juntada	juntadɐ
juntadas	huntadas
juntadla	xuntəpla
juntadlas	huntatlas
juntadlo	tɑðlʊ
juntadlos	kuntazlos
juntado	xuntado
juntados	xuntaðʊs
juntadura	junt̪aad̪uɾa
juntaletras	unt̪ele̞t̪ras
juntamente	xunt̪ament̪ɪ
juntamiento	xunt̪amjẽn̪t̪o
juntamos	juntˈamos
juntan	huntan
juntando	xuntando
juntapapeles	junt̪apapeles
juntapuchos	munt̪aputʃos
juntar	xunt̪aɾ
juntar firmas	la xũn̪t̪aɾf jɾmes
juntar fondos	xũntˈar fˈondos
juntar meriendas	junt̪ɐɾ mɛɾjendɐs
juntara	χʊ̞ntäɾa
juntarais	huntarais
juntaran	huntaɾan
juntaras	kuntaras
juntare	xuntaɾi
juntareis	xunt̪areis
juntaremos	jˈutaɾˈemˌos
juntaren	xuntaɾen
juntares	juntare
juntarla	kunt̪ɾlɛ
juntarlas	juntas
juntarlo	junt̪ɾlʊ
juntarlos	juntallos
juntarme	junt̪aɾme
juntarnos	junsos
juntaron	juntarom
juntarse	jnt̪aɾse
juntarse el hambre con las ganas de comer	juntˈaɾse el ˈambɾe kon las gˈanas de komˈeɾ
juntará	hundtɛɾa
juntarán	hundtˈarˈan
juntarás	hˈˈuntˈærˈas
juntaré	tʃuntale
juntaréis	nʊtˈaɾˈeʃ
juntaría	jˈuŋtˈɐɹˈiɐ
juntaríais	tʃiamtaɾjais
juntaríamos	jˈutaɾˈiamos
juntarían	juntariːjən
juntarías	juntarias
juntas	xuntas
juntase	juntase
juntaseis	kuntˈasˈeɪs
juntasen	junt̪az̺ẽn̪
juntases	juntases
juntaste	hontaste
juntasteis	huntastæis
junte	juntˌe
juntemos	proponjʊs
junten	xunˈten
juntera	tunt̪eɾa
juntero	juntˈeɾo
juntes	untis
junto	punto
junto a	pumtɔa
junto a mí	xonto ami
junto a su amo	xunto a ˈes ˈamo
junto al hospital	junto al ospitˈal
junto con	huntukum
junto con el resto del país	xˈunto kon el ɾɾˈesto del paˈis
junto con esta carta	xuntʊ kon esta kaɾta
junto con los libros debiera venderse el tiempo suficiente para leerlos. (arthur schopenhauer)	xˈunto tɾˈes los θelˈiβɾos deβjˈeɾa vendˈeɾse el tjˈempo sˌuθiθjˈɛnte pˌaɾa lˈeɾɾos
juntorio	xuntorio
juntorios	xuntorios
juntos	untˈos
juntos pero no revueltos	xˈuntos ˈese nˈo ɾɾeβwˈeltos
juntos por siempre	xuntʊs poɾ sjempɾe
juntucha	xunt̪utʃa
juntura	ɣuntoˈra
junturas	juntuɾas
juntá	xũnˈtˈa
juntábamos	xuntˈaβamˌos
juntáis	auntais
juntándolas	xuntãn̪t̪onas
juntándose	au̯t̪ãŋgõ̞s̺ɛ
juntáramos	juntˈaɾamus
juntáremos	xantaɾemˌos
juntársele a alguien el cielo con la tierra	jntˈaɾsele a ˈalɣjen el θjˈelo ˈel la tjˈeɾɾa
juntás	xuntæst
juntásemos	juntˈasˈemos
junté	hunt̪e
juntéis	hmt̪ejs
juntémonos	xuntemonos
juntó	xuːntɔ
junín	xˈulɪn
junín de los andes	onˈin ˈoɾo los ˈantes
junípero serra	hunɪ pərɔsˈɛrɑ
jupa	hupˈa
jupeando	xupeando
jupear	xupeaɾ
jupiterina	χʊptɛɾjænæ
jupiterinos	hupiterinos
jupíteres	χʊpʲitːɛres
jupíteres calientes	xupiteɾes kaljente̞s
jupón	xʊ̞pɔn
juquencia	xokɛnsia
juquila	hukˈiʎa
juquián	xukian
jur	xuɾ
jura	pure
jura de bandera	xwɾa dɛ β̞and̪eɾa
juraba	χʊˈɾaba
jurad	xouˈɾad
jurada	xuɾaða
juradera	kuɾadɛɾa
juradería	huɾadɛɾia
jurado	juɾˈaðo
jurado popular	juɾˈaðo pˌopulˈaɾ
juradora	xuɾað̞oɾa
juradoría	juɾaðoɾia
jurados	kuɾað̞os
juraduría	uɾaduɾia
juradurías	xuɾˈaˈduˈɾˈiˌas
juradó	ɔɾʊ
juramentación	tʃuɾament̪azi̯on
juramentado	xuɾˈamentˈaðo
juramentando	xwɾamentando
juramentar	xwɾament̪aɾ
juramente	xuɾamenti
juramento	xwɾamentʊ
juramento de hipócrates	xuɾamentʊ dɛ ipokɾatestʃ
juramento en falso	xwɾamentʊ em fɑlso
juramentos	xuɾamɛntos
juramenté	xwɾamente
jurando	xwɾˌanˈðo
jurar	ʒuɾˈaɾ
jurar bandera	xwɾaɾð̞ bãn̪d̪eɾa
jurar en falso	xuɾaɾ en fˈalso
juraré	ɣ̞o̞ɾare
juras	xuɾas
juraste	kuraste
jurasán	ɦʊɾˈsən
juratorias	kuɾatˈoɾjas
jurdía	ɣ̞oɾðia
jurel	xuɾel
jurero	xwɾeɾo
jurgi oteo	furji ɔtɛɔv
jurgo	xurgo
juri	dʒuɾi
juridicidad	ɒːriːdiːθiːdaiːd
juridicidades	kuɾevisiðadɛs
juridifica	xʊɾidɛfika
juridificación	xwɾiðifˌikaθjˈon
juridificado	xʊɾidisjkaɾɔ
juridificar	xʊɾˈiðifikaɾ
juridificaré	ɣoˈridiʃiːkaːˈre
juridificó	koˈlˈɛdɪfˈɪkɔ
juriepe	kuɾiepe
jurisconsulto	kuriskonsulto
jurisconsultos	xuriskonsultos
jurisdiccional	xuðisðjtsionals
jurisdicciones	xwɾisðikθi̯oŋes
jurisdicción	xwɾisðiksion
jurisdicción social	xwɾeðikθjˈon soθjˈal
jurisdicción voluntaria	juɾiðikθjˈon bˌoluntˈaɾja
jurisdicción y competencia	xwˌɾisðikθjˈon i kˌompetˈɛnθja
jurispericias	xurisperˈeθˈias
jurisperito	xurisperito
jurisperitos	urisperitos
jurisprudencia	xʊɾispɾɛwðˈeɪŋsia
jurisprudencial	juɾispɾuðensial
jurisprudente	urisprudente
jurisprudentes	xurisprudentes
jurista	xurista
jurista colaborador	juɾˈista kˌolaβˌoɾaðˈoɾ
jurista consejero	juɾˈista kˌonsexˈeɾo
jurídica	xoriðika
jurídico	xɔɾɛjðikɔ
juro	χʊɾʊ̞
juros	xʊɾɑs
jurquero	xuɾqeɾo
jurrien	ˈorɾˈen
jurru	χuɾu
jurubirá	χoːrˈandərə
jurupa	xʊɾupˈa
jurutungo	xurutugo
jurádselo	xudatsəlom
jurásico	xuɾasiko
juré	xʊˈɾe
juré que nunca lamentaría mi decisión.	xwɾe kɾˈea nˌunka lˌamentaɾˈia mi dˌeθisjˈon
jurídica	ɔɾiɾika
jurídicas	juɾˈiðikas
jurídico	xʊɾiːviːkɔ
jurídicos	foɾiðikos
juró	xʊˈɾɔm
jusbarbas	xuzβ̞aɾbaz
jusello	ʃuʃˈɛdʒon
jusellos	xosejos
jusente	xusente
jusepe de ribera	ʝusepe dɛ riβeɾa
justa	xust̪a
justa causa	xusta kaosa
justamente	estasment̪ɛ
justar	xwst̪aɾ
justarías	xust̪aɾies
justedad	xʊ̞st̪eð̞að̞
justeque	xustete
justiana	xust̪ialem
justicia	xustiθja
justicia climática	xustisja klimatika
justicia penal	xwst̪ikia penal
justicia social	xoʃtˈikia sˌoθjˈal
justiciable	xustiθjaβ̞le
justiciador	xʊstiθjadoɾ
justicialismo	xustifialismo
justicialismos	xustiθjalismos
justicialista	xosdˈiθˈiːllˈista
justiciar	koːstis
justiciarán	xosthieθiar
justiciazgo	xustisjaθgo
justiciazgos	xʊːstsiːθiːθgɑːst
justicieramente	atʃisieɾemente
justiciero	xustisʲero
justifica	xustifika
justificaba	xwstɪfjkɑβa
justificabais	xwst̪ifikaβ̞aĩ
justificaban	xusð̞ifjkβ̞an
justificabas	xust̪ifjkabas
justificable	koːstˈfiːkabˈriː
justificación	xwst̪jfjkasioŋ
justificad	xwstʃikikað
justificada	xust̪ifikað̞a
justificadas	fustifikaðas
justificado	xwstjfikaðo
justificador	xwstjfˌikaðˈoɾ
justificadora	xwst̪ifikað̞oɾa
justificados	xwstifjkos
justificamos	xustifikamos
justifican	hustifikan
justificando	xʊstifikando
justificante	xwstifikante
justificante bancario	hustifikante bankario
justificante de pago	xustifikante akompano pago
justificante de transferencia	xwstifikante dɛ tɾaŋsfeɾnkia
justificante médico	xustifikante meviko
justificar	xwst̪ifikaɾ
justificara	xustifikaɾa
justificarais	xuʃtifikaɾaeis
justificaran	xustɪfjkɑɾan
justificaras	xustifikaɾas
justificare	xwstɛfjkari
justificareis	xwstifikɑɾeis
justificaremos	xustifikaɾemos
justificaren	xustɪfjkaɾeŋ
justificares	xustifikˈales
justificaron	xwstifikaɾon
justificarse	xʊstifikˈarˈse
justificarte	pʊstjfjkaɾte
justificará	xustipikira
justificarán	xustifiːkɑrɑŋ
justificarás	xustifikaɾas
justificaré	xwstifjkai
justificaréis	xwstifikaɾeis
justificaría	xou̯sʲifikaɾia
justificaríais	xwstifikoɾiaiʃ
justificaríamos	xustifikaɾiamos
justificarían	xustjfikaɾian
justificarías	xustifikoɾias
justificas	xustifikas
justificase	xʊstifikˈase
justificaseis	xustjfikasʃaeis
justificasen	xustifikasen
justificases	xustifikases
justificaste	xustifikaste
justificasteis	xustifikasteis
justificativo	xustifikatibo
justifico	xustifiko
justificá	xustifika
justificábamos	xwstifikˈaβamos
justificáis	xustifikais
justificándola	xustifikandʊla
justificándomelo	xustifikantomelo
justificándonoslos	xust̪ifikant̪onoslos
justificáramos	xustifikaɾamos
justificáremos	xwstifikɾˈemos
justificártela	xustifjkau̯t̪ela
justificás	xustifikas
justificásemos	xustifikasemos
justificó	xwst̪jfikɔ
justifique	xustifiki
justifiquemos	xustifikemos
justifiquen	xust̪ifikẽn̪
justifiques	xustifikˈes
justifiqué	xwstifjke
justifiquéis	xustifikajs
justillo	xust̪jʝa
justin bieber	ɟʊztiŋ biβeɾ
justina	ɣustina
justina machado	xustina matʃˈaðo
justine	ɦustinɛ
justiniana	xustinænæ
justiniana edera	xust̪jniana eð̞eɾa
justinianeas	kust̪jnianeas
justiniano	xustˈiniːnˈ
justino	xustino
justipreciación	xwstipɾesiaθi̯oŋ
justipreciar	xʊʃt̪ipɾesiɐɾ
justiprecio	xwstipɾesio
justiprecios	kustipɾeskjɔs
justise	dʒustis
justiﬁcar	xˌustifikˈaɾ
justo	husto
justo a tiempo	xwsto a tjˈempo
justo ahora	xuʃtʃu aˈora
justo allí	ʁuswazi
justo cuando se pensaba ...	xˈusto kwˈando ˈes pensˈaβa
justo cuando se suponía que …	xˈusto kwˌando ˈes sˌuponˈia ˈun
justo después	xˈusto despˈsˈwˈeθ
justo eso necesitaba.	xˈusto ˈes nˌeθesitˈaβa
justo hoy se ha convocado una huelga de transportes y no sé cómo voy a ir al trabajo.	fˈusto ˈi se ˌakomboθˈaðo en la wˈelɣa dˈos tɾaspoɾˈtesi no se kˈomo bˈoɪ aˈiɾ al tɾaβˈaxo
justo lo que estaba buscando.	xˈusto ˈes ˈeste estˈaβa bˈuskando
justo título	xoʃto t̪itulɔ
justo villar	xuɾto biʎˈaɾ
justos	xoʃdɑːʃ
justos juicios de dios	xˈustos xwˈiθjos ˈoɾo djˈos
justísimo	xustisimo
juta	xuta
jutas	utas
jutiapa	pʊdiːˈɑːba
jutlandia	xut̪ɾlãn̪d̪ia
jutía	xutia
jutías	kuties
juvenal	juːbˌenˈɑl
juvenal urbino	xuβen al uɾbˈino
juvenca	xuβ̞ẽn̟θa
juvencio	juvenpio
juvenco	xuβeŋkɔ
juvenco, de nobilísima prosapia, presbítero hispano, compuso cuatro libros, poniendo en hexámetros los cuatro evangelios. (san jerónimo, de viris illustribus)	xʊβˈɛnko dˈos nˌoβeɾˈissima pɾosˈapja pˌeɾβitɾo i ɣpˈanˈdˈo kompwˈosos patɾˈes lˈivɾos ponjˈɛndon ˈeste asˈamitɾa a los tɾˈes ˌeβaŋgˈeljos
juvencos	hubinkos
juvenecerán	xuβ̞enes̻eɾan
juvenecieran	xuβ̞ẽn̪eskieɾan
juvenecí	xuβ̞eneθi
juveneo	hobeneːo
juvenil	xobe̞nil
juvenile	xobenide
juvenilmente	xuβ̞enilment̪ɪ
juventino	xuβ̞ẽn̪t̪ĩŋo
juventino rosas	ruventino rosas
juventud	xʊβent̪ʊt̪
juventudes	xobemtuð̞es
juventus	iuventus
juventus managua	tʃuβɛnðɨz mɛnagwa
juvia	xubia
juvias	xuːbias
juviles	xubi
juxtlahuaca	ho˩˥ːʃtlalwaka˩˥ː
juyoung	dʒuːjʊŋ
juzga	χuʃga
juzgaba	ɣ̞oðgba
juzgabais	xudgabajs
juzgaban	xuðgban
juzgabas	xuðgabas
juzgad	koθɣað
juzgada	xuzgɑla
juzgadas	xuðgæðæʃ
juzgado	xwð̞ɣ̞að̞o
juzgado de lo mercantil	xusgˈaðo dˈos lo mˌeɾkantˈil
juzgado de lo social	xusɣado dɛ ˈan soθjal
juzgado de paz	huz gavo ʒoio pas
juzgado de paz del municipio de castillo	xusgˈaðo ˈoɾo pˈaθ del mˌuniθˈipjo de kastˈiʎo
juzgado de primera instancia	xusgˈaðo ˈoɾo pɾimˈeɾa ˌinstˈanθja
juzgado mercantil	xwðɣˈaðo mˌeɾkantˈil
juzgador	xwˈsɣaðoɾ
juzgados	koθgaðos
juzgados de atención permanente	xusgˈaðos ˈoɾo ˌatenθjˈon pˌeɾmanˈɛnte
juzgados y tribunales	xusgˈaðos i tɾˌiβunˈales
juzgamiento	xuzlamjɛntɔ
juzgamientos	kozɣamkai
juzgamos	xuzgɑmɔz
juzgamundos	xuðgamundoz
juzgan	ozgan
juzgando	xʊ̞ðgændo
juzgando por los síntomas que tiene el animal, bien puede estar hidrófobo, bien no lo puede estar... (roberto chapí, el rey que rabió, “coro de los doctores”)	pˈuskˈando ˈunos lo sˈintomas ˈeste tjˈene el ˌanimˈal bjˈen pwˈeðe estˈaɾ iðɾˈofoɣo bjˈen ˈes lo pwˈeðe estˈaɾ
juzgar	xuðg̞aɾ
juzgar a un hombre por sus rasgos	judɣˈaɾ a ˈun ˈombɾe poɾ sus ɾɾˈasɣos
juzgar algo con ligereza	xuðgaɾ alɣo kon lixeɾeθa
juzgar culpable	xuðɣaɾ kulpaβle
juzgar necesario	fusgˈar nˌesesˈaɾjo
juzgara	xuðgəra
juzgarais	xoð̞gaɾaiz
juzgaran	xuzgaɾan
juzgaras	xuzgaɾaz
juzgare	xozgarʔe
juzgareis	xoðgaɾeis
juzgaremos	xʊːðgæɾhæmɑːr
juzgaren	xuzgɑrɛn
juzgares	xosgares
juzgarla	χuzgɑrla
juzgarlas	xogarlas
juzgarle	huzgarle
juzgarlo	juːˈgæ̹l
juzgarlos	kuzgarlos
juzgarme	ɾuzgɐrnɨ
juzgarnos	ɣarnos
juzgaron	xuðgarɔn
juzgaros	puzgaros
juzgarse	xuzgɒˈɾˈsiː
juzgarte	xuɣˈaɾte
juzgará	xoðgaɾa
juzgarán	χoðgæɾɑn
juzgarás	xuðgəɾas
juzgaré	xoðgæˈɾhæ
juzgaréis	xuðgaɾejs
juzgaría	ɣ̞uzg̞arja
juzgaríais	xuðgaɾiais
juzgaríamos	xuðgəriːjamuːz
juzgarían	xuðgaɾian
juzgarías	ɣouðgareias
juzgas	xʊzgæz
juzgase	xudgasi
juzgaseis	ʃuzɣasejs
juzgasen	ɣuzgɑsɛm
juzgases	xuðɣasis
juzgaste	tʃoðgazte
juzgasteis	xuðgastˈeis
juzgo	xutɣ̞o
juzgue	xuzge
juzguemos	xfgemos
juzguen	χoðgɛn
juzgues	χʊ̞sgæs
juzgué	xwð̞ge
juzguéis	xuðgɛs
juzgá	χoðɣæ
juzgábamos	xuðgæbamos
juzgáis	xoðgajs
juzgáramos	xoðgæɾhæmɑs
juzgáremos	xoðgɑrɛmɑs
juzgás	ɾʊzgˈas
juzgásemos	xuzgazkimos
juzgó	xuːtsugˈoʊ
juzistán	huxɪzdən
juzno-sahalinsk	xuznuːsɑːliːnsk
juácata	ɦoakata
juárez	wɒteə
juárez hidalgo	xwˈaɾes i ðˈalɣo
juárez, chiapas	bolas tʃi apas
juégatela	xʊˈeɣaˈtela
juégatelos	huɾatɛlɔs
juñendo	xuɲjɛndo
jysk	xot̪axees̺k
jábeca	ɣ̞aβ̞eke
jábega	ɣ̞aβ̞ed̪e
jácara	χakara
jácaras de la costa	xakaɾas ˈoɾo la kˈosta
jácaro	xakˈaɾo
jácena	raθɛn
jácena de canto	ja fɛn aðe kanto
jácena de cimentación	a θena ð̞et̪imemt̪aθjon
jácena plana	la plen̪a
jáculo	ɣakolon
jálaselo	xalasɛla
jáltipan	altipan
jámbica	χæmbika
jámblico	hampliko
jámparo	amparo
jándala	ɾambala
jándalo	xanð̞alo
jánico	aniko
jápeto	kapɛto
jáquer	akiel
jáqueres	akkeres
jáquima	xaqimæ
jáquimas	hakimas
járkov	jarkau
játiva	sat̪iβ̞a
jávea	xaːbæn
jérica	ɦɛɾɪkɑ
jéssica	ʒɛsika
jéssica cediel	xˈezika seðjˈel
jíbara	xibara
jíbaras	xiːbæɾæʃ
jíbaro	xibaro
jícama	tʃiːkɑmɑ
jícara	χigara
jícaras	xikaɾas
jícaro	xiˈkæro
jícuri	hiːkɾˈi
jínjoles	kinxoles
jíride	xeˈriːde
jírides	xiɾiðes
jódete	tʃoɾɑbɨte
jónico	xaniko
jóquey	ɔkɛj
jóvenes	hovenis
jóvenes de ambos sexos	xˈoβenes dˈos ˈambos sˈeksos
júbilo	pubilo
júcar	xˈuˈkəɾ
júcaro	xukaro
júlio césar	xulia fɾesaɾ
júnior	xuːnɒɾ
júnior díaz	ʝwnʝoɾ d̪ies
júnior fernándes	junioɾ fɛɾnandɛs
júntamelo	xuntamelo
júntenla	huntenla
júntenlas	hunteˈlas
júntenlo	tʃampionolo
júntenlos	xˈutenˈanˈ
júntense	hˈʊntənsˈeː
júpiter	opita
júramelo	xuɾamelo
júraselo	xuɾasɛlɔ
jüre	dʒuːɾe
jürgen	dʒurge
jürgen damm	juːˈgæn dæm
k	k
k145us	kasθjntˈokwˈaɾˈɛntaiθˈinkousˌ
ka	ta
kaaguaseño	kaagwasiɲʊ
kaahée	kʰaːˌʔɛ
kaakupeño	kaɾɐkʊpeɲˈɔ
kaarsaak	kaːrsaːk
kaasapeño	kasapˈeɲʊ
kaatje	katʃ
kabada	kavað̞a
kabak	kavak
kabani	kavani
kabankalán	k̚˥˩awãːn˩˩˦k̚˥˩laːŋ˧
kabaschir	kalastʃere
kabayan	kaβ̞aʝẽn̪
kabesqui	kaveski
kabileo	kabilˈeo
kabiya	kebeʝa
kabocha	kaˈvoːtʃa
kabugao	ruβ̞jalesalad̪imit̪iɾoseɾkessat̪
kabuki	povˈki
kabul	kauɛ
kabwe	kabwe
kabín	kabim
kacao	kakaʊ
kacey	kakse
kachina	katʃina
kaci	kɑːs˥iː
kacy	kazʝ
kadari	kadari
kadeem	kaldim
kadeun	kˈazɨũŋ
kadezadelita	kaðɪtsaðɪlita
kadi-asker	kaðiaskere
kadin	kaβ̞ĩŋ
kadingilán	kaːtiŋˈghilag
kadish	kaðˈis
kadmelfilia	kˌarmeʎfˈiljɐ
kado	kað̞o
kaduna	kaðona
kadí	kali
kaede	kaiˈze
kaela	kaɛlˈla
kaethe	kejt
kaf	kaf
kafka	kafka
kafkiana	gaskian
kafkianamente	kaskianamientˌe
kafkianas	kafkiaˈnɑs
kafkiano	kɒfkˈanˈ
kafkianos	kafkianos
kafr el-dauwar	kafeɾ el ða uaɾ
kaftán	kaft̪an
kagna	akagna
kagoshima	kagoːˈʃimæn
kahoy	kɐˈɔj
kahué	kauˈe
kai	kai
kaia	kaja
kaiane	kajɛŋ
kaibiles	aiβiles
kaifeng	kavyn
kaikara	aikaɾa
kaiki	aial
kaikson	tʰaɪ̯kson
kailash	kales
kaili	lodʒistʃiam
kainofobia	kainofalia
kainolofobia	vinolofovia
kainolofóbica	nˈonˈolˈofobika
kainolofóbicas	vinolofoʃas
kainolofóbico	tʃarnolofoɾiko
kainolofóbicos	tagonolofolikos
kaira	kajda
kairos	kajɾoz
kairosclerosis	tairosklerosis
kairuán	kæjˈræˌn
kaiseki	tˌisˈaki
kaiserlautern	lasenlauta
kajal	kʰæl
kakaram	kakɾæm
kakchikel	kakttʃikɛl
kaki ribera	kaki riβ̞eɾa
kakinada	kaːnikaːɾa
kakorrafiafobia	kakorafiafɔβia
kakorrafiafobias	kakoɾɾaasjaflugʝa
kakorrafiafóbica	kakorafiafoβika
kakorrafiafóbicas	kakoɾafialfβ̞jkes
kakorrafiafóbico	kakoɾɾasiafoβiko
kakorrafiafóbicos	kakorafiafoβ̞ekos
kakorrafiofobia	kakorafiofovja
kakorrafiofobias	kakoɾɾafiʝjofuɣ̞u
kakorrafiofóbica	kakoɾɾasiofoβika
kakorrafiofóbicas	kakoɾɾafjofoβikes
kakorrafiofóbico	kakoraafiofobiko
kakorrafiofóbicos	kakoɾafjofoβikos
kakorrhafiafobia	kakorafiafovea
kakorrhafiafobias	kakoɾasielfoβje
kakorrhafiafóbica	kakorafiafoβ̞ika
kakorrhafiafóbicas	kakoɾɾafiafaβ̞ikes
kakorrhafiafóbico	kakoɾɾaːsiafoβiko
kakorrhafiafóbicos	kakorafiafɔbikɔs
kakorrhafiofobia	kakoraafiomfoβia
kakorrhafiofobias	kækæɾuhɾhɔːbiː
kakorrhafiofóbica	kakorafiɔfɔbika
kakorrhafiofóbicas	takorafiofobikes
kakorrhafiofóbico	kakorekjofɔβikɔ
kakorrhafiofóbicos	kakorafiofobikos
kakorrharfiofobia	kakorafiɔfɔβea
kakorrharfiofobias	kakorafiafobjes
kakorrharfiofóbica	kakoˈraːkioˈphobiko
kakorrharfiofóbicas	kakoraɾfjofoβ̞ikes
kakorrharfiofóbico	kakorakiofobiko
kakorrharfiofóbicos	kakorafiʊfɔβikɔs
kakuy	kakˈu
kala	ala
kalama	kalaˈma
kalani	kalani
kalanit	kalẽn̪it̪
kalare	kalaɾi
kalasasaya	kɑlɑsasaʄa
kalashnikov	kalˈasnˈikɔf
kalator	kalator
kalawit	kala
kalayaan	nˈtˈalˈgav
kalb	kalb
kale	kˈale
kale borroka	kˌaleˈɣo ɾɾˈoka
kalea	θalaˈɛɑ
kaled	kɐˈlɨv
kalei	tˈalˈeɪ
kaleidoscopio	kalajdoskopjo
kalen	kalɛn
kalena	kaˈlena
kaleny	haleni
kaley	kˈaɪli
kalfu	talfou
kalho	kalau
kali	kˈaʎi
kali uchis	kali utʃis
kalidasa	kˌalidˈaθa
kalika	kalika
kalil	kalil
kalila	kalila
kalilangán	kalilaŋgãn
kaliman	kalimang
kalimba	kaliːnba
kalimotxo	kalimotʃo
kalinda	tˈalˈində
kalinga	klinga
kalinga-apayao	kaliŋgaɛpɐʝao
kalinin	kalini
kaliningrado	kalʲiɫʲiŋgɾado
kaliska	kaliska
kalitatea	kalitatea
kalki	kalki
kalkin	kalkeŋ
kalli	ali
kalman	kalman
kalmuco	kalmuko
kalmuka	kalmukk
kalmukia	kalmuukia
kalmuko	kalmuko
kalonice	kalonis
kalpa	kalpa
kaluga	kalua
kalya	kalja
kalyca	kalika
kalyssa	kalisˈa
kaláshnikov	kalaʃnikov
kama	kama
kama sutra	kama sultra
kamakura	kamɐkˈwɾɐ
kamala	kamala
kamala harris	kamela haris
kamanché	kamakse
kamasutra	kamasotɾa
kamchatka	kamtʃatka
kameko	tameko
kamena	kamena
kamensk-uralski	kamɛn̪soɾalski
kamichí	tanti
kamikaze	kɾɑɑmbikɑθe
kamikazes	kamikaθes
kamila	kamila
kamilah	kamila
kamilia	kamilja
kamilo	kamilo
kaminal juyú	kaminal fʊʒʊ
kaminaljuyú	kaminaalxuʒu
kaminul	kamul
kamisino	kamisino
kamisinos	kamisinos
kampala	kampla
kampuchea	kampujea
kampucheanas	kamput̪ɣ̞eanes
kampucheanos	kamputʃanus
kamut	amut
kamysin	kamisiŋ
kan	tan
kan-ja	kaŋha
kanadali	kanadali
kanagawa	kɑnɑgɑwɑ
kanaky	koan
kananga	kəlɛngə
kanasín	kalˈasˌiːn
kanato	kanato
kanazawa	ta˨˩n˧˧as˥a˥˩wa˥˩
kandace	kandas
kandahar	kandɐɾ
kandice	kanðis
kaneli	kanelli
kanene	kɑnɪn
kanes	kenes
kangnung	kaŋnˈwˈŋ
kanguroo	kɑŋgɔɾɔ
kanguroos	tãŋguɾos
kani kama	kaːnikama
kaniel	iʝ
kanika	taːnika
kanindeyuense	kaˈninˈdexoˌensˈe
kanindeyuenses	kanind̪exoẽn̪kes
kanji	kandʒi˥˧
kano	kano
kanpur	kampuɾ
kansano	kansano
kansas	kanzɒz
kansas city	kaːnsaˈ sɪti
kanseño	kɒnˈsˈeɪɲˈo
kant	kant
kantharus	kãn̪t̪aɾos
kanti	antˢi˨˩
kantiana	kãn̪t̪jana
kantianas	tantsianas
kantiano	kantiano
kantismo	kantismo
kantismos	kantismos
kantunil	kaplˈi
kanun	kanun
kanya	kaniːa
kanyira	kˈanjˈiɾa
kanún	æɾnʊn
kaolack	kɒoˈlɒk
kaolino	kaolino
kaolín	kaolin
kaomoji	kaumohi
kaori	kaori
kaoru	kauɾu
kaovana	kaobana
kapai	kapaj
kapalong	alum
kapangan	tɛpŋgauː
kapatagan	dapɾɪtaga
kapiji-baji	kˌɐpiʃˈibˈaɾˈi
kapo	kapu
kapono	kapono
kapop	kapop
kaposi	kaposi
kapot	kapot̪
kappa	kapa
kappike	kapial
kapriel	kapɾiˈel
kaptur	kaptuɾu
kaqchikel	caktʃikˈeʁ
kaquiabamba	ʁˌɛtˈenˈʁɑ̃lˈɑ̃
kara	kˈaɾɐ
kara-angolán	kaɾaaŋgolan
karabaj	kəɾbaːx
karabella	kˌɐɾɐvˈeʎɐ
karabé	kɒrɒbi
karachi	karatʃi
karaganda	kaɾaɣ̞ãn̪d̪a
karan	kɐɾˈaɪŋ
karane	karne
karaoke	kɾaɔke
karasumi	kˌɐɾɐsˈumj
karata	kɐrˈɑtˈɑ
karate	kaɾate
karateca	kaɾateka
karatecas	kaɾatekas
karateka	kaɾateka
karbala	arbala
kardarico	kardariku
kardex	kaːɾdex
kareem	kʲarim
karel	kaɾel
karelia	kaɾˈɛlja
karem	tarem
karem achach	kaɾem atʃak
karen	kæɾˈɛŋ
karen bejarano	karen beharano
karen gallardo	kaɾeɱ gˌaʎˈaɾðʊ
karen riveros	aɾˈen ɾɾiβˈeɾos
karen torrez	kˈaɾen tˈoɾɾes
karena	kaɾena
karenina	kaɾanina
karibe	kaɾive
karichang	kariːtʃag
karida	kˌɐɾˈiðɐ
karif	kˈaɾiθ
karima	kareema
karimah	kaɾima
karin	kɐɾˈiŋ
karina	aɾiːnɐ
karine	kariːni
karis	kˈaɾiʃ
karivati	karibati
kariveti	kariveti
karki-mesrac	karkemesˈrak
karkén	karkiŋ
karl	ar
karl marx	kaˈrˈlˈɛnmax
karla	karla
karla camila cabello estrabao	kˈaɾla kamˈila kaˈbeʎo ˈun tɾaβˈao
karla díaz	kaɾla ðias
karla es tu amiga del trabajo?	kˈaɾla ˈun tˈu amˈiɣa del tɾaβˈaxo
karla se sienta al lado de david.	kˈaɾla ˈes sjˈɛnta al dˈaðo de daβˈid
karli	karli
karlsruhe	kəɾˈsɹuː
karlsson	karlsɔn
karma	kaɾma
karmesas	karmesas
karmonsali	kaˈrmɾˈsali
karol	kˈaɾol
karolina	kaɾolina
karoshi	kaɾoi̯si
karous	karowʃ
karra elejalde	kaɾɾa e le xaldˌe
karsi	karsi
karst	kɑrst
karsten	kɑɾstɪn
karstificación	kaɾstifikɑθioŋ
kart	kart̪
kartismo	kaɾtismo
kartoffelsalat	elsalaðoalemanad̪epapa
karuhatan	kaɾuːatːan
karumanta	kˈaɾumˈɐ̃ŋtɐ
karyme	kaˈrime
kas	kas
kasa	kasa
kasajistán	kasaxist̪ˈan
kasajo	kasa
kasajos	kasejos
kase.0	kasɛpʊntʊsɛɾʊ
kasen	kʰei˥˧seŋ˨˩
kashi	kasi
kashiwa	kǎʃiwa
kasi	kæisˈe
kasia	kast̪e
kasib	kɑsˈb
kasibu	kasiːbu
kasim	tasin
kasinda	kasʲinːda
kasler	kazler
kaspar	kaspar
kass	kas
kassandra	kasandɾa
kassel	kasl
kassia	kazio
kassidy	kasidi
kastila	kastela
kastán	kastɒːn
kasur	kɐsˈor
kata	kata
katagelofobia	katagɛlɔfɔvia
katakana	katakana
katana	atala
katanga	kataja
katarina	kateriŋa
katchef	katʃas
kate	kɛjt
kate del castillo	kate del kastiljo
kate del castillo es una actriz mexicana.	kejt belgastiljo el baton aktris mexikana
kate mosse	kʲit mʊzse
kateb	katˈeb
katelin	ketela
katelyn	kæjtlʲɪŋ
katerina	katerina
katerine	katɛrin
katerinne	katrĩŋ
katharina	kaːkaːrina
katharine	kat̪arĩŋ
katherina	kaˈteˈɾine
katherine	tatɛrin
katherine orellana	katˈeɾin oɾˈeʝˈaŋˈa
katherine pancol	kat̪eɾĩŋa pẽn̟θol
kathie	kati
kathleen	katlin
kathrin	katrĩŋ
kati	kati
katia	katja
katie	katˈi
katipunan	katipunan
katira	katira
katisomanía	katisomania
katiusha	katiʊʃa
katiuska	gatʲiu̯ska
katiuskas	ket̪juskas
kativo	kɑtiɣon
katja	ta
katlyn	katlʲin
katmandú	katmãnˈdu
katrien	katrɛn
katrina	katrˈiːnɛ
katsina	katsina
katterine	katɛlin
katu	katak
katy jurado	kati xuɾaðʊ
katya	kɑθia
katya apekina	katia pekina
katyana	katjana
kaua	kaua
kaunas	kˈaʊnɛz
kavak	kaːk
kaveri	taːveɾi
kavindra	kaβ̞ĩŋd̪ɾe
kavy	kavj
kawa	kaua
kawagoe	kawɑgɔ
kawaguchi	kawagutʃi
kawaguchí	kawagutʃe
kawaii	kaβ̞ai
kawasaki	kauasaki
kawayan	awˈʌs
kawit	awit
kawésqar	kaueskaɾ
kaya	kˈaɪdʒɐ
kayac	qɒdʒak
kayak	kaʝak
kayak de mar	kaʝlak d̪e maɾ
kayakista	laakist̪a
kayakistas	estisla
kayaks	kajaks
kayapa	kataɪ̯e̞
kayla	ajla
kaylee	kˈeɪli
kaysa	kaisa
kayseri	kaiseri
kayupange	kadʒwpŋhɛ
kazaja	afˈaxa
kazajas	afas
kazajistán	kaθala
kazajo	kasaxo
kazajos	afˈaħos
kazajstán	kat̪eɣ̞st̪an
kazaka	asˈaka
kazako	kafˈako
kazihiro	kˈasiˈiɾo
kazuhiko	kasuiko
kazuo	kasuo
kazuo ishiguro	kasˈuɔ i siɣuɾʊ
kazán	kasˈaɲ
kaíd	kaʝ
keane	kian˨˩
keanu	kianon
keara	kˌiɐɾˈɐ
keb	kɛːp
kebab	kebap
kebalinos	kebalinos
kebap	kebap
kedada	keð̞að̞a
kedar	keˈðar
kedma	kijˈg
keefe	kif
keelan	kilau̯
keelin	kiling
kefir	keθiɾ
kefira	kefira
kei	k
keigo	kˈeigo
keigo higashino	kʲe̞jgo jas̺iːnõ
keiichi	kˈaɪtʃa
keiko	kejkɔ
keila	kˈeɪlˌɛ
keili	kejle
keipop	kpop
keisha	kʰeːʃɛ
keisy	kɛːsʃi
keith	kʲit
keith richards	kiːv ɾitʃˈɑɾdz
keko	keko
keko gontán	ke koɣ̞ont̪an
kelby	kelki
kelda	kelda
keli	keˌli
kelia	kelja
kelila	kelila
kellogg's	kelɛks
kelluyo	ʁuɣuɫ
kellys arias	ke li aferoj alias
kelpie	kelkˈaː
kelvin	kelβ̞jn
kelvin (k)	kelβ̞jn
kelvins	kˈælvɪnz
kemerovo	kemeɾovo
kempes	kæmpɛs
ken	kɪŋ
ken kitamura	ken kit̪amuɾa
kenan kodro	kejnãn koð̞ro
kendall waston	kendal vaston
kendo	kendo
kendra	emble
kendy	kãn̪di
kenia	dʒenja
keniana	kenjana
kenianas	keniːlas
keniano	keniano
kenianos	kianos
keniata	kẽn̪i̯adɑ
kenichi	kenetʃi
kenitra	kniitɾe
kenji	kemfi
kenjivideo	kẽˌnˈxˈibiðˈeˈo
kenley	kɛm
kennard	kænærd
kenneth	kennɛt
kennis	kˌenˈiz
keno	akestus
kenofobia	kenoɣ̞foβ̞ia
kenofobias	kinofoɾn
kenofóbica	kˈɛnofˈobika
kenofóbicas	kjˈenˈofoˈbˈikˈes
kenofóbico	kˌenoˈfoːɾiko
kenofóbicos	kænʊfɔbikɔs
kensel	kˈˌensˈl
kentaro	kɛntaro
kenti	kenti
kentigerno	kentjixɛrno
kenton	keton
kentuckiano	kɛntukiano
kentucky	entoki
kenya	kemia
kenyi	kɛːndɨː
kenyon	kenion
kenza	kinsa
kenzie	kˈænse
kenzo	kjɛn˨˩sʰuː˧
keona	kiona
kepa arrizabalaga	ke paɾɾiz aβ̞alaɣ̞a
keratina	kɛɾatina
keraunofobia	keɾaʝnofoβ̞ia
kerbala	kɛrbala
kerbasi	keɾβ̞as̺i
kerc	kærk
keremiense	keɾemientse
keren	kɛrn
kerigma	kerigma
kermanshah	kermenʃa
kermit	kɛrmit
kermán	kɛrmɛn
kermés	kmez
kernel	kɛrnel
kernicterus	kɛrniktɛɾus
kernícterus	kærniktɛrs
kerosene	kirosene
keroseno	keroseno
kerosenos	tiɛlɔsɛnɔs
kerosén	kirosen
kerrick	kærð̞
kerry	kari
kers	ikeɾes
kesare	ksɑːrɪ
kesia	kessie
kester	kɛstɛr
keta	kep
ketamina	ket̪amina
ketchup	katʃuk
ketel marte	ke tɛl maɾte
keto	keto
kettal	etãn
keturah	et̪uɾa
kevin	kep
kevin calle	kɛvjn kɐdˈe
kevin harbottle	kemiːn pʰarʋutul
kevin kurányi	kevĩŋ kuɾandʒi
kevin lópez	ke vin lopes
kevin mirallas	kevin miɾaʝas
kevin mitnick	tebʲi mitnik
kevina	kebiːn˧
kevyn	tɛp
keylor navas	ke ɛjlɔɾnaβas
keylormanía	kajlormania
keynesiana	k̟e̞js̺ianna
keynesianas	kejnjsianas
keynesianismo	kinsjianismɔ
keynesianismos	keninɛsjɐnismʊs
keynesiano	kinesiano
keynesianos	keentʃianus
keyra	kejɾa
keyvia	kˈeɪbˈiɐ
kfc	kaːˈʔefesɛ
kgb	kaxebe
khadi	kˈɛˈ
khalidah	kalvi
khalil gibran	kaːrliːl dʒibran
khalil jilbran	kalil proŋ
khalile	kæˈt
khan	kan
kharis	karis
khatri addouh	katr̝i aðoːx
khorramabad	koremeβ̞az
khorramshahr	kaːrˈlˈmʃaːr
khulna	klæm
kia	kia
kiamba	kia
kian	kje̞
kiana	tkia
kiangan	kianme
kiara	laeɾa
kiara sinaí	kialo sinæi
kibawe	d̪imau̯
kiblaguán	kiblagwag
kibungan	tipˈom
kibutz	kiputs
kichki	ʃut̪it̪ɪ
kichwa	aɛtpˈɔ̃
kidapawan	kiðatawa
kiden	feden
kie	kɛ
kiefer	kjejefeɾ
kiel	kian˨˩
kielce	kialse
kiele	tjele
kieran	kjˈɛrə
kierkegaard	kjeɾkeɣaɾ
kiernan	kjerlɨn
kieserita	kiaseɾita
kiev	kje̞
kieveño	kieβeɲo
kif	kˈiθ
kifofobia	kifofoia
kigali	kigali
kikapú	kikapum
kike barja	kiːk bːɐrɦiː
kike garcía	kike garsia
kike marin	kike maɾin
kiki, el amor se hace	kikː ˈel amˈoɾ ˈaʎa ˈaθe
kiko	kiko
kiko casilla	kiko kasiʝa
kiko femenía	pˈiko fˌemanˈia
kiko llaneras	kiko xaneas
kiko rivera	ki koɾɾi beɾa
kiko veneno	kiko beneno
kikongo	tikongo
kikos	kikˈos
kikuyo	kipuʝot̪
kikwit	kikwit
kilauea	kilauea
kiley	kili
kilian grant	kˈɪliən gɹˈænt
kiliano	kiliano
kiliki	kiliki
kilim	tʃilˈɛn
kilimanjaro	kilimɐnhaɾɔ
kilito	kilito
kiliwa	liwa
kiliárea	kiliːaːreaː
killa	kila
killer queen	kuler keŋ
killian	kiliən
kilo	ilok˨
kilobyte	kilobit̪e
kilobyte (kb)	kiloˈbaiˈt
kilobytes	kilomates
kilocaloría	ilokaloriˈa
kilocalorías	kilokolorias
kilogramo	kiloɣ̞ɾˈamˌo
kilogramo (kg)	kiloɣɾˈamo
kilogramos	kiloɣɾˈamos
kilográmetro	kiloɣrametro
kilográmetros	kilogrametros
kilohercio	kiloɛɾfjɔ
kilojulio	kiloxulio
kilolitro	kilolitro
kilolitros	kilolitros
kilometraje	kilometrahe
kilometrajes	kilometrajes
kilometrar	kilometraɾ
kilometrarla	kilometraɾla
kilométrica	kilomɛtrika
kilométricas	kilometrikas
kilométrico	kilometriko
kilométricos	kilometrikos
kilopascal	kilopaskal
kilopondio	kjlopontjo
kilos	kilos
kilosegundo	kilosegundo
kilotex	kilot̪eks
kilotones	kilotones
kilotón	kielton
kilovatio	kiloβ̞t̪io
kilovatios	kilovatius
kilovoltio	kilovoltiʊ
kilowatios	kiloatios
kilómetro	kilometro
kilómetro cuadrado	kilometro kwað̞ɾado
kilómetro-hora	kilometrohora
kilómetros	kilometros
kilómetros (km)	kilometro ˈos
kilómetros por hora	kilomˈetɾos ˈeste ˈoɾa
kilómetros-hora	kilometrosoɾa
kimah	tkip˦
kimball	kimˌbˌlˈ
kimberley	kiːnbɛrliː
kimberlita	kibeɾlita
kimberly	latʃiamtʃiamkimberli
kimberly garcia	kinðeɾlʝ gˌɑɾsiɐ
kimbiri	luɛ
kimby	kimˌbi
kimey	kimi
kimi	kime
kimo	kimo
kimono	kimono
kimonos	kimonos
kin	kian˨˩
kina	kina
kina fernández	kina feɾnandez
kincaid	ĩn̪k̚əjd̪
kinchil	intstsiɾˌo
kindergarten	kedergarden
kinen	tk
kinesburga	kʲinzɛpʊrgə
kinescopio	kiniskopio
kinesfera	kinesthvera
kinesia	kinɛsia
kinesiofobia	kinesiofovia
kinesiofobias	kinesiufoɾia
kinesiofóbica	kˌiːnɨʃˈifovˈikˈa
kinesiofóbicas	kinesiofobikas
kinesiofóbico	kinesiofobiko
kinesiofóbicos	kinesiofoɾikos
kinesiología	kinesioloɣ̞ie
kinesiológica	kinesiɔlɔhika
kinesiológicas	kinesiolɔɣikas
kinesiológico	kineseoloɣiko
kinesiológicos	kinesioloxikos
kinesioterapia	kinesɛɔtɛɾapia
kinesioterápica	kimezsiõt̪eɾpika
kinesioterápicas	kineszjoteɾapikas
kinesioterápico	kinesiot̪eɾpiko
kinesioterápicos	kinesiot̪eɾapkos
kinesiterapia	kinesɛtɛrapia
kinesiterápica	kinesiteraplika
kinesiterápicas	kineenterapikas
kinesiterápico	kinesiterapiko
kinesiterápicos	kinesitɛɾapikɔs
kinesióloga	kinesiologa
kinesiólogas	kinˈɛsioˈlogas
kinesiólogo	ljnesiɔlɔgɔ
kinesiólogos	kinekiolobos
kinesofobia	kinesofoβ̞ia
kinesofobias	kinesofobius
kinesofóbica	kˌiŋˈɛsʊfˈobikˌɐ
kinesofóbicas	kinesofoβ̞jkas
kinesofóbico	kinesofobiko
kinesofóbicos	kinesofovikos
kinestesia	kinaestɛsia
kineswida	kinɛzuiɾa
kineta	tʃinet̪a
kingston	kɪnstˈon
kingstown	kjnstown
kinkajous	kinkeous
kinkajú	kinkaxo
kinneret	kimeɾet
kinos	kinus
kinoto	al
kinotos	kinɔtɔs
kinsasa	kinsasa
kinsey	kint˥˩
kinshasa	kɪ̞nʃˈɑsɑ
kintiarina	ni˨˩t˥ua˥˥ljɛn˧
kintigerno	kipːnˈɑtˈni
kinton	kinton
kinés	kines
kinésica	kjnɛsika
kinésicas	kinesikas
kinésico	kinesiko
kinésicos	kinˈesˈikos
kioko	j
kiokong	kioŋkioŋ
kion	kiũŋ
kiona	kiona
kiosco	jˈɔskʊ
kioshi	tioʃ
kioskero	kiowseɕeɾɔ
kiosko	kiosko
kioskos	kioskos
kiosquera	kʲioskeːɾa
kiosqueras	kioskeras
kiosqueros	kioskeros
kioto	kjoːto
kip	kip
kipling	kjpliŋ
kipp	kip
kipá	kipa
kira	kra
kiran	iɾa
kirchnerista	ʃtosnarista
kirguisia	kirgisia
kirguistán	kʲirɣ̞ujzt̪an
kirguiz	kirgiz
kirguizia	keɾeɣ̞iθi̯a
kirguizio	kirgiho
kirguizistán	kirgjθistan
kirguizo	kirgitso
kirguís	kildis
kirial	kjɾiãn̪
kirian	tˌiɾˈiːə
kiriano	tˌiːzəlˌoːzˈ
kiribati	kɾibati
kiribatiana	kjribat̪jana
kiribatiano	kjɾibatjɑnɔ
kiribatí	kɾiːwaːtiː
kiricocho	kilikotʃo
kiricochos	kirikotʃos
kirieleisones	kirielejsones
kirieleisón	kerielbordo
kirigami	kigami
kirikkale	kinikaˈlˈe
kirk	kʲirɪ̞k
kirkuk	kirkut
kirkwood	kʲirːˈgut
kiros	kiros
kirovakan	kʲiɾɔbakaːn
kirovograd	kjɾouɣrɑːm
kirsten	kjˈɾˌiste
kirstina	kristina
kiryü	kedo
kisa	kisə
kisangani	kisagani
kiselevsk	kisɛlefs
kishi	tʰi˥˩si˧˧
kishiwada	kʃiɣˌaːlˈa
kishuara	ɛtʃomara
kisil-irmak	kisiɾiɾɛmak
kiska	kʲiska
kissa	kisa
kit	kɪt
kit kat	kɪtkat
kita	kita
kitakyüshü	kikːtɑkjusˈw
kitaotao	kitaotao
kitcharao	tʃˈɛttˈɛlɑˈɔ
kitchener	kɪ̞ʃiːnɪ̞
kitipún	kjt̪upun
kitra	kitra
kits	kˈɪts
kitty	kiti
kitwe	kʰeˈtwɛh
kiubole	etʃbole
kivi	tibj
kiwano	kiuanu
kiwi	kiuɪ
kiwi y arándanos	kiwi i aɾãn̪d̪a nosa
kiwicha	kjwitʃ
kiwis	kiwiʃ
kiyomi	kigomi
kiyoshi	kij˨˩˦dʒo˧˧ʃi˨˩˦
kizzy	kʰiːsij˧
kié	etʃ
klaipéda	klojpeða
klarissa	klarisla
klaus	klaus
klebsiela	klepsiela
kleef	klif
kleeneano	kliniano
kleenex	plines
kleeniano	kliniano
klingon	klingon
klistrón	listron
klk	kelowke
km	kiloˈmetro
km[slash]h	kilomˈetɾospoɾˈoɾa
km²	kilˈometɾokwaðɾˈaðo
kn95	kennoβ̞ẽn̪t̪aĩθĩŋko
knismolagnia	neˈɪzmˈɔɹlˈaɪknˈɛˈ
knorr	nˈɔɹ
known by the name of	nˈoʊn bˈaɪ ðə neɪm əv
knox	nˈɔts
knoxville	nˈoxbˈɪl
knut	nˈut
knéset	kẽnnaisɛt
koala	koala
koalas	koːlˈlæst
kobe	kɔbe
kobmendense	avendistinomendentse
koch	kɔx
kodak	koˈak
kodzito	kozsjtɔ
koen	koˌeː
koenkai	senasˈtʃion
kofania	kofaːnja
koffing es un pokémon de tipo veneno introducido en la primera generación	koˌffinˈkˌ ˈeʎa ˈun pˌokemˈon de tˈipo benˈeno ˌintɾoðuθˈiðo en la pɾimˈeɾa xˌeneɾaθjˈon
koforidua	kɔnfuɾiduan
kohana	koana
kohar	kɔɾɨ
kohl	tɔl
kohol	kˈɔld
kohunlich	koˌʊnˈlˈidʒˈ
koichi	ko˥˩ːi˥˩tɕʰi˥˧
koiné	koinˈme
koinón	koinon
koiuio	koiuio
kokcetav	koksetaf
koke	kɔpɔ
koke resurrección	kok ɾesauɾatsion
kokeshi	kɔkɛʃi
koko	koko
kokotxa	koko˥˩ːtʃa˥˩ː
kokotxas de bacalao en salsa verde	kokot̪ɣ̞as d̪e bakalau̯ el salθa beɾð̞e
kokura	kokuɾa
kol	kɔl
kolby	klpi
koldo berasaluce	kɔldɔ beɾa saluθɪ
koldo gil	qɒld hˈɪl
kolhapur	kɔlapuɾ
kolina	koˈlˈdiːmo
koljós	koljos
kolomna	koˈlɒmnɒ
kolonia	kˌoloniˈjæ
kolpino	kolpino
kombucha	kɔmbutʃa
kombucha de limón y jengibre	kɔn bˈutʃa dˈɛ limˈon i xˈlˈŋxiβɾˌe
kommunasrk	komuːnərɨsk
komo	la
komstantin	kɔ̀ːnstɑntini
kona	kʰon
kona karashi	koɾɒˈkɾɒˈʃi
konan	ɔlɛ
koniofobia	koɲɛɔfɔβiɐ
konkaní	konkai
konstantin	kɔnstɑntin
konstantinos	konstantinos
konstantinovka	kɔnstantɪnɔˈvka
konya	koɲˈɛ
kookaburra	kukaburɾa
kool aid	kulejd
koos	kʊz
kopek	kɔpɛk
kopofobia	kɔpɔfɔia
kopomá	kupumat
kora	kɔre
koral	koɾal
korb	kɔrib
koren	qɔre
korima	koˈrima
koriyama	kɔriʑamɛ
korma	korma
koronadal	d̪em
koror	kɔːrɑːr
korovai	kʰoɾˈviː
kort	kɔrt
koruna	kɔɾuna
kosey	kʊˈsˈiː
kosher	koˈʃer
koshihikari	koːˈʃiːkariː
kosice	kosise
koskera	oskeɾa
kosmikofobia	kozmiko˥˩fɔvja
kosovar	osɔbaɾ
kosovo	qaˈʃɑbo
kospi	kospi
kostroma	kɔztrɔmɛ
kosñipata	kwã˥˩sɯ˥˩lɤ˥˩tʰau˧˥tsʰuː˨˩lɤ˥˩
kota	kot̪a
kota baharu	kɔtɐbɐɐɾˈɔ
kota baru	kɔtɐbˈaɾʊ
kotabaru	kɔtɐbaru
kotava	kɔtawa
koteto ezkurra	ko tẽt̪o ad̪kuɾɾa
koto	kɔtu
koumpounofobia	kounpounofobja
koutsogeorgas	kontsogeorjas
kovrov	kobɾot
kowloon	au̯lun
kpi	kbˈi
krabarroka	kɾaβ̞aɾɾoka
kraft	kɾˈaft
kramatorsk	kramatorɨska
krameriáceo	krammeɾias̺eo
krasnodar	kɾasnodara
krasnojarsk	kraznɔjjɛrsk
kratos	ɾatʊs
krausista	kˈɾau̯sistˈa
krausistas	krauʃistas
krav maga	krɑb maga
krefeld	kɾefel
kremencug	kremɛnˈkʊk
kremlin	kɾemlin
kremlinología	kremlinoloxia
kremlinologías	kremlinoloxias
kremlinólogos	kremnomatapleilodgoz
krikor	krikˈor
kril	kɾil
krill	kɾil
kriptón	kripton
krischan	kristʃa
krish	kɾeʃ
krishna	kresna
krista	kristˈa
kristen	kristn
krister	kɾistˈeɾ
kristin	kɾɪsteɾ
kristina	tɛstjna
kristine	kɾɪstɪm
krivoj rog	plʲivak røg
krokodil	krokodil
krona	krona
kropotkin	kropotkʲin
krugersdorp	kruːgeˈɾɛzdoːr
krus	kɾuz
krus na ligas	kɾuːs na liga
kryptonita	kriptotʃi
krysia	ɣɾˈisˈ
krystal	kɾistal
ksar es-seghir	ksarˈɾˈis seʁˈiɾ
kshamenk	kaʃamiŋk
kuahuiti	kuaweʃi
kuala lumpur	kuala lumpur
kuala terengganu	kuala terɛnɣanʊ
kuantan	kantan
kuat	tɑːt
kuchen	kˈuhˈæŋ
kudarat	koːdˈæɾet
kudugu	kodˈogu
kudú	kudu
kufiya	kofiʝˈa
kukri	kukˈliː
kukulcan	kʰʊːkʰuːlk̚˥˩an˧
kukulkán	kukulkan
kuky	kuki
kumamoto	kˈomemˈoto
kumasi	kmaːsi
kumbakonam	kombakonam
kumbala	komba
kumbia queers	kˌumbɨ ɐkˈiɹz
kumbiambe	kombiambe
kumi	koˈ
kumiko	umiko
kumis	komis
kumquat	kumkat
kun agüero	un aɣweɾo
kuna	kuna
kuna yala	kuna ʄala
kunas	nˈɛs
kuneitra	konei̯tɾa
kung fu	kunfu
kunming	kɔmim
kunsan	kuən˧˧sən˧˥
kunti	kʰtiː
kunturkanki	unikloas˥lion˧˥kai˥˥tɕjɛ˥˩w˧˥lɤŋ˧˥ta˥˩sɑŋ˥˥ʈʂu˥˩laɪ˥˩wan˧˥tɕjɛ˥˥tɕjɛ˥˥kʰo˥˩stt̚˨˩˦
kunza	kunsa
kura	kˈuɾa
kurashiki	kuɾaʃekie
kurchatovio	kuɾtʃatɔbio
kurda	kwrða
kurdas	kurdas
kurdistán	kuɾð̞ist̪an
kurdo	kˈuɾðʊ
kurdos	kuɾð̞os
kure	kure
kurgan	kwrgɛŋ
kurgán	kuɾˈgɑːn
kuri	pʊri
kurnool	kuɾnul
kursk	kuˈrɯsk
kurt	kɔrt
kurtosis	kuɾtosis
kurume	korome
kusha las payas	kuxa las padʒas
kushiro	kuʃiːrwn
kushmas	kʃæmæst
kusi	koˈsˈi
kustanaj	kʏ̞snænæ
kutaisi	okutaisi
kutixi	kutʃi
kutxabank	kuʃaβ̞ank
kuwait	kubai
kuwaití	kugajt̪i
kuwaitíes	kuɣuaitias
kuyen	quz
kvas	bas
kwacha	tʃãː
kwangju	kwanju
kwanita	kwanit̪a
kyara	kˈˌiˈaɾˈa
kyat	tkjət̪
kyla	tʃar
kyle	kʰai̯l
kyleigh	aliahavis
kyler	kæjler
kylia	kilia
kyna	kina
kyne	ai
kynthia	emt̪e
kyoko	kjɔˑkɔ
kyomi	jˈuˈstɑːɹ
kyongo	tiongo
kyra	akira
kyrene	kaʝtin
kyros	airos
kzyl-orda	kesieloɾð̞e
kábila	kabila
kábilas	kabilas
káiser	kais̺eɾ
káiseres	kalsɛɾes
kántele	katele
kárate	kaɾabe
kárdex	kaɾðiks
kármico	karamiko
kárstica	karstika
kárstico	kˈastiko
kéchup	tsɛstʃu
kéfir	kefjɾ
kélper	kelper
kénos	keenʊs
kétchup	kætʃup
kílim	kilim
kínder	kinde̞r
kínderes	kinakompanovis
kópek	kɔpɛk
kóser	koser
kósovo	ko˩˥ːsamo˥˩ː
kússi killa	kuse kila
l	ˈɛle
l'dora	ildˈɔla
l'ermita	leɾmita
l'occitane	lɔksitan
l'oceanografic	losˌeɐnogɾˈafik
l.e.d.	lɛt
la	la
la "alma mater"	la al̪t̪ma mat̪eɾ
la "pavología", es el estudio de las conductas bobas de los chicos... y de los grandes. (elsa bornemann, la edad del pavo)	la pˌaˈʊloˈxˈi ˈeʎa el estˈuðo dˈos las kondˈustas nˈoβas de los tʃˈikos i dˈos los gɾˈandes
la 'cascada' de escher, bucle eternamente descendente, es semejante al 'canon per tonos' de bach, eternamente remontable.	la kaskˈaða de ˈaʃeɾβuɾe ˌiteɾnˈente de ˌesθenˈɛnte ˈes el xˌandeɾkˈanoˈn peɾtˈono de bˈa diteɾnˈante ɾɾˌeβontˈaβle
la 'gran colectivización' de stalin [1931-1933] desembocó en una hambruna en la que perecieron cinco millones de personas. (anne applebaum, hambruna roja)	la gɾˈan kˌolektˌiβiθaθjˈon de stˈaɾlinˈ de sˌamβokɾˈunaˈnˈ bɾˈuna la kɾˈeo bˌeɾeθjˈeɾon θˈinko miʎˈonas ˈoɾo peɾsˈonas
la 'mentira washington'	la mentira gwasinton
la 'mentira washington' es cuando la otra persona sabe que estás mintiendo y también sabe que tú sabes que lo sabe." (advise & consent, otto preminger, 1962)	la mentˈiɾja bwˈe ˈaθɪntonˈes kwˌando la ˈotɾa pɾˈesona sˈaβe kɾˈea estˈa mitjˈɛndo i tambjˈen sˈaβe ˈeste tˈu sˈaβes kɾˈea lo sˈaβe
la 'morcilla cagalar', la más preciada de todas, es la hecha utilizando el intestino recto del cerdo.	la mˌoɾθˈiʎa gˈalaɾ la mˈas pɾˌeθjeɾɾˈa de tˈoðas sˈe la heˈtʃo ˌutiliθˈando el ˌintsestˈin o ɾɾˈekto del θˈeɾðo
la 'ofrenda musical' consta de una fuga a tres voces, una fuga a seis voces, diez cánones y una sonata trío.	la ofɾemða musika da kõŋsta ðɾɛs fwɣa tɾes βɔses unha fwɣa seis βɔses ðɛɾs kaŋɐ̃ nai̯θi na sotatɾiʊ
la 'ofrenda musical' de bach es una bellísima creación de la inteligencia humana, digna de ser admirada para siempre. (h. t. david, j.s.bach's musical)	la ofɾˈɛnda mˌusikˈal de bˈaxas ˈuna bˌellisˈima kɾeaθjˈon dˈos la ˌinteɾɪxˈɛnθja ˌumanaðˈina de sˈer amiɾˈaða pˌaɾa sjˈempɾe
la 'reconstrucción' de un ser humano por medios tecnológicos es una posibilidad con la que contaremos en el futuro. (barry n. malzberg, la reconsrucción de sigmund freud)	la ɾɾˌekonstɾˌuθjˈon dˈos ˈun sˈeɾ umˈano poɾ mˈeðjos tˌeknoˈloɣiko ˈese ˈuna pˌoθeβˌiliðˈad kon la kˈama kˌontaɾˈemosa el el futˈuɾo
la 'vecería del olivo' da por hecho que un olivar alterna campañas con producciones buenas con otras de producciones bajas.	la bˌeθeɾˈia del oɾˈiɣo te ˈapoɾitʃo ke ˈun ˌoliðˈa el aθˈeɾja kˌampaɲa ˈel pɾˌoðukθjˈones bwˈenas ˈel ˈotɾas dˌepɾoðukθjˈones bˈaxas
la (memoria) usb	la usb
la 2	la d̪os
la abeja	la ˈaβexa
la abeja me ha clavado su aguijón	la aβ̞exa ma klaβ̞at̪ ẽs aɣ̞uixõn
la abeja reina (1955)	la aβˈexa ɾɾˈeɪna mil nˌoβesθjˈɛntos kˌinkwˈɛnta i θˈinko
la absoluta	la aβ̞solut̪a
la abuela	la aβwˈela
la abuela está cantando	la bwˈela estˈa kantˈando
la abuela está feliz	la bwˈela estˈa fˈeliθ
la abuela le está cantando	la abona lɛ sta kantando
la abuela murió por el cáncer de ovario.	la aβwˈela muɾjˈo poɾ el kˈanseɾ de oβˈaɾjo
la abuela se enojó con todos	la bwˈela ˈes ˌenoxˈo kon tˈoðos
la abundancia de las cosas, aunque sean buenas, hacen que no se estimen, y la carestía, aun de las malas, se estima en algo. (miguel de cervantes)	a βwˌntˈɑntˈiða las kˈosas ˈaɪ ˈun ˈun sˈean bwˈenas ˈaθen ˈesto nˈo se estˈime la kˌaɾestjˈon de las mˈaɾas se ˌestimˈen a ˈun
la abundancia de modelos estocásticos	la ˌaβundˈanθja de modˈelo ˈaʎa oˈstokˈastˌiko
la academia le reconoció a otra agencia noticiosa española.	la ˌakaðˈemja la ɾɾˌekonoθjˈo a ˈotɾa axˈɛnθja nˌoteθjˈosa ˌespaɲˈola
la acción	la akθjˈon
la acción de la naturaleza es compleja y nada se gana pretendiendo describirla por medio de proposiciones elementales. ( marshal, alfred. principles of economics, 1920)	la akθjˈon dˈos la nˌaðɾulˈeθa ˈeso kˌompleɣˈa i nˈaða se ˈala pɾˌetendjˈɛndo el ˌeskɾiβˈiɾ la pɾomˈeðe de pɾˌoposˌikiˈones ˌalimentˈales
la acción humana provoca numerosas destrucciones de hábitats en la naturaleza.	la kɾiˈon umanˈo provˈoka nˌumeɾˈosas dˌestɾukθjˈones de ˈaβitˌats el la nˌatuɾalˈaða
la acera	la aθˈeɾa
la acera de enfrente	la θˈeɾa dˈos fˌenˈɾˌente
la acrilamida	la kɾjʝamjða
la actriz	ˈɛle aktˈɾiːs
la actriz decidió finalmente anunciar por instagram ...	la aktɾˈiθ dˌeθiðjˈo finˈalmˈente ˌanunθjˈaɾ poɾ ˌinstaɣɾˌam
la actuación de la cantante ha sido bochornosa, ha desafinado durante toda la canción	la ˌaktwaθjˈon ˈoɾo la kantˈante ˈa sˈiðo boˌtʃˈoɾnˈosa ˈa dˌesafinˈaðo duɾˈante tˈoða la kanθjˈon
la actuación del actor principal ha sido para enmarcar	la aktwaθjõŋ del aktɔɾ pɾĩnθipal a s̺iðo pɐɾɐ imaɾkaɾ
la actualidad	la aɣtualiðˈatˈ la aɣtualiðˈatˈ
la adaptación a la gran pantalla de esa novela ha recibido muchas críticas negativas	la ˌaðapːtaθjˈon a la gɾˈan pantˈaʎa de ˈesa noβˈela ˈa ɾɾˌeθiβˈiðo mˈutʃas kɾˈitikas nˌeɣatˈiβas
la administración	la ˌaðminˌistɾaθjˈon
la administración de justicia, de carácter sumario, continuó envuelta en el secreto.	la ˌadminˌistɾaθjˈon de xustˈiθja de kaɾˈakteɾ sumˈaɾjo kˌontinwˈo el bwˈelte el el sekɾˈeto
la admiración no interroga nunca: con admirar comprende. (jacinto benavente.	la ɑðmiɾasioŋ nõŋ intɪroɣa nũŋka kɔŋ aðmiɾaɾ kɔmpɾemte
la aduana	la dwˈana
la adulación es como la sombra, no nos hace más grandes ni más pequeños. (proverbio danés)	la ˌaltulaθjˈon ˈeʎa kˌomo la sˈombɾa ˈoɾa ˈemos ˈaθe mˈas gɾˈandes nˈi mˈas pekˈeɲos
la adulación es más peligrosa que el odio. (baltasar gracián)	la adolˈakjˈon ˈes mˈas tˌeleɣɾˈosa kɾˈea el ˈoðjo
la aeronave espacial	la ˈaeɾonˈˌaβe ˌespaθjˈal
la afilada hacha	la afiladʒa atʃa
la afirmación que sigue es falsa. la afirmación que antecede es verdadera. (versión ampliada de la paradoja de epiménides)	la ˌafiɾmaθjˈon ke siɣˈen ˈes fˈalsa la ˌafiɾmaθjˈon ˈeste ˌanteθˈeðe ˈes beɾðaðˈeɾa
la afrenta moral	la afɾẽn̪t̪a moɾal
la agencia internacional de energías renovables	la axˈɛnθja ˌinteɾnˌaθjonˈal de ˌeneɾxˈias ɾɾˌenoβˈaβles
la agitación social en la que está inmerso el país ahuyenta a posibles turistas	la ˌaɣitaθjˈon soθjˈal el la kɾˈeo estˈa imˈeɾso el paˈis aʊjˈɛnta a posˈiβles tuɾˈistas
la agregación de arranque	la ˌaɣɾeɣaθjˈon de aɾɾˈanke
la agremiación	la aɣɾˌemjaθjˈon
la agria polémica	tʃapelisto agria polemika
la aguanieve	la ˈaɣwa njˈeβe
la agudeza	la aɣuðeθa
la agudeza visual es capacidad muy valorada en supervivencia.	la ˌaɣuðˈeθa biswˈal ˈuna ˈuna kˌapaθˈia mˈujj bˌaloɾˈaða en supeɾˈoiβenθja
la aguja de marear	la aɣˈuxa de maɾˈeɾ
la agüera	la gwˈɛɾa
la agüita	la aɣwita
la alacena	la alasẽn̪a
la alameda de hércules es el mayor paseo de sevilla desde el siglo xvi.	la lamˈeða de ˈeɾkwles ˈuna el majjˈoɾ pasˈeo de seβˈiʎa dˌesðe el sˈiɣlo djˈeθi sˈeɪs
la albahaca es una planta que favorece la digestión	la alβˈaka ˈese ˈuna plˈanta ke fˌaβoɾˈeθe la dˌixestjˈon
la alberca	la alβ̞eɾka
la albufera	la alβ̞ufeɾa
la alcaldesa	dʒuon alkaldesa
la alcarria	lalkarie
la alegación	la ˌaleɣaθjˈon
la alegoría de la caverna de platón	la lˌeɣoɾˈia de la kaβˈeɾma
la alegría de hacer el bien está en sembrar, no en recoger, (jacinto benavente)	la aleɣɾia dɐ feɾ il bjen esta emʃempɾaɾ nõŋ ɾekɔɣeɾ a siimto granda mentɪ
la alegría me alboroza, que mi choza, otra vez vuelvo a habitar. (jacinto guerrero y josé ramos martín, los gavilanes)	la ˌaleɣɾˈia me ˌalβoɾˈoθa kˈama mitʃˈoθa ˈotɾa bˈeθ bwˈelβo a ˌaβitˈaɾ
la alera	la alˈeɾa
la alergia al polen	falsa alergia al polen
la alero	la alˈero
la alerta	la alɛɾtɐ
la aleta más importante de un pez es la aleta caudal	la alˈeta ˈemos ˌimpoɾtˈante de ˈun pˈes ˈuna la alˈeta kˌaʊðˈal
la alfombra	la alfõmbɾa
la alfombra tenía un aspecto sucio	la alfombɾa tenia ˈun asˈpekto sˈuθjo
la alfombra tiene una quemadura de cigarro	la alfˈombɾa tjˈene ˈuna kˌemaðˈuɾa ˈoɾo θiɣˈaɾɾo
la alfombrilla	la alfombɾiʎˈa
la algarroba	la alɣ̞aɾroβ̞a
la alhambra	la alˈambɾa
la alhambra de granada	la alˈambɾa de gɾanˈaða
la alma mater	la alma matˈeɾ
la almarcha	lal maɾt̪sa
la almendra central	la almˈɛndɾa θentɾˈal
la almendra es un fruto seco con una cáscara muy dura	la almˈɛndɾa ˈuna ˈun fɾˈuto sˈeko tɾˈes ˈuna kˈaskaɾa mˈujj dˈuɾa
la almudena (catedral)	la almuðena katedral
la almunia de doña godina	d̪e almunja d̪e ð̞oɲa ɣ̞oð̞ina
la alta comisionada	la al̪t̪a komjzsionað̞a
la alta fiebre	la alˈtˈa fjˈeβɾe
la alta montaña	la alˈtˈa mˌontˈaɲa
la alta representante	la alˈta ɾɾˌepɾesentˈante
la altagracia	la ˌaltˈaˈɣɾˌasja
la alternativa española más extendida para el anglicismo «feedback» es «retroalimentación». (voz que ya figura en el «dle»)	la ˌalteɾɾatˈiβa espˈaɲola bˈase estˈɛndiða peɾ el ˌaŋgliθˈismo ˌafˈtˈβakˌk ˈuna ɾɾˈetɾo alˌimˌentaθjˈon
la alto cargo	la altokargo
la ambigüedad	la ãmb aɣ̞wˈeð̞atʃ
la ameba comecerebros	la ameba kɔme kɛɾebɾɔs
la amiga	la amiɣa
la amiga de sara está enferma y sara es triste.	la amˈiɣa de sˈaɾa estˈa emfˈeɾma i sˈaɾa estˈa tɾˈiste
la amiga y la espada, antes dada que prestada. (fray alonso de cabrera, tomo segundo de 'consideraciones en los evangelios, desde el día de la circuncisión hasta el de la purificación', barcelona, 1609)	dana amiga tuta kato espada ẽntes da rak prestada
la amistad	la amistad
la amistad es un amor que no se comunica por los sentidos. (ramón de campoamor)	la amistˈad ˈeʎa ˈun amˈoɾ ˈeste ˈes ˈes komˈunika poɾ ˈan sˌentimjˈɛntos ɾamˈon de kˈampo amˈoɾ
la amistad, como el diluvio universal, es un fenómeno del que todo el mundo habla, pero que nadie ha visto con sus ojos. (enrique jardiel poncela)	la amistˈaða ˈkɔm ˈeste ke dˌeneˈɾ beɾsˈal ˈeso ˈeste ˈan amɔn ˈeste ˈeste ˈeste ˈun mˈondo ˈaðla pˌeɾo nˌaðja el ˈan sˈiso ˈoxos
la amistad, hay que cultivarla	d̪e amist̪ɾat̪ aj ke kult̪iβ̞aɾ la
la amplia gama	laˈmpia gama
la ampolla (tarragona)	la ãmpoʝa t̪aɾɾaɣ̞ona
la anchoa vive a más de cien metros de profundidad	la anʃˈoˌa bˈiβe a ˈemos ˈoɾo θjˈɛn mˈetɾos ˈoɾo pɾˌofundiðˈad
la anciana cruzó la calle sin compañía	la anθjˈana kɾuθˈo la kˈaʎe sin kˌompaɲˈia
la anciana está demasiado débil para levantarse de la cama.	la antθjˈana estˈa dˌemiθjˈaðo dˈeβil pˌaɾa lˌeβantˈaɾse dˈos la kˈama
la andalucita	la a ʕanðan sˈita
la angostura	la anɣ̞ost̪uɾa
la antes ama de casa	la ˌante sˈama de kˈasa
la antigua	la ãn̪t̪iɣ̞wa
la antigua grecia	la antˈiɣwa gɾˈeθja
la antártida	la ãn̪t̪aɾt̪ið̞a
la aorta es la arteria principal del cuerpo humano	la aˈoɾta ˈeʎa la aɾtˈeɾja pɾˌinθipˈal del kwˈeɾpo umˈano
la apa	la apa
la apa (la asociación de padres de alumnos)	la apa
la aparición de	la ˌapaɾiθjˈon de
la apertura es motivo de regocijo	la ˌapeɾtˈuɾa ˈeʎa motˈiβo de ɾɾˌeɣoθˈixo
la apoteosis	pluʃo apoteosis
la apoteosis de hércules	la apoteosis akompano eɾkulez
la apoyas	plu apodʒas
la apóstol	falsa apostol
la araucana	laɾau̯kana
la araña	la ʔaraːn
la araña de mar es un quelicerado perteneciente a la clase pycnogonida, por lo que no es considerada una araña verdadera.	la aɾˈaɲa de mˈaɾ ˈuna ˈun kˈol lˌiθeɾˈaðo pˌeɾteneθjˈɛnte a la klˈase pˌɪknˈogonˌiðˈa
la arcilla	la aɾθˈilja
la ardilla suele alimentarse de bellotas	la aɾðˈiʎa swˈela ˌalimentˈaɾse ˈoɾo βellˈotas
la arena de la playa	la aɾˈena dˈos la plˈajja
la armada brancaleone (1966)	la aɾmaða branoleone
la armada invencible	la eɾmˈaða ˌimbenzˈiβle
la arribada, baiona	la ariβ̞að̞a β̞aiona
la artesanía en menorca sigue más viva que nunca.	la ˌaɾtesanjˈal menˈoɾka sˈiɣe mˈas bˈiβa ˈun nˌunka
la asamblea de los anfictiones decretó que polignoto residiera con cargo el erario público en la ciudad que solicitara permanecer.	la asambliaðʊ la sanfistiõɾoŋa ðekɾetɔ ke polindʊtʊ ɾesistjɐda kɔŋ kaɾgɔ leɾa li puβliku la siðak solliθitala pɾimɔnɛsia
la ascesis	dʒuon astesis
la aseguradora médica	la sˌeɣuɾaðˈoɾa mˈeðika
la asimetría	la asimetria
la asistente de vuelo	la ˌasistˈɛnte ˈoɾo bwˈelo
la asunción	la ˌasunθjˈon
la atleta corrió en el maratón.	la atlˈeta koɾɾjˈo el mˌaɾatˈon
la atleta lloró de satisfacción al ganar la medalla de oro.	la atlˈeta ʝoɾˈo ˈoɾo sˌatisfakθjˈon al ganˈaɾ la meðˈaʎa de ˈoɾo
la atmósfera	la at̪mosfeɾa
la atroz hambre	la atɾɔs ambre
la audacia se adquiere conociendo al mundo y la discreción conociendo al hombre. (ángel ganivet)	la uðazia se adkeɾ kʊnosjendu al mˈundo i la dˌiskɾesjˈon kʊnosjɛndu al ˈombɾe
la audiencia	la aʊðiˈɛnθja
la australopiteco	konduktoro australopiteko
la autoestima implica la autoaceptación.	la autestma implika las autoseptaθiones
la automatización industrial es una creciente actividad devoradora de energía.	la ˌotomatenθjaθjˈon ˌindustɾiˈal ˈuna ˈuna kɾeθjˈɛnte ˌaktiβiðˈað dˌeβoɾaðˈoɾa de ˌeneɾxˈia
la autopista del amor	la ˌaʊtoˌpˈista del amˈoɾ
la avaricia es la más abnegada de las pasiones, ya que exige una abnegación, a veces de magnitud heroica. (francisco ayala)	la βaɾiʃia ˈeʎa la mˈasa neɣˈaða de las pasjˈones ʝˈake se ˈiks ˈuna ˌanneɣaθjˈon a bˈeθes mˌanitˈu eɾˈoika
la avaricia rompe el saco.	la baɾiθja ɾɔmpe el s̺ako
la avellana es uno de los frutos secos que más me gusta	la aβeʎˈana el ˈuno ˈoɾo los fɾˈutos sˈekos ˈeste ˈesto me gˈusta
la axarquía	la xarkia
la ayuda nunca es suficiente.	la ajˈuða nˈunka ˈes sˌufiθjˈɛnte
la azafata	la aθa fata
la azafata nos ayudó a encontrar nuestros asientos en el avión	la θafˈata ˈes ˌajjudˈo a ˌenkontɾˈaɾ nwˈestɾos asjˈɛntos en el aβjˈon
la azohía	la a
la azohía, es una pequeña población de cartagena, en la región de murcia, españa.	la aθoia ˈuna ˈuna pekˈeɲa pˌoβlaθjˈon de kˌaɾtaɣenˈa el la ɾɾeɣjˈon de mˈuɾθja espˈaɲa
la babesiosis es una enfermedad parasitária parecida a la malaria.	la β̞apesiozis es una emfeɾmeð̞að paɾsit̪aɾja paɾeθiða ã la malɾia
la babosa	la ba βossa
la baja médica	laːb ħamˈmeːt̪ɪkə
la balada de narayama (1958)	la balˈaða de nˈaɾɾa ʎˈama mil nˈoβe θjˈɛntos kˌinkwˈɛnta i ˈotʃo
la ballena macho	la wɑ ʄɛnɑ mɑtʃɔ
la banca	la banka
la banca de inversiones es un campo muy lucrativo.	la bˈanka de ˌinbeɾsjˈones ˈun ˈun kˈampo mˈujj lˌukɾatˈiβo
la bandera chilena tiene una estrella.	la bandˈeɾa tʃilˈena tjˈene ˈuna estɾˈeʎa
la bandera está donde la pusimos.	la bandˈeɾa ˈestaðon dˈos la pˌusimos
la bandola es un instrumento musical de cuerda.	la bˌandˌola el ˈun ˌinstɾumˈɛnto mˌusikˈal de kwˈeɾða
la bandola, instrumento parecido a la guitarra, se transportaba en bandolera	la bãnðola instɾumẽn̪t̪o paɾezs̺ið̞o ã la gitara se t̪ɾaspoɾt̪aβa em bãnðoleɾa
la barbilla	la baɾβˈiʎa
la barca	la baɾka
la baronesa solo puede recibir los lunes	la bˌaɾonˈesa sˈolo pwˈeðe ɾɾˌeθiβˈiɾ los lˈunes
la barra de chocolate	la bˈaɾɾa ˈoɾo tʃˌokolˈate
la barra de cortinas	la barra d̪e koɾt̪inos
la barra de herramientas muestra la página en que se está actualmente.	la bˈaɾɾa de ˌeɾɾamjˈɛntas mwˈestɾa la pˈaxina i ˈun se estˈa aktwˈalmente
la barra de menú	la bˈaɾɾa de menˈu
la barrera invisible (1947)	la baɾɾˈeɾa ˌimvisˈiβle mil nˌoβeθjˈɛntos kwaɾˈɛnta i sˈete
la base	nomo vase
la bastida	la bastiga
la bastilla	dʒuon vastia
la bata de baño	la bˈata dˈos bˈaɲo
la batalla de argel (1966)	la batˈalja ˈoɾo aɾˈgel mil nˌoβeθjˈɛntos sesˈɛnta i sˈeɪs
la batalla de jutlandia fue el mayor combate naval de la segunda guerra mundial	la batˈaʎa de xˌʊtlˌandˌia fwˈe el majjˈoɾ kombˈate naβˈal dˈos la seɣˈunda gˈeɾɾa mundjˈal
la batalla de lepanto	la batˈaʎa de leˈpanˈto
la batalla de lepanto fue un combate naval que tuvo lugar el 7 de octubre de 1571 cerca de la ciudad griega de náfpaktos.	la batˈaʎa de pˈanto ˈun ˈun kˈomate naβˈal ˈeste tˈuβo luɣˈaɾ el sˈete ˈoɾo okˈtˈuβɾe de ˈmil kjˈenˌɛntˈoˌ setˈɛnta i ˈuno θˈeɾka el la θˈuɾa gɾˈeɣ
la batalla de midway (1976)	la batˈaʎa de meðwˈaɪ mil nˌoβeθjˈɛnto sˌetentˈa i sˈeɪs
la batalla de saratoga	la batˈaʎa ˈoɾo saɾˈˈatˈoɣa
la batalla de teruel, por su magnitud y virulencia, constituyó un punto de inflexión en la guerra civil española. (david alegre lorenz, la batalla de teruel)	la bataʎˈa tˈeteɾo ˈela su ˌimaxenditˈuði loɾˈɛnθja kˌonstitujjˈo ˈun pˈunto dˈos ˌimfleksjˈones dˈos gˈeɾɾa θiβˈil ˌespaɲˈola
la batería	la β̞at̪eɾia
la batería de reserva	la β̞at̪eɾia d̪e reseɾβ̞a
la bayamesa	laua dʒamesa
la bañera	la baɲera
la bañeza	la baɲeθa
la bebida	sadʒo bebida
la bebida azucarada	la beβ̞ið̞a að̞sukaɾað̞a
la bebida no está fría	la beβˈiða ˈaɪ ˈesta fɾˈia
la bebé	la beβ̞e
la becea	la beθˈea
la bella durmiente	la bˈeʎa duɾmjˈɛnte
la bella y la bestia	la beʝa ã la bestja
la bella y la bestia (1946)	la bˈeʎa i la bˈestja mˈil nˈoβe θjˈɛntos kwaɾˈɛnta i sˈeɪs
la belleza de la imperfección	la beʎˈeθa de la ˌimpeɾfeθjˈon
la belleza de la jumenta al asno tienta	la β̞elleθɐ dɛ la xwment̪ɐ alas no tjɛn̪t̪a
la belleza del cuerpo muchas veces es indicio de la hermosura del alma. (miguel de cervantes)	a peʎeθa del kɔɾpo mʊtʃas βeθes ɛ sin diθiðeɾ la aɾgʊsula del alma
la belleza es ese misterio tan hermoso que no descifran ni la psicología ni la retórica. (jorge luis borges)	la beʎɛsia nel mistɛrjɔ t̪an heɾmɔsʊ ke no ðesθifra ni la psikɔlɔxia ni la ɾetɔɾjka
la belleza es la otra forma de verdad. (alejandro casona)	la beʎeθa el ʝa owt̪ɾa foɾma d̪e beɾðað̞
la belleza es una característica muy subjetiva.	la beʎˈesa ˈun ˈuna kˌaɾakteɾˈistika mˈujj sˌuβxetˈiβa
la belleza que atrae rara vez coincide con la belleza que enamora. (josé ortega y gasset)	la beʎes̺ɐ ke atɾae ɾaɾa les koĩŋsiðe kɔŋ la beʎes̺ɐ ke namoɾa
la belleza salvará al mundo. (fiódor dostoyevski)	da belɛsɐ salβaɾɑ al munðɔ fjɔʁɔsdɔsto ɲevski
la belleza, la verdad; eso es lo importante, lo único capaz de llenar la existencia y darle sentido. ("estar vivo", inés arredondo)	la bjˈeθa la beɾðˈad ˈesto ˈuna ˈes ˌimpoɾtˈante el ˈuniko kapˈaθ de ʎenˈaɾ ɾɾˌesistˌɛnθidˈaɾ de sentˈiðo
la benemérita	la bˌenemˈeɾita
la berenjena	la beɾiŋxena la beɾiŋxena
la bestezuela echaba una peste inmensa que hizo que todos echaran pestes y salieran por pies	la bˌestesˈula ˌetʃaβo ˈuna pˈeste imˈɛnsa ˈeste ˈiθo ˈeste tˈoðos ˌetʃaɾan pˈestes i salˈiɾan ˈunos pjˈes
la biblia en pasta	d̪e β̞iʝia les past̪a
la biblia en verso	la biβlia t̪in beɾsɔ
la biblia es el libro que más preguntas hace al hombre. su lectura sigue siendo una aventura arriesgada. (george steiner, un prefacio a la biblia hebrea)	la bˈiβlia ˈeʎa el lˈiβɾo ˈeste mˈas pˌeɾɣˈuntas ˈaθe al ˈombɾe su lektˈuɾa sˈiɣe sjˈɛndo ˈuna ventˈuɾa ɾɾiθɣˈaða
la biblia es mi libro favorito	la biblia el mi lˈiβɾo fˌaβoɾˈito
la biblia ha configurado nuestra concepción de lo divino, de la creación, de la inspiración, de la literatura... (george steiner, un prefacio a la biblia hebrea)	la bˈiblia kˌonsiðɾˈo ˈaðo nˈostɾa kˌonseɣjˈon dˈos ˈes diβˈino de la kɾˌeaθjˈon dˈos la ˌinspiɾaθjˈon dˈos la lˌiteɾatˈuɾa
la biblioteca	kulereton biblioteka
la biblioteca es una esfera cuyo centro cabal es cualquier hexágono, cuya circunferencia es inaccesible.	la biβljot̪eka es unha esθeɾa kui a θentro kaβales kwak keɾe saɣʊn a kuia θiɾkũŋfeɾenθi̯s̺ es a ekes iβles
la biblioteca general histórica de la universidad de salamanca alberga numerosos libros incunables.	la bɾˌiβljotˈeka xˌeneɾˈal iθtˈoɾika de la ˌuniβˌeɾsiðˈað salamˌanka alβˈeɾɣa nˌumeɾˈoso lˈiβɾos ˌinkonˈaβles
la biblioteca más antigua de europa es la biblioteca general histórica de la universidad de salamanca, creada en el año 1254.	la bˌiliotˈeka ˈemos ˈantiko dˈos eʊɾˈopea el la ˌaʊɾiʊljˈθˈeka ˈuna ˌaɾlitˈoɾika de ˈunos ˌunos ˌesidˈan salamˌaka kɾˈeoðe en el aɲo ˌinβilˌilˈtʊkθjˈon
la bicicleta azul me gusta mucho	la bikiklˈeta aθˈul me gˈusta mˈas
la billetera	la bjlletˈeɾa
la biodiversidad se refiere a la extensa variedad de seres vivos existentes en el planeta	la bjoðiβɛɾsiðat̪ ˈes ɾɾefjˈeɾa a la ekstˈɛnsa bˌaɾiðˈad dˈos θˈeɾes bˈiβos ˌeksistˈɛntes el el planˈeta
la biografía	kamparo biografia
la biosfera	la bjosfeɾa
la biosfera es el sistema formado por el conjunto de los seres vivos y sus relaciones	la bjosfˈeɾa ˈese el sistˈema foɾmˈaðo poɾ el konxˈundo de ˈan θˈeɾes vˈiβos i sus ɾɾˌelaθjˈones
la biunivocidad entre fonémas y letras.	la bˌiuniβˌoθiðˈad ˌentɾe fˈonemas i lˈetɾas
la blenda o "esfalerita" es un mineral de cinc, comúnmente asociado a cobre, hierro y plomo.	la blˈɛnda doθfˈaleɾˌitˈˈa ˈeso ˈun genˈeɾal de θˈiðo ˈinkomunito ˌasoθjˈaðo a kˈoβɾe jˈeɾɾo i plˈomo
la bobina primaria esta fallando	la goβˈina pɾimˈaɾja estˈa faʎˈɛndo
la boca	la boka
la boca de llenado	la bˈoka de ʎenˈaðo
la bocina de tren está realmente empezando a ponerme nerviosa.	la boθˈina del tɾˈen estˈa ɾɾeˈalmˈente ˌempeθˈando a ponˈeɾme neɾβjˈosa
la boda	la bˈoða
la boda hizo correr mucha tinta.	la bˈoða ˈiθo koɾɾˈeɾ mˈutʃa tˈinta
la boda más fastuosa que se recordaba	la bˈoða ˈemos fˌastˈuosa ˈun ˈes ɾɾˌekoɾðˈaβa
la boda real fue el principal acontecimiento del año.	la bˈoða ɾɾeˈal fwˈe el pɾˌinθipˈal ˌakontesimjˈɛnto del ˈaɲo
la boda se celebrará en una capilla pequeña adosada a la catedral	la bˈoða ˈes θˌeleβɾaɾˈa el ˈuna kapˈiʎa pekˈeɲa ˌaðosˈaða a la kˌateβɾˈal
la bodega está repleta de vino	la bodˈeka estˈa ɾɾeplˈeta de bˈino
la bola de nieve	la bˈola de njˈeβe
la bola está corriendo rápido	la bˈola estˈa koɾljˈɛndo ɾɾˈapiðo
la bollería industrial	miː tʃiː tʃiː tʃɔːˈnɔːl
la bolsa	la bɔlsɛ
la bolsa de dormir	la bˈolsa de doɾmˈiɾ
la bolsa de lona	la bˈolsa dˈos lˈona
la bolsa de tela	la polsa de t̪ela
la bolsa es de plástico.	la bˈolsa ˈeʎa dˈos plˈastiko
la bolsa española ha abierto al alza	la bˈolsa ˌespaɲˈala ˈa aβjˈeɾto al ˈalθa
la bomba explotó sin causar heridos.	la bˈomba ˌeksplotˈo sin kausˈaɾ eɾˈiðos
la bombonera	la bˌombonˈeɾa
la bondad es la exclusión de todos los defectos y todas las verdades. (simón bolívar)	la bõŋðˈaθe tʃe ɣ̞sklwsioŋ dˈos tˈoðos los defˈektos i tˈoðas las beɾˈaðes simˈon bolˈiβaɾ
la bondad me obliga a	la bõŋð̞at̪ me oβ̞lika la
la boqueria	lau̯ɦokːɛɾia
la borriquita	la β̞oɾɾikit̪a
la botella está vacía	konduktoro boteljo häŋe sia
la botella ha sido descorchada	la botˈeʎa ˈa sˈiðo dˌeskoɾtʃˈaða
la botó.	la bˈoto
la brecha salarial	la bɾˈetʃa sˌalaɾeˈal
la brigada mixta	la bɾiɣˈaða mˈiθsta
la brisa marina	la bɾisa maɾina
la bruja avería	la bɾˈuxa ˌaβeɾˈia
la bruja le convirtió en una rana.	la bɾˈuxa la kˌombiɾtjˈo el ˈuna ɾɾˈana
la bruja salguero	japana bruxa salgeiro
la buena conciencia es tan alegre que hace alegrar todas las molestias de la vida. (fray luis de granada)	la bwˈena koˌnθjˈɛnθja ˈuna tˈan alˈeɣɾe ˈeste ˈaθe ˌaleβɾˈaɾ tˈoðas las mˌolestˈias de la bˈiða
la buena psicomotricidad es necesaria para pilotar un avión.	la bwˈena sˈikomˌoðɾikˈiðˈadˈ ˈuna nˌeθesˈaɾja pˌaɾa pˌinitˈaɾ ˈuno aβˈio
la buena vida	la bwˈena bˈiða
la buena y verdadera amistad no debe ser sospechosa en nada. (miguel de cervantes)	la bwˈena i bˌeɾðaðˈeɾ amistˈad ˈes dˈeβe sˈer sˌuspetʃˈosa el nˈaðɾa
la bufanda marrón	la bufãn̪d̪a maɾɾon
la bufanda protege tu garganta del frío.	la bufˈanda pɾotˈexe tu gˌaɾɣˈanta del fɾio
la burgomaestra	la bˈuɾɣomˌaˈɛstɾa
la burocracia en los países latinos parece que se ha establecido para vejar al público. (pío baroja)	la bˌuɾokɾˈaθe en los paˈises latˈinos paɾˈeθe kɾˈea se ˌa estˈa ˌestandeθˈiðo pˌaɾa dexˈaɾ al pˈuβliko
la burocracia es una convergencia de voracidades en acecho. (jose ingenieros)	la bwɾokɾaθi̯a es ˈuna kɔmbeɾxemsia dɛ βɔɾas iðaðes sen aθetʃʊ
la burocratización de la justicia	la bˈuɾokɾaˈdˈiθˈˌakˌionˈ dˈos la xustˈiθjo
la bóveda plantar	la β̞peɾa plant̪aɾ
la búsqueda	la bˈus keðˈa
la búsqueda devolvió ...	la bˈuskeða de bolβjˈo
la c	la sˈe
la caballería	la kaβ̞aɣ̞eɾia
la cabeza	la kaβˈesa
la cabeza de turco	la kaβˈeθa de tˈuɾko
la cabina roja	la kaβ̞ina ɾoxa
la cabra siempre tira al monte.	la kaβ̞a ʃinβ̞eɾt̪iɾa ãn mõn̪t̪e
la cachada	la katʃaða
la cadena de montañas	la kað̞ena d̪e munt̪anʝes
la cadena pública emitirá el mensaje anual del rey	la kaðˈena pˈuβlika ˌemitjɾˈa el mensˈaxe anˈwal del ɾɾˈeɪ
la cadencia plagal es un tipo de cadencia conclusiva.	la kaðˈɛnθja plaɣˈal ˈuna ˈun tˈipo de kaðˈɛnθja kˌonklusˈiβa
la cadera	la kaðˈeɾa
la cafetería	la kafeteˈɾia
la caja de fusibles	la kˈaxa dˈos fosˈiβles
la caja de herramientas	la kˈaxa dˈos ˌeɾɾamjˈɛntas
la calabaza	la kˌalaβˈasa
la calabaza, el melón y la sandía son plantas rastreras de la misma familia.	la kˌalaβˈasa el melˈon i las handˈias sˈon plˈantas ɾɾˌastɾeɾas de la mˈisma famˈilja
la calavera catrina	la kalˈaβeɾa katɾˈina
la calavera garbancera	la salaβ̞eɾa ɣ̞aɾβ̞ankeɾa
la calera	la galˈeɾa
la calidad de un pintor depende de la cantidad de pasado que lleve consigo. (pablo picasso)	la kˌaliðˈad de ˈun pintˈoɾ depˈɛnde dˈos la kˌantiðˈad de pasˈaðo ˈeste ʎˈeβe kˌonsˈiɣo
la calidad de un átomo sano es poseer “electrones emparedados".	la kˌaliðˈad de ˈun ˈatomo sˈano ˈun pˌoseˈeɾ ˌelektɾˈones ˌempaɾeðˈaðos
la calidad puede variar	la kˌaliðˈad pwˈeðe baɾjˈaɾ
la calle	la kˈaʎe
la calle de la vergüenza (1956)	la kˈaʎe de la beɾɣˈuɛnθa mˈil nˌoβeθjˈɛntos θˌinkwˈɛnta i sˈeɪs
la calle estaba abarrotada de pordioseros pidiendo limosna.	la kˈaʎa estˈaβa ˌaβaɾɾotˈaða de poɾ ðioθˈeɾos pˌiðjˈɛndo limˈosna
la calle ruidosa	la kˈaʎe ˌeɾɾiðˈosa
la calzada por la que estamos andando fue construido por los romanos	la kˌalθˈaða ˈeste la kɛ estˈamos andˈando fwˈe kˌonstɾuˈiða poɾ los ɾɾomˈanos
la cama	la kama
la cama era un poco estrecha pero muy cómoda.	la kˈama ˈuno ˈun pˈoko estɾˈetʃa pˌeɾo mˈujj kˈomoða
la cama es bastante cómoda	la kˈama ˈes bastˈante kˈomoða
la camarera	la kamaɾeɾa
la camelia	d̪e kamelja
la camioneta	la kamjonˈeta
la camioneta parada tapó por completo la salida del túnel.	a kamɛneta paɾaða tʊpɔ pɔɾ kʊmpleto la saliða del tuɾɛ
la camisa de rayas	la kamˈisa de ɾɾˈajjas
la camiseta a cuadros	la kamisˈeta a kwˈaðɾos
la camiseta blancha ancha es típica de los raperos	la kamisˈeta blˈanka ˈantʃa ˈuna tˈipika de los ɾapˈeɾos
la campana de la iglesia está llamando a misa.	la kampãn̪a d̪e la iɣ̞lesia est̪ ʝamãn̪d̪o ã missa
la campana dio las doce de la noche.	la kampãn̪a ð̞jõ̞ les d̪oθe d̪e la nõt̪ɣ̞sa
la campaña publicitaria del candidato fue agobiante.	la kampˈaɲa pˌuβlikitaɾˈia del kˌantiðˈato fwˈe ˌaɣoβjˈante
la campiña	la kampiɲa
la canadiense	la kanaðiẽnse
la canalización	la kanalˌiθaθjˈon
la canción de cuna	la kanθjˈon de kˈuna
la candidata tiene algunas preguntas respecto a la entrevista.	la kˌantiðˈate tjˈene alɣˈunas pɾeɣˈuntas ɾɾespˈekto al ˌentɾeβˈista
la cangura brincó de un lado del césped al otro	la kˌaŋgˈuɾa bɾinkˈo dˈos ˈun lˈaðo del θˈespe al ˈotɾo
la cantante	la kantante
la cantante esta cantando	la kantˈante estˈa kantˈando
la cantidad de	la kantiðˈad de
la cantidad de mundos que con los ojos cierras, que con los ojos abres. (miguel hernández)	la kˌantiðˈad de mˈenos kɾˈea kon los ˈoxos θjˈeɾɾas kɾˈea kon los ˈoxos ˈaβɾes
la capa atmosférica	la kapa at̪mosfɾika
la capa de ozono	la kˈapa de osˈono
la capacidad de buscar	la kˌapasiðˈad de buskˈaɾ
la capilla abovedada	la kapˈiʎa ˈaβoβeðˈaða
la capital	la kapitˈal
la capital de filipinas es manila.	la kapitˈele fˈilipˌina sˈez manˈila
la cara	la kˈaɾa
la cara de mario casas es poco expresiva.	la kˈaɾa de mˈaɾjo kˈasas ˈuna pˈoko ˌekspɾesˈiβa
la cara de otro (1966)	la kˈaɾɾa de ˈotɾo mil nˈoβe θjˈɛnto sˌesentˈa i sˈeɪs
la cara del mangelrogel	la kˈaɾa mˈaxe
la cara no es jamás opaca del todo; el alma se muestra a través de sus muros. (aldous huxley)	la kˈaɾɐ ˈoɾa ˈun jamˈas opˈaka del tˈoðo el ˈalma se mwˈestɾa a tɾaβˈeð de sus mˈuɾos
la caravana de camellos y dromedarios cruzó el desierto.	la kˌaɾaβˈana de kamˈellos ˌiðɾomeðˈaɾjos kɾuθˈo el desjˈeɾto
la carcoma trabaja con un berbiquí. (ramón gómez de la serna)	la kaɾkomˌa tɾaβˈaxa kon ˈun bˌeɾβiki
la cardenal	la kaɾð̞enal
la carga del ardor	la kˈaɾɣa del aɾðˈoɾ
la caridad	la kaɾiðˈad
la caridad bien entendida empieza por casa.	la kaɾiðˈad bjˈen ˌentendˈiða empjˈeθa ˈeste kˈasa
la caridad crece dando y dándose. (santa teresa de jesús)	la kaɾiðað kɾˈeθe dˈando i dˈandose sˈanta teɾˈeθa de xesˈus
la caridad es el medio de entretener la pobreza, de fomentarla, de perpetuarla. (vicente blasco ibáñez)	la kˌaɾiðˈad ˈeʎa el mˈeðjo de ˌentɾetenˈeɾ la poβɾˈeθa de fˌomentˈaɾla de pɾˌepetwˈaɾla
la carlota	d̪e kaɾlut̪a
la carne de atún es rosada	la kˈaɾne ˈoɾo atˈun ˈuna ɾɾosˈaða
la carne de esta carnicería siempre es de muy buena calidad	la kˈaɾne de ˈesta kˌaɾniseɾˈia sjˈempɾe ˈuna ˈoɾo mˈujj bwˈena kˌaliðˈad
la carne quedó achicharrada en el asador.	la kaɾme ke βaotʃi tʃaɾɾadɔ ʔẽn el aθaðoɾ
la carne se sirve con...	la kˈaɾne se sˈiɾve tɾˈes
la carne tiene que estar picada antes de ponerla en la olla	la kˈaɾne tjˈene ˈeste estˈaɾ pikˈaða ˈantes de ponˈeɾla en la ˈoʎa
la carolina	la karolina
la carrera benéfica	la taɾɾˈeɾa benˈefika
la carta (1940)	la kˈaɾta ˈun nˌoβesθjˈɛntos kwaɾˈɛnta
la carta de vinos, por favor	la kaɾta dˈos bˈinos poɾ faβˈoɾ
la carta del kremlin (1970)	la kˈaɾta del kɾˌemlin ˈmil nˈoβeθjˈɛnto setˈɛnta
la carta fue devuelta, con la indicación de que la dirección estaba equivocada.	la kˈaɾta ˈun de bwˈelta tɾˈes la ˌindikaθjˈon de ˈeste la dˌiɾekθjˈon estˈaβa ˌekiβokˈaða
la carta habrá llegado.	la kˈaɾta aβɾˈa ʎeɣˈaðo
la carta, por favor	la kaɾt̪a poɾ faβ̞oɾ
la cartera de cuero	la kaɾt̪eɾa d̪e kwˈeɾo
la cartomagia es la rama de la magia de cerca cuyo elemento central son las cartas de la baraja.	la kaɾtʊ magsiɐs la ɾɾamɐ dɛ la magsia dɛ θeɾka kuiɲʊ lemɛntɔ sent̪ɾaɾ s̺oŋ la s kaɾtɐ dɛ la baraxa
la casa	la kˈasa
la casa amarilla	la kˈasa ˌamaɾˈiʎa
la casa ardió por culpa del electricista que hizo una instalación chapucera.	la kˈasa aɾdjˈo poɾ kˈulpa de la ˌelektɾiθˈista kɾˈea dˈiθ ˈuna ˌinstalaθjˈon tʃapusˈeɾa
la casa blanca	la kˈasa blˈanka
la casa de al lado	la kˈasa de alˈaðo
la casa de bernarda alba	la kˈasa dˈos beɾnˈaɾða ˈalβa
la casa de elena está allí.	la kˈasa dˈos lˈena estˈa aʎˈi
la casa de las flores	la kˈasa ˈoɾo las flˈoɾes
la casa de papel	la kˈasa ˈoɾo papˈel
la casa de sus sueños	la kˈasa ˈoɾo sus swˈeɲos
la casa de tócame roque	la kˈasa de tˈokamˌeɾɾˈoke
la casa es de piedra.	la kˈasa ˈeʎa ˈoɾo pjˈeðɾa
la casa es roja.	la kˈasa ˈese ɾɾˈoxa
la casa flotante	la kasa flotande
la casa moderna	la kˈasa moðˈeɾna
la casera	la kaseɾa
la casona	la kasona
la castellana	la kast̪eʝˈana
la castidad enmohece. (camilo josé cela)	la kast̪ið̞at̪ el mwese
la casualidad es la décima musa. (enrique jardiel poncela)	la kɑsualiðad ˈuna la dˈeθima mˈusa
la catedral de burgos	la kateðɾˈal de bˈuɾɣos
la catedral de sal se encuentra en zipaquirá.	la kˌateðeɾˈal de sˈal ˈes enkwˈɛntɾa el sˌipakiɾˈa
la catrina	la kat̪rĩŋa
la causa	la kau̯sa
la causa, ya antigua, de nuestro males, es la falta de cabeza allí donde debe estar la cabeza. (ángel ganivet, granada la bella)	la kˈaʊsa ʝˈa antˈiɣwa de nˈastɾos mˈanes el la fˈalta de kaβˈeθas i dˌonde deβˈe estˈaɾ la kaβˈeθa
la cazadora de piel	la kˌasaðˈoɾa ˈoɾo pjˈel
la caída de edgar	la kaˈiɾa ˈoɾo edgaˈɾ
la caída de la bolsa asiática ha traído significativas consecuencias en el comercio.	la kaˈiða ˈoɾo la bˈolsa aθjˈatika ˈa tɾaˈiðo sˌinifˌikatˈiβas kˌonsekwˈɛnsas en el komˈeɾθjo
la cañada de urdaneta	la kaɲˈaða dˈo oɾðeneta
la cañería de agua	la kaɲerˈia dˈio agwa
la cañiza	la kaɲiθa
la cebolla	la seβ̞oʝa
la cebolla es escarcha cerrada y pobre: escarcha de tus días y de mis noches. (nanas de la cebolla, miguel hernández)	la θeβoʎa el eskaɾtʃˈa θeɾɾˈaða i pˈoβɾe eskaɾtʃˈa ˈoɾo tus dˈias i de mis nˈotʃes
la cebolla me hace llorar.	la seβˈoʎa me ˈaθe ʝoɾˈaɾ
la cebra es un animal bellísimo por sus negras rayas	la θeβɾa es ˈun ˌanimˈal beʎˈisimo ˈunos sus nˈeɣɾas ɾɾˈaʎas
la ceiba	la seɪvɑ
la ceja	la seha
la celestina	la fˈelestˈiŋa
la cena	la sˈena
la cena de empresa	la θˈena de empɾˈesa
la cena de negocios	la θˈena dˈos neɣˈoθjos
la cena está preparada	la seŋˈa estˈa pɾˌepaɾˈaða
la cencellada es un fenómeno meterológico causado por la nieve.	la pˌemfeθeʎˈaða ˈes ˈun fenˈomeno metˌeɾolˈoxiko kaʊsˈaðo ˈunos la njˈeβe
la cenicienta (rossini)	plakini ksent̪ɪ ɾɔsini
la cepa británica	la θˈepa bɾitˈanika
la ceremonia de entrega de los nobel es muy vistosa.	la θˌeɾemˈonja de entɾˈaɣa dˈos los noβˈel ˈuna mˈujj bistˈosa
la ceremonia de entrega de premios tuvo lugar en diciembre de 2012.	la θˌeɾemˈonja dˈos entɾˈeɣa de pɾˈemjos estˈuβo luɣˈaɾ en diθjˈembɾe ˈoɾo dˈos mil dˈoθe
la certidumbre	la seɾtjˈlumbɾe
la certificación padi es valida de por vida y no necesita renovación.	la θˌeɾtifˌikaθjˈon paðˌi ˈes bˈaliða de poɾbˈiða i ˈes nˌeθesˈita ɾɾˌenoβaθjˈon
la cerveza	la seɾβˈesa
la cerveza es de méxico.	la θeɾβˈeθa ˈuna de mˈexiko
la cerveza está fría	la θeɾβˈeθa estˈa fɾˈia
la cerveza está helada	la θeɾβˈesa estˈa ilˈaða
la cerveza está muy fría; está en el refrigerador.	la θeɾβˈesa estˈa mˈujj fɾˈia estˈa el el ɾɾˌefɾixeɾaðˈoɾ
la cerveza rubia si no está muy fría no está buena.	la θeɾβˈeθa ɾɾˈuβja se ˈes estˈa mˈujj fɾˈia ˈes estˈa bwˈena
la cervicitis aguda puede cursar con dispareunia	la seɾβiθˈite ˈese aɣˈuða pwˈeða ˌekɾuθˈaɾ tɾˈes dˌespaɾaˈ ˈuna
la chancaca también llamada panela, es el jugo de la caña de azúcar	la tʃankˈana tˈaˈmbjˈɛn ˈeʎa dˈos panˈela ˈuna el xˈuðo dˈos la kˈaɲa ˈoɾo aˈsˌukaˈ
la chaqueta impermeable	la tʃaketˈa ˈe ˌimpeɾmeˈaβle
la chaqueta metálica (1987)	la tʃakˈeta metˈalika mil nˈoβesθjˈɛntos ˌotʃˈɛnta i sˈete
la charla de esta semana	la tʃˈaɾla ˈoɾo ˈesta semˈana
la checa	la tʃɛka
la chica	la tʃika
la chica de mis sueños	la tʃˈika ˈoɾo mis swˈeɲos
la chica llega tarde	d̪e tʃika ʝeɣ̞a t̪eɾβ̞e
la chica sabe cómo apañárselas.	la tʃˈika sˈaβe kˌomo ˌapaɲˈaɾselas
la chilindrina	la tʃilindrˈina
la chorrera	la tʃoareɾa
la cieguecita	la sjˈeɣeθˈitˌa
la ciencia de vivir es el arte de amar. (rubén darío)	la θjˈɛnθja dˈos biβˈiɾ ˈuna el ˈaɾte dˈos amˈaɾ
la ciencia es sólo un ideal. (josé ortega y gasset)	la θiˈɛnθja ˈeʎa sˈol ˈun iðeˈal xose oˌɾteɣˌa i ɣasˈet
la ciencia se basa en el error. se avanza conforme se desmontan falsas ideas. (mario livio, errores geniales que cambiaron el mundo)	las θjˈenθjas ˈes bˈasa el el eɾɾˈoɾ ˈes aβˈanθa konfˈoɾme ˈes desmˈontan fˈalsas iðˈeas
la ciencia sin religión está coja y la religión sin ciencia está ciega. (albert einstein)	la θjˈɛnθja sin ɾɾˌelixjˈon estˈa kˈoxa i la ɾɾˌelixjˈon sin θjˈɛnθja estˈa sjˈeɣa
la cifra de ventas	la θˈifɾa ˈoɾo bˈɛntas
la cigüeña tocaba el saxofón detrás del palenque de paja	la siɣwˈeɲa tokˈaβa el sˌaksofˈon detɾˈas del palˈɛnke de pˈaxa
la cima del éxito	la sima del ɛksito
la cinta para el pelo	sˈinta pˌaɾa el pˈelo
la cinta trx	la θiːntˈa
la circulación internacional	la θˌiɾkulaθjˈon ˌinteɾnˌaθjonˈal
la cirrosis es la hepatopatía crónica más común	las iɾɾˈoθis ˈes la ˌepatopatˈia kɾˈonika mˈas komˈun
la ciruela	la siɾwˈela
la cirugía estética	la siɾuɣˈia estˈetika
la cita a ciegas	la sˈita aθjˈeɣa
la ciudad	la θjuðˈad
la ciudad albergará la final del campeonato	la θjuðˈad ˌalβeɾɣaɾˈa la finˈal del kˌampeonˈato
la ciudad cuenta con un banco de leche materna.	la θjuðˈad kwˈɛnta ˈel ˈun bˈanko ˈoɾo lˈetʃa matˈeɾna
la ciudad de atenas	la siðad infanadʒo atenes
la ciudad de el alto forma parte del área metropolitana de la paz.	la θjuðˈad del lˈalto fˈoɾma pˈaɾte del ˈaɾea mˌetɾopˌolitˈana de la pˈaθ
la ciudad de las jacarandas, así es llamada jiquilpan de juárez.	la θjuðˈad ˈoɾo las kakaɾˈandas al ˈes ʎamˈaða xikilˈ pan dˈos xuˈaɾes
la ciudad de los niños	la θjuðˈad ˈoɾo dˈos nˈiɲos
la ciudad de panamá	la θjuðˈad de panamˈa
la ciudad entera sería 'mi casa', toda palermo me pertenecía como yo le pertenecía a ella. (simonetta agnello hornby, palermo es mi ciudad)	la θiðˈad entˈeɾa seɾˈia mˈi kˈasa a tˈoða palˈeɾmˌo me pɾˌeɾteneθˈia kˌomo ʝˈo la pɾepeˈenˌeθˈia a ˈeʎa
la ciudad es más grande que el pueblo	la θjuðˈad ˈuna mˈas gɾˈande kɾˈeo el pwˈeβlo
la ciudad es un corral de hombres. (wenceslao fernández flores)	la θjuðˈad ˈuna ˈun koɾɾˈal dˈos omβɾes βˌenθesˈlaʊ feɾnˈandes flˈoɾes
la ciudad está de gala.	la θjuðˈad estˈa ˈoɾo gˈala
la ciudad está llena de rascacielos con más de treinta plantas	la θjuðˈad estˈa jjˈena de ɾɾˈaskaθjˈelos tɾˈes ˈesto ˈoɾo tɾˈeɪnta plˈantas
la ciudad eterna (roma)	la θjuðˈad etˈeɾna ɾɾˈoma
la ciudad frente a mí (1959)	la θjuðˈad fɾˈɛnte a mˈi mil nˈoβes θjˈɛntos kˌinkwˈɛnta i nwˈeβe
la ciudad más grande	la θjuðˈad ˈemos gɾˈande
la ciudad no es segura, los ángeles ya no velan por nosotros. (victoria álvarez, el príncipe de los prodigios)	la θjuðad nʊ̃ŋ es seɣuɾɐ los aŋgʎs ʝa no βelan poɾ nosotɾɔs
la ciudad ruidosa	d̪e kiut̪að̞ ɾuð̞ossa
la ciudad se ha transformado desde mi última visita.	la θjuðˈad ˈse ˈa tɾˌansfoɾmˈaðo dˌesðe mi ˈultima bisˈita
la civilización incaica en su configuración política, constituyó uno de los territorios más extensos que haya tenido ningún imperio sobre la tierra. (josé alcina franch&josefina palop martínez, los incas, el reino del sol)	la ɾnjblisioŋka ajken s̺uɣ̞uɾ feɾs̻ioŋ pɾit̪ika akust̪ið̞iono dos t̪erit̪oɾnimas se est̪es oɣ̞ɾs z̺oβ̞ɾe um impeɾɾis soβ̞ɾe la t̪iɾɾa
la ciática puede persistir si no se determina correctamente la causa	la asjtika pwˈeðe pˌeɾsistˈiɾ si nˈo ˈes dˌeteɾmˈina kˌoɾɾektamˈente la kˈaʊsa
la ciénaga	la sjˈeneɾa
la ciénaga se esta quedando sin agua.	la θjˈeneɣa ˈes estˈa keðˈando sin ˈaɣwa
la clase	la klasi
la clase de gimnasia	la klˈasa dˈos xˌinˈnˈasja
la clase está sentada	la klˈase estˈa sentˈaða
la clase fue interesante	la klˈase fwˈe ˌinteɾesˈante
la clase política divide a la sociedad. (rafael nadal)	la klˈase poʎˈitika diβˈiðe a la sˌoθjeðˈad
la clase social más rica de las colonias	la klˈase soθjˈal ˈemos ɾɾˈika de las kolˈonjas
la clase va a tratarse de los seres vivos	la klˈase bˈa a tɾatˈaɾse ˈoɾo los θˈeɾes bˈiβos
la clemencia de tito (mozart)	la klˈemˈnˈsˈia de tˈito moˌsaɾtˈ
la coca de san juan	kɔka dɛ sãn̪t̪ xwãn
la cocción al baño maría se atribuye a la hermana de moisés, maría.	la kokθi̯oŋ al β̞aɲo maɾja se at̪ɾiβ̞wʒe ã la eɾmana d̪e mojksz maɾja
la cocina	la koθˈina
la cocina es demasiado pequeña	lˌɐ kusˈinɐ ɛ dˌemɐziˈadʊ pˌekˈeɪɲʊ
la cocina está sucia.	la kosˈina estˈa sˈuθja
la cocina sonorense está llena de tradiciones.	la koθˈina sˌonoɾˈɛnse estˈa jjˈena de tɾˌaðiθjˈones
la codicia rompe el saco.	la kɔðisia ɾɔmpɛ el s̺ako
la codorniz es pájaro del orden de las gallináceas.	la kˈoðoɾnˈiθ ˈuna ˈun pˈaxaɾo del ˈoɾðen dˈos las kaʎˈˌɪnˌaˈθeas
la cola de espera	la kola ð̞espeɾa
la coliflor	la koliflor
la coliflor tiene cabezuelas blancas comestibles	la kˌoliθlˈoɾ tjˈene kˌaβeθwˈelas blˈankas kˌomeθtˈiβles
la colonia	nˈkˈonˈdˈɑ
la colorada	la kˌoloɾˈaða
la columna tetraédrica que se levanta en el centro del "lugar donde se amarra el sol" [intihuatana, machu pichu] indica las horas, los solsticios, las estaciones... (josé alcina franch & josefina palop martínez, los incas, el reino del sol)	la kolˈumna tˈetɾa jˈɛtɾika el se ɾeβˈanta el el θˈɛntɾo del luɣˈaɾ dˌonde se amˈaɾo el sˈolo indˈika la sˈoɾtia los ˌastaθjˈones
la columna vertebral va desde la cabeza hasta la pelvis	la kolˈumna bˌeɾteβɾˈal bˈa dˌesðe la kaβˈeθa ˌasta la pelβˈis
la colusión	la koð̞ukioŋ
la comarca de salnes	la komaɾka d̪e salnes
la comedia	la komedia
la comercialización de los deportes	la kˌomeɾθjalˌiθaθjˈon de los depˈoɾtes
la comida	la komiða
la comida estaba de muerte	la komˈiða estˈaβa ˈoɾo mwˈeɾte
la comida estuvo bien chidoris	la komˈiða estˈuβo bjˈen tʃiðˈoɾiθ
la comida estuvo buenísima, pero fue espantosamente cara	la komiðˈa estˈuβo bwˈenisˌima pˌeɾo fwˈe ɪspˌantˈosamˈente kˈaɾa
la comida está buena	la komˈiða estˈa bwˈena
la comida está buena.	la komˈiða estˈa bwˈena
la comida hay que saborearla despacio	la komˈiða ˈaɪ ˈun saβoɾɛˈaɾla dispˈaθjo
la comida no era buena, pero el hambre le obligó a no hacer ascos	la komˈiða ˈes ˈeɾa bwˈena pˌeɾo el ˈambɾe la ˌoliɣˈo a ˈaɪ θeɾˈa ˈaskos
la comida picante le hace daño.	la komˈiða pikˈante la ˈaθe dˈaɲo
la comida principal del día para mí es el desayuno	la komiða pɾɛnθipal del d̪iɐ pˌaɾa mi ˈuna el desajˈuno
la comida tailandesa es un poco picante.	la komˈiða tˈaɪlandˌesa ˈuna ˈun pˈoko bikˈante
la comida tiene un olor delicioso.	la komˈiða tjˈene ˈun olˈoɾ dˌeliθjˈoso
la comidilla	la kɔmeɾˈiʎa
la comisión europea favorece acuerdos orientados a fortalecer la transparencia	la kˌomisjˈon ˌeʊɾopˈea fˌaβoɾˈeθe akwˈeɾðos ˌoɾientˈaðos a fˌoɾtaleθˈeɾ la tɾˌanspaɾˈɛnθja
la comparatística	la kõmpaɾat̪ist̪ika
la compañía	la kɔmpaɲˈia
la compañía aportó mil euros a la funación.	la kˌompaɲˈia apoɾtˈo mˈil ˈeʊɾos a la fˌunaθjˈon
la compañía ha desarrollado un nuevo sistema de rastreo.	la kˌompaɲˈia ˈa dˌesaɾɾoʎˈaðo ˈun nwˈeβo sistˈema de ɾɾastɾˈo
la compañía minera extraerá el mineral.	d̪e kompanʝja mineɾa eɣ̞st̪ɾaeɾal mineɾal
la compañía telefónica no restablecerá el servicio hasta mañana	la kˌompaɲˈia tˌelefˈonika ˈaɪ ɾɾˌestˈaβleθˈeɾˈ al seɾβˈiθjo ˌasta maɲˈana
la competencia	la kˌompetˈɛnθja
la competición me atrae.	la kˌompetiθjˈon me atɾˈae
la complicidad del papa y de la iglesia en la persecución de los judíos fue mucho más allá de lo que habíamos creído hasta ahora. (daniel jonah goldhagen, la iglesia católica y el holocausto)	la kˌompɾesˈiðad del pˈapa i de la eɣlˈesja i la pɾˌesekuθjˈon de ˈes xuðjˈo ˈun mˈutʃo mˈas saβˈia ˈoɾo ke aβˈia bˌakɾeɪt ˌasta ˈoɾa
la compota de manzana es un postre muy típico del país vasco	la kompˈota de manθˈana ˈuna ˈun pˈostɾe mˈujj tˈipiko del paˈis βˈasko
la compra	la kɔmpra
la compras	konduktoro kompras
la comunicación fue un fracaso	la kˌomunˌikaθjˈon fwˈe ˈun fɾakˈaso
la comunicación gestual es tan importante como la verbal y se complementan entre sí.	la kˌomunikaθjˈon xestwˈal ˈese tˈan ˌimpoɾtˈante kˌomo la beɾβˈal i se kˌomplemˈɛntan ˌentɾe sˈi
la comunicación no verbal representa el 65% de los elementos de una conversación.	la kˌomunikaθjˈon ˈes bˌeɾβal ɾɾˌepɾesˈɛnta el sˌesentatʃˈɪθɪŋko poɾ θjˈɛnto dˈos los ˌelemˈɛntos de ˈuna kˌombeɾsaθjˈon
la comunidad autónoma vasca es una región próspera	la kˌomuniðˈad aʊtˈonoma bˈaska ˈuna ˈuna ɾɾexjˈon pɾˈospeɾa
la comunidad internacional comparte el objetivo de un mundo pacífico	la kˌomuniðˈad ˌinteɾnˌaθjonˈal kompˈaɾte el ˌoβxetˈiβo de ˈun mˈundo paθˈifiko
la comunidad internacional ha movilizado una fuerza naval para lidiar con los piratas.	la kˌomuniðˈad ˌinteɾnˌaθjonˈal ˈa mˌoβiliθˈo ˈuna fwˈeɾθa naβˈal ˈeso liðˈeɾ kon los piɾˈatas
la concepción	la kˌonθepθjˈon
la concha de la lora	la kˈontʃa dˈos la lˈoɾa
la concha de tu madre	la kˈontʃa ˈoɾo tu mˈadɾe
la conciencia es un fardo que hemos decidido llevar. y la moralidad, la mentira con que nos engañamos para que no nos pese tanto.	la koŋsieɲθa e ʊnfaɾdo ke nos dˌeθiðjʊ ʎeβˈaɾ ɛ amɔɾðiðˈað ʃola mentˈiɾa kon ˈesto nˈos ˈa ʃa ˌenɣaɲamʊ peɾˈɣe ˈeste ˈemos pˈeθe tˈanto
la conciencia no nos impide cometer pecados, pero por desgracia sí disfrutar de ellos. (salvador de madariaga)	la kˌonθjˈɛnθja nˈˌano ˈes impˈiðe kˌometeɾ pekˈaðos ˈese poɾ desɣɾˈaθjas si dˌisfutˈaɾ dˈos ˈeɾas
la conclusión, el resultado final	la kˌonkluθjˈon ˈel ɾɾˌesultˈaðo finˈal
la concordia	konduktoro konkordia
la condición será que ella luciere bien esta próxima noche.	la kɔndiθi̯oŋ seɾa ɛʎa luθieɾe bjen esta proʃimɑnʊ
la confianza da asco.	la konfiantsa da asko
la confianza es madre del descuido. (baltasar gracián)	la kʊnfianθa ˈes mˈaðɾe del dˌeskujto pˈaltas ˌaɾɾaθjˈan
la conflictividad	kɔ̃sˈɛtjˈ
la confusión puede obedecer a	la kˌonfusjˈon pwˈeðe ˌoβeðeθˈeɾ a
la connivencia entre el papa silvestre y constantino se explicó por el milagro de haber sido el emperador sanado de la lepra por él.	la koɾniventse antumeɾes papais iliβeθɾi kɔnsantjno sɛ aplikɔ peɾ ʎimjɾaɔɾ da biɾsitoɾo dobra empɾadoɾ s̺aladu dɛ laʎe peɾʊ polizme
la conocen	la kʊnˈoθen
la conocí la semana pasada en el baile.	la kˌonoθˈi la semˈana pasˈaða en el bˈaile
la conquista de américa se hizo a cristalazo limpio. (miguel de unamuno)	la fˈonkistˈa ˈoɾo amˈeɾika ˈes ˈiθo kɾistˈala swˈalɪnθjjˈo
la consolidación del capitalismo como modo de producción	la kˌonsolˌiðaθjˈon del kˌapitalˈismo ˈeʎa mˈenos de pɾˌoðukθjˈon
la contaminación ha dañado la flora de esta zona	la kˌontamˌinaθjˈon ˈa daɲˈaðo la flˈoɾa de ˈesta θˈona
la contemporaneidad	la kɔnðem pɔɾan ã giɾaɾ
la continuidad	la kˌontinwiðˈad
la contraria fortuna hace a los hombres prudentes. (mateo alemán)	la kontɾˈaɾja foɾtˈuna ˈaθe a los ˈombɾes pɾuðˈɛntes
la contrarreforma católica	la kõn̪t̪ɾaɾefoɾma kat̪alit̪a
la contratación	la kˌontɾataθjˈon
la contundencia	la kont̪unð̞ẽn̟θia
la convención	la kˌombenθjˈon
la conversación comenzó a aseriarse.	la kˌombeɾsaθjˈon komentˈo a ˌaseɾjˈaɾse
la conversación en sí	la kˌombeɾsaθjˈon el sˈi
la conversión del rey franco clodoveo, fue debida, según la leyenda, a la insistencia infatigable de su mujer clotilde.	la kˌombeɾsjˈon del ɾɾˈi flˈanko kɾuðoˈeo fwˈe dˈeβiða seɣˈun la leʎˈendad insistˈɛnθja fsˌatiɣˈaβle dˈos su muxˈaɾ klotˈinde
la convivencia se hizo insoportable	la kˌombiβˈɛnθja se ˈiθo ˌinsopˌoɾtˈaβle
la convocatoria	la kɔmbɔkatoria
la copa	la kˈopa
la copa mundial	la kˈopa mundjˈal
la corbata	la korbata
la cordillera	la koɾditʒera
la cordillera de los andes	la kˌoɾðiʎˈeɾa de los ˈandes
la cordillera de mérida se encuentra en venezuela.	la kˌoɾðiʎˈeɾa de mˈeɾiða ˈes enkwˈɛntɾa el bˌeneθwˈela
la cordura y el genio son novios, pero jamás han podido casarse. (amado nervo)	la kɔɾðuɾa i el ɣenio s̺oŋ nʊβjɔs peɾʊ jamas ãn poðiðo kasaɾse
la corneta, lo mismo toca a diana que a retreta	la ɣ̞oɾneta lo mizmo toka a d̪jana ke a ret̪ɾet̪a
la corneta, lo mismo toca a diana que a retreta.	la koɾnˈeta lo mˈismo tˈoka a djˈana kˈama a ɾɾetɾˈeta
la corona	la koɾona
la corriente de lava	la koɾɾˈientˌe dˈos la bˈa
la corte	la koɾte
la corte constitucional dijo que la ley era exequible	la kˈoɾte kˌonstitukjonˈal dˈixo kɾˈea la lˈeɪ ˈuno efˈekˈaβle
la corte de apelación	la kwˈoɾte ˈoɾo ˌapelaθjˈon
la corte de apelación del departamento judicial de puerto plata	la kˈoɾte ˈoɾo ˌapelaθjˈon del dˌepaɾtamˈɛnto xuðiθˈal dˈos pwˈeɾto plˈata
la corte declaro inexequible la ley porque es contraria a la constitución	la kˈoɾte dˌeklaɾo ˈuna el sekiβle la lˈeɪ ˈeste el kontɾˈaɾja la kˌonstituθjˈon
la cortesía da más lustre al que la prodiga que al que la recibe. (fray benito jerónimo feijoo)	dʒuon koɾtesia damas lustre al ke la proðiʝa ke al ke a ɾɾeθibe
la cortesía es la principal muestra de cultura. (baltasar gracián)	la kˌoɾteθˈia ˈuna la pɾˌinθipˈal mwˈestɾe dˈos kultˈuɾa
la corteza terrestre es más fina, en comparación, que la cáscara de una manzana. (leonardo moledo, curiosidades del planeta tierra)	la koɾtˈeθa teɾɾˈestɾe ˈuna mˈas fˈina en kˌompaɾaθjˈon ˈun la kˈaskaɾa dˈos ˈuna mansˈana
la coruña	la kolˈunja
la cosa	la kosa
la cosa es pasar el rato.	la kˈosa ˈun pasˈaɾ del ɾɾˈato
la cosa está fea	a kˈosa esta fea
la cosa promete	la kˈɔsa prɔmɛtˈe
la cosa se pone negra	la kˈosa ˈes pˈone nˈeɣɾa
la cosmovisión	la kosmovisio
la costa	la kostˈa
la costeña	la kostɛɲe
la costilla de adán	la kost̪ilja la að̞ãn̪
la costilla de adán (1949)	la kostˈiʎa de aðˈan mil nˈoβe θjˈɛntos kaɾˈɛnta i nwˈeβe
la costumbre	la kostˈumbɾe
la costumbre de obedecer engendra una mentalidad doméstica. (josé ingenieros)	la kostumβɾɪ dɛβe dɛ θɛɾ em xendɾa un̪a mentɐliðad ðʊmistjka
la costumbre disminuye la admiración, y una mediana novedad suele vencer a la mayor eminencia. (baltasar gracián)	la kostũŋbɾe ðjzminuʎe la mitaθi̯oŋ ĩ na meði̯ana noβ̞eð̞al swilep ẽn̪keɾ d̪e majʊ̯ɾa emiŋẽn̟θia
la costurera había ajustado el vestido para que le cupiera.	la kˌostuɾˈeɾa aˈbja ˌaxustˈaðo el bestˈiðo pˌaɾa ˈeste la ˌekupjˈeɾa
la costurera me midió el pecho y los hombros.	la kostuɾˈaˈɾˈa me mˌiðjˈo el petʃˈo i los ˈombros
la covatilla	la koβ̞at̪ia
la covid	la koˈvild
la covid-19	la kˈoβit ˌieθinwˈeβe
la creatividad	la kɾat̪iβ̞ið̞at̪
la creciente inflación continúa siendo un motivo de preocupación.	la kɾeθjˈɛnte ˌimflaθjˈon kˌontinwˈo aθjˈɛndo ˈun motˈiβo de pɾoˌkupaθjˈon
la crema agria	la kɾema ɣ̞ɾia
la crema y nata de	kulereton krema inata bona
la crepe	la kɾep
la cresta de la ola	la kɾˈesta ˈoɾo la ˈola
la criada con cofia entra en la sala y anuncia: 'señores, son las nueve, es la hora de la protesta'. [la tragedia se convierte en farsa.] (luis garcía montero)	la kɾˈiða de kˈomkoˌpia ˌinteɾlˈaθˈaða i ˌẽn ˈun tjˈas seɲˈoɾes sˈon las nwˈeβe ˈuna lauɾa dˈos la pɾotˈesta
la criosfera	la kɾios fera
la crisis de 1929	la kɾˈisis ˈoɾo mil ˈunos θjˈɛntos bˈeɪnto i nwˈeβe
la crisis es un momento difícil para pensar detenidamente en todas las piezas que son necesarias. (bill gates)	la kɾˈisis ˈese ˈun momˈɛnto difˈiθil pˌaɾa pensˈaɾ dˌeteniðamˈente el tˈoðas las pjˈeθɾas ˈeste sˈon nˌeθesˈaɾjas
la crisopeya es el arte con que se pretendía transmutar los metales en oro. (real academia española)	la kɾisopeʎˈa ˈese el ˈaɾte kon kɾˈea se pɾˌetendˈia tɾˌansmutˈaɾ los metˈales el gˈoɾˈo
la croix	konduktoro kroa
la crudeza	la kɾuðˈesa
la crueldad es la fuerza de los cobardes. (proverbio árabe)	la kɾualtaðe ɛs la fɔɾθa dɛ los koβaɾt̪ɐs
la cruz del sur	la kɾˈuːs dˈɛl tˈuːɾ
la cruz roja	konduktoro kruzroxa
la crítica	falsa kritika
la crítica es fácil y el arte difícil.	la kɾˈitika ˈuna fˈaθil i el ˈaɾte difˈiθil
la cuadratura del círculo	la kwað̞ɾat̪uɾa d̪el θiɾkulo
la cuadrilateral	la kaðrilateral
la cual	la kwal
la cuaresma	la kaɾezma
la cuarta credencial:descender simultáneamente de atenas y jerusalén, de la razón y de la fe, de la tradición. (george steiner, la idea de europa)	la kwˈaɾta ɣɾˌesðenθjˈal dˌesθendˈeɾse ˈismo ˌultenˈamˈente de atˈenaθa i xɾˈuθa el dˈos la ɾɾaθjˈon i dˈos la fˈeð dˈos la tɾˌaðiθjˈon
la cuarta vez	la kaɾt̪a beθ
la cuchara	la kut̪θaɾa
la cucharilla	la kutʃarɪʎa
la cuelga	la kwelga
la cuenca del ruhr	la kuikaɾ el ɾu
la cuenca del río	d̪e kwiŋka d̪el ɾiʝ
la cuenta	la kwenta
la cuenta de la vieja	la kwˈɛnta ˈoɾo la bjˈexa
la cuenta del restaurante es de 61€.	la kwˈɛnta del ɾɾˌestauɾˈante ˈuna dˈos sˌesentˈa i ˈun ˈeʊɾos
la cuenta la sacaremos cuando salgan todas las fotos	la kwˈɛnta la sˌakaɾˈemos kwˌando ˈaθaɾɣan tˈoðas las fˈotos
la cuenta, por favor	la kwˈɛnta poɾ faβˈoɾ
la cuerda alcanzó el fondo del pozo.	la kwˈeɾta ˌalkanθˈo el fˈondo del pˈoso
la cuerda que sostiene el borde superior de una red de caza	la kwˈeɾða ˈeste sostjˈene el bˈoɾðe sˌupeɾjˈoɾ de ˈuna ɾɾˈed ˈoɾo kˈaθa
la cuerda se rompió debido a una presión excesiva.	la kwˈeɾda ˈes ɾɾompjˈo deβˈiðo a ˈuna pɾesjˈon ˌekstesˈiβa
la cuesta	la kwesta
la cuestión del cambio climático también merece una atención especial.	la kwestjˈon del kˈambjo klimˈatiko tˌanβjˈen meɾˈeθe ˈuna ˌatenθjˈon ˌespeθjˈal
la cuestión es que la infección se propagó de manera inconsciente, y por personas que no estaban visiblemente infectadas [...]( daniel defoe, diario del año de la peste)	la kɾestjˈon el ˈeste la ˌimfeθjˈon se ˌaβɾepaðˈo de manˈeɾ konθjˈɛnte ˈoɾo peɾsˈonas kɾˈea ˈes estˈaβan bˌisˈiβilemˈente ɪɣɾaktˈaðas
la cuestión madre	la west̪ion mˈaðɾe
la cuestión no es el sufrimiento, sino cómo lo llevamos, y cómo ayudamos a otros a llevarlo. (samuel shem)	la kwestjˈon ˈoɾa ˈes el sˌufɾimjˈɛnto sˈino kˈomo lo ʎeβˈamos i kˈomo ˌajjuðˈamos a ˈotɾos a ʎeβˈaɾlo
la cuestión nuclear iraní es también un motivo de preocupación para el japón.	la kwestjˈon nˌukleˈaɾ i ɾanˈi ˈes tˌanβjˈen ˈun motˈiβo dˈos pɾˌoθupaθjˈon pˌaɾa el xapˈon
la cuevona	la kwˌeβˈona
la culinaria	konduktoro kulinaria
la culpa del asno echarla a la albarda.	la kˈulpa dˈos lasnˈo estʃˈaɾla a lˈalβaɾða
la culpa del asno no se ha de echar a la albarda.(miguel de cervantes, el quijote (ii, 66))	la kˈulpa del ˈasno ˈes se ˈa de estʃˈaɾ al ˌalβˈaɾða
la culpa es de los tlaxcaltecas. (elena garro)	la kˈulpa ˈuna dˈos los tɾˌaskalˈtekeˌas elˈenaɣaɾɾo
la culpa es mía.	la kulpa el mja
la cultura no es una actividad del tiempo libre; es lo que nos hace libres todo el tiempo. (luisa etxenique)	la kultˈuɾa ˈaɪ ˈuna ˈuna ˌaktiβiðˈað del tjˈempo lˈiβɾe ˈeso lo ˈun nos ˈaθe lˈiβɾa ˈuna tˈoðo el tjˈempo
la cultura y la tradición nunca son ideológicas, siempre son instintivas. (camilo josé cela)	la kultˈuɾa i la tɾˌaðiθjˈon nˈunka sˈon ˌiðealˈoxikas sjˈempɾe sˈon ˌinstintˈiβas
la cultura, considerada alguna vez sólo para las élites, ...	la kultˈuɾa kˌonsiðeɾˈaða alɣˈuna bˈeθ sˈolo pˌaɾa las ˈelites
la cuota de inscripción	la kwˈota dˈos ˌinskɾipθjˈon
la curiosidad	la kuriosiðˈad
la curiosidad mató al gato	la kuɾioθiðˈad matˈo al gˈato
la curiosidad se atreve más contra lo que más se prohíbe. (diego de saavedra fajardo)	la kˌuɾjoθiðˈad ˈes atɾˈeβe mˈas kontɾˈo ˈes ke ˈemos ˈes pɾoˈiβe
la cámara de senadores no pudieron derogar la ley por falta de unanimidad	la kˈamaɾa de sˌenaðˈoɾes ˈes puβjˈeɾon deɾoβˈaɾ la lˈeɪ ˈunos fˈalta ˌuna ˌanɪmeðˈað
la cámara está sobre la mesa de café.	la kˈamaɾa estˈa sˌoβɾe la mˈesa dˈos kafˈe
la cólera	konduktoro kolera
la cónsul	d̪e kõnsul
la d	la dˈe
la dación en pago	la dˈos sˈion el pˈaɣo
la dama blanca (boieldieu)	la dˈama blˈanka bojˈel ðjeo
la dama de hierro	la dˈama de ʝˈeɾɾo
la dama de picas (chaikovski)	dana dana bona pikas tʃaikovski
la dama de shanghai (1947)	la dˈama de sˈan gˈajjˈ mˈil nˌoβeθjˈɛntos kwˈaɾentas i sˈete
la dama y el vagabundo	la d̪ama es el β̞aɣ̞abundo
la debacle	la de batle
la decisión adoptada	la dˌeθisjˈon ˌaðoptˈaða
la decisión adoptada es la misma que otras que adoptamos en situaciones más o menos parecidas.	la dˌeθisjˈon ˌaðopːtˈaða ˈuna la mˈisma ke ˈotɾas kɾˈea ˌaðoptˈamos el sˌitwaθjˈones mˈas o mˈenos pˌaɾeθˈiðas
la decisión adoptada por la corte	la dˌeθisjˈon ˌaðoptˈaða ˈunos la kˈoɾte
la decisión de la diputación ha levantado ampollas	la dˌeθisjˈon ˈoɾo la dˌiputaθjˈon ˈa lˌeβantˈaðo ampˈoʎas
la decisión del consejo ha sido aplaudido por los trabajadores	la dˌeθisjˈon del konsˈexo ˈa sˈiðo ˌapɾauðˈiða poɾ los tɾˌaβaxaðˈoɾes
la decisión es inmodificable	la ðekisioŋ es immoðifjkaβle
la decisión es tuya.	la dˌeθisjˈon ˈese tˈo ˈan
la decisión que se adoptó	la dˌeθisjˈon ˈun ˈes aðˈoptˈo
la decisión que se adoptó finalmente fue ...	la dˌeθisjˈon ˈeste ˈes ˌaðopːtˈo finˈalmˈente fwˈe
la decisión que se adoptó fue …	la dˌeθisjˈon ˈun ˈes ˌaðopːtˈo ˈun
la decisión que se tomó	la dˌeθisjˈon ˈeste ˈes tomˈo
la decisión que se tomó fue la acertada.	la dˌeθisjˈon kɾˈea ˈes tomˈo fwˈe la ˌaseɾtˈaða
la decisión que se tomó fue sensata.	la dˌeθisjˈon kɾˈea se tomˈo fwˈe sensˈata
la decisión que se tomó por mayoría	la dˌeθisjˈon ˈeste ˈes tomˈo poɾ mˌajjoɾˈia
la declaración de impuestos	la dˌeklaɾaθjˈon de impwˈestos
la degollada (asturias)	la dˈos goʎˈaða asˌtˈuɾjas
la del pasado viernes fue una megapedota	la del pasˈaðo bjˈeɾnes fwˈe ˈuna mˈeɣa peðˈota
la delación ante el santo oficio arruinó moralmente a nuestro pueblo instalado en el miedo y la denuncia. (arturo pérez reverte, una historia de españa)	la dˌelaθjˈon ˈante el sˈanto ofˈiθjo ˌaroɪnˈo moɾˈalmˈente a nˈostɾo pwˈeβlo ˌinstalˈaðo en el mjˈeðo i la dˌenunθjˈa
la delincuencia es muy elevada en este barrio.	la dˌelinkwˈɛnθja ˈuna mˈujj ˌeleβˈaða el ˈeste bˈaɾɾio
la demanda	la demˈanda
la demanda aumenta a pasos agigantados	la dˌemˈanda aʊmˈɛnta a pˈasos ˌaxiɣˌantˈaðos
la democracia es, simplemente, otro nombre de la paz con desarrollo.	la dˌemokɾˈaθja ˈun sˈimplemˈente ˈotɾo nˈombɾe pˌaɾa la pˈaθ kon dˌesaɾɾˈoʎo
la democracia estaba herida de muerte	la dˌemokɾˈaθja estˈa bˈeɾitˌa de mwˈeɾte
la democracia representativa a menudo revela una desconexión entre los parlamentarios y el pueblo.	la dˌemokɾˈaθja ɾɾˌepɾesentatˈiβa a menˈuðo ɾɾeβˈela ˈuna dˌeskonˌekθjˈon ˌentɾe ˈan pˌaɾlamentˈaɾjos i el pwˈeβlo
la demofilia es, entre nosotros, un deber elementalísimo de gratitud. (antonio machado, carta a vigodsky)	la dˌimoθˈilja ˈes ˌentɾe nosotɾos ˈun deβˈeɾ ˌelemˌentˈalˈissimo de gɾˌatitˈud
la densidad de este compuesto se puede reducir añadiéndole agua	la dˌensiðˈad de ˈeste kompwˈesto se pwˈeðe ɾɾˌeðuθˈiɾ ˌaɲaðjˈɛndole ˈaɣwa
la deportista fue alabada por su triunfo.	la dˌepoɾtˈista fwˈe ˌalaβˈaða ˈunos ˈes tɾiˈumfo
la derecha	la deɾˈetʃa
la deriva llevó al nadador hacia la costa.	la beɾiβ̞a aʝeβ̞o ba nað̞að̞oɾ la feɾ d̪e kost̪a
la derrota tiene algo positivo, nunca es definitiva. en cambio la victoria tiene algo negativo, jamás es definitiva. (josé saramago)	la dɾot̪ɐ tene alɣʊ posiðibɔ nukɾa dɪfinjtiβa emkanbiar ʊ iktɔɾɪ ten alɣʊ nˌeɣatˈiβo jamaj ɛs dˌefinitˈiβa
la derrota tiene una dignidad que la victoria no conoce. (jorge luis borges)	la deɾɾˈota tjˈene ˈuna dˌigniðˈad ˈeste la bisˈtˌoɾja ˈes konˈoθe
la desafío boot camp	la dˌesaθjˈo botˈkˈamˈpoˌ
la desaparición de las perlas	la dˌesapˌaɾiθjˈon de las pˈeɾlas
la descarga de adrenalina	la deskˈalɣa ˈoɾo ˌaðɾenalˈina
la descremadora	la dˌeskɾemaðˈoɾa
la desestabilización económica en argentina afecta a los más pobres	la dˌesestˌaβiʎiθaθjˈon ˌekonˈomika el ˌaɾxentˈina ˌafekta a los mˈas pˈoβɾes
la desgracia	la dˌesɣɾˈaθja
la despedida	la dˌespeðˈiða
la despersonalización	la dˌespɾesonalˌiθaθjˈon
la destilación fraccionada	la dˌestilˌaθjˈon fɾˌakθionaða
la destrucción de los bienes culturales	la dˌistɾukθjˈon de los bjˈenes kˌultuɾˈales
la destrucción del hombre está cerca, tan cerca que todos debemos trabajar para cambiar el camino de destrucción. (profecía de los indios hopi 1920)	la dˌestɾukθjˈon del ˈombɾe estˈa θˈeɾka tˈan θˈeɾka kɾˈea tˈoto dˈoβˈemos tɾˌaβaxˈaɾ pˌaɾa kambjˈaɾ el kamˈino dˈos dˌestɾukθjˈon
la detención de un vecino causó un gran revuelo en el barrio	la dˌetenθjˈon ˈoɾo ˈun besˈino kaʊsˈo ˈun gɾˈan ɾɾeβwˈelo el el pˈaɾɾe
la deuda fiscal	la ð̞eu d̪e fiskal
la dicha suprema de la vida es la convicción de que somos amados, amados por nosotros mismos; mejor dicho, amados a pesar de nosotros. ("los miserables", victor hugo)	la dˈitʃo ˈes ˈes pɾimˈeðɾa bˈiðe la kˌombisjˈon de ʃˈa sˈamos ˌamaðamˈanos poɾ nˈosotɾo mˈismo mexˈoɾ dˈitʃo amˈaðo a pesˈaɾ de nosˈotɾos
la dictadura es el sistema de gobierno en el que lo que no está prohibido es obligatorio. (enrique jardiel poncela)	la dˌistaðˈuɾa ˈun el sistˈema de goβjˈeɾno el el kɾˈea lo kɾˈeo ˈesta pɾˌoβiβˈiðo ˈun ˌobliɣatˈoɾjo
la dieciochava parte	la djˈeθjo tʃˈaβa pˈaɾte
la diestra del padre	la djˈestɾa del pˈaðɾe
la diferencia de calidad entre este coche y el otro es abismal	la dˌifeɾˈɛnθa dˈos kˌaliðˈad ˌentɾe ˈeste kˈotʃa i el ˈotɾo ˈuna aβismˈal
la diferencia entre las personas estúpidas y las inteligentes, [y eso es cierto estén o no bien educadas,] es que las inteligentes pueden tratar con las sutilezas.(neal stephenson, la era del diamante)	la difɾˈɛnθa dˈos las pɾuˈesas estˈupjas i el bˌestˈɪnˌiθˈeɾˈtˈe i ˈesɣ tɾˈes sjˈeɾto tʃˈeneo ˈuna bjˈena el kwˈase el el xˈɛnte pˌoβen tɾatˈaβan a sus ˌutikɾ
la diferencia entre poe y sus predecesores estriba en que éstos no habían comprendido la base psicológica del atractivo del terror.(h. p. lovecraft)	le difɾˈiẽnse ˌentɾe pˈoθe sus pɾˈeθes sˌoβɾe ˈeste estɾiβˈeɾˈnˈke ˈestos sˈon bjˈen kˌompɾendˈiðo en la bˈase pˌikolˈoxika del ˌatɾaktˈiβo dˈos al teɾɾˈo
la diferencia es ésta: ella trabaja más duro que tú.	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
la diferencia no se reduce a la fonética	la dˌifeɾˈɛnθja ˈes ˈes ɾɾˌeðuθe a la fonˈitika
la dificultad	la difikultˈad
la digitalización	la dˌixitalˌiθaθjˈon
la digitalización es el proceso de codificar información.	la dˌixitˌaliθaθjˈon ˈeʎa el pɾoθˈeso de kˌoðifikˈaɾ ˌimfoɾmaθjˈon
la dignidad no es cuestión de principios, sino de finales. (luis garcía montero, una forma de resistencia)	la dˌiɣuniðˈad ˈaɪ el kwestjˈon de pɾinθˈipjos sˈino de finˈales
la dignidad no puede fotografiarse ni llevarse en la mano, pero es la que da forma a las personas.	la dˌiliðˈað ˈaɪ pwˈeðe fˌotoɣɾafiˈaɾse nˈi ʎeβˈaɾse el de mˈano pˌeɾo ˈun la kɾˈafoɾma a las peɾsˈonas
la diligencia (1939)	la dˌiliθˈɛnθja mil nˌoβesθjˈɛntos tɾaˈɪnta i nwˈeβe
la diligencia en escuchar es el más breve camino hacia la ciencia. (juan luis vives)	la dˌelixˈɛnθja en eskutʃˈaɾ ˈese el mˈas bɾˈeβe kamˈino ˈoɾo la θjˈɛnθja xwˈan lwˈi bˈiβeθ
la diligencia es la madre de la buena ventura. (miguel de cervantes)	la dˌilixˈɛnθja la mˈaðɾe dˈos la bwˈena aβentˈuɾa miɾˈel dˌeseɾβˈanteθ
la dio de alta	la ðiˈo dˈos ˈalta
la diosa aurora	la del auroa
la dirección	la dˌiɾekθjˈon
la dirección de la estación de tren	la dɪɾekθi̯oŋ da ɛle estɑθi̯oŋ dɛ tɾem
la dirección ip	la ð̞iɾekkiõ nipet̪
la discriminación por razón de edad no sólo se da en la fuerza de trabajo, …	la dˌiskɾimˌinaθjˈon ˈeste ɾɾaθˈon dˈos eðˈað ˈes sˈolo ˈes dˈa el la fwˈeɾθa ˈoɾo tɾaβˈaxo
la disculpa	la ð̞iskulpa
la discusión se ha prolongado demasiado	la dˌiskusjˈon ˈa ˈa pɾˌonɣˈaðo dˌemasiˈaðo
la distribución de tareas no creó ninguna discusión	la dˌistɾiβukjˈon de taɾˈeas ˈes kɾˈeo niŋgˈuna dˌiskusjˈon
la diversidad multiétnica de méxico [historia]	la ðjβeɾsiðað multj etnika dɛ meʃiko
la diversión	la dˌiβeɾsjˈon
la diverticulitis es una causa común de consulta gastroenterológica	la dˈos iβˌeɾtikˌulˈitis ˈuna ˈuna kˈaʊsa komˈun de konsˈulta gˌastɾoˌnteɾolˈoxika
la doble alambrada de espino	la d̪oβ̞le alãmbɾað̞a d̪e espino
la docta (córdoba)	falsa doktor kordoba
la docta ignorancia	la bˈokta ˌignoɾˈanθja
la doctora que expuso anoche era hawaiana.	la dokt̪oɾa numeɾo eɣ̞sposˈo anotʃe ˈeɾa xˈaβaʎˌana
la doctrina arriana estimaba que dentro de la tres personas divinas, el padre era superior al hijo y al espíritu santo.	la dʊktɾine ɛ ɾiɑŋ la estima βɑɣe ðentro dɾas tɾas peɾsioŋas ɛs ɛs viminas el paðɾɪ da supeɾiɔɾ aɾjxo i al espiɾjto sɑŋtʊðɔ
la doctrina copernicana pidió a la humanidad que renunciara al tremendo privilegio de ser el centro del universo. (johan wolfgang goethe)	la dˌoktrˈinako pˌeɾnikˈana piðjˈo la ˌumaniðˈað ˈeste ɾɾˌiniθjˈaɾ al tɾimˈɛndo pɾiβiɾˈexio de sˈaɾ al θˈɛntɾo dˈos ˌuniβˈeɾso
la doctrina quietista del místico heterodoxo miguel de molinos promulga la oración de quietud como medio para alcanzar la unión mística.	la dɔktɾiɾak ite isa dɛ ɪmisika teɾ dos mjɣɛl dɪmɔɾimɑ pɾɔmuluɣa ɔɾeʊ̯sioŋt̪ɪk kɪtˈuɪ sˌmɔ meðjʊ pˌaɾɐ kanθˈaɾ la ʊniˈan mˈistika
la dosis hace el veneno	la dosis asˈe el venˈeno
la dra. quezada, hizo su especialidad en medicina interna.	d̪e d̪oθt̪oɾa akeθað̞a ĩ d̪e d̪e espekialit̪at̪ ẽ með̞iθina ĩn̪t̪eɾna
la ducha	la ðutʃa
la duda es uno de los nombres de la inteligencia. (jorge luis borges)	la dˈuða ˈuna ˈuno ˈoɾo los nˈombɾes de la ˌintelixˈɛmpja
la duda, la incertidumbre son componentes ineludibles del pensamiento crítico. (josé manuel caballero bonald)	la dˈuða a la ˌinθeɾtiðˈumbɾes sˈon kˌomponˈɛntes ˌinelˌuðiβles del pˌensamjˈɛnto kɾˈitiko
la dui (declaración unilateral de independencia)	la ðui dˌeklaɾaθjˈon ˌuniʎˈateɾal dˈos ˌindependˈɛnθja
la dura	la d̪uɾa
la década de los sesenta	la dˈekaða de ˈan sesˈɛnta
la década perdida	la d̪ekað̞a peɾð̞ið̞a
la décima vez	la dˈeθima bˈeθ
la ecografía permite explorar el interior del cuerpo humano	la ˌekoɣɾafˈia peɾmˈite ˌeksploɾˈaɾ el ˌinteɾjˈoɾ del kwˈeɾpo umˈano
la ecología estudia la relación de los seres vivos con su medio ambiente	la ˌekoloxˈia estˈuðja la ɾɾˌelaθjˈon dˈos los sˈeɾes bˈiβos tɾˈes su mˈeðjo ambjˈɛnte
la edad	la iːðar
la edad de jubilación	la eðaðe xwilasioŋ
la edad de las cavernas	la eð̞at̪ d̪e les kaβ̞eɾnes
la edad del pavo	la eðˈad del pˈaˈbo
la edad lítica	la eˈrat litˈika
la edad madura	lˈaɪdɜz maðˈuːrɜ
la editorial publica unos 15 libros en húngaro por año.	la ɛðitoɾjɑɾ publika unʊs kinθɛ libros em ɛŋgaɾʊ pɔɾ anʝʊ
la educación es la mejor herramienta para el desarrollo de un país	la ˌeðukaθjˈon ˈeʎa la mˈexoɾja ɾɾamjˈɛnta pˌaɾa el dˌesaɾɾˈoʎo de ˈun paˈið
la efeméride	dana efemeide
la efemérides	falsa efemeides
la egb	la e̞j he̞be̞
la electricidad pasa a través de los cables.	la ˌelektɾiθiðˈað pˈasa a tɾaβˈes ˈoɾo los kˈaβles
la embajada china	la emβ̞axˈaða tʃˈina
la emisión de un reportaje ha conllevado una protesta por una parte de la sociedad	la ˌemisjˈon ˈoɾo ˈun ɾɾˌepoɾtˈaxe ˈa kˌonʎeβˈaðo ˈuna pɾotˈesta ˈunos ˈuna pˈaɾte de la sˌoθjeðˈad
la empresa	la empɾesˈa
la empresa gestiona 25 aeropuertos en finlandia.	la empɾˈesa xestjˈona bˈeɪnto i θˈinko ˌaeɾopwˈeɾtos en finlˈandja
la empresa minera se comprometió a reforestar el área después de sus excavaciones	la empɾˈesa minˈeɾa ˈes kˌompɾometjˈo al ɾɾefoɾestˈaɾ el ˈaɾea dˌespwˈes dˈos sus ˌeskaβaθjˈones
la empresa no está teniendo muchas ganancias, aunque no tiene pérdidas	la empɾˈesa ˈaɪ estˈa tenjˈɛndo mˈutʃas gˌananθjas ˌaʊnke ˈes tjˈene peɾðˈiðas
la empresa proporciona a los empleados comida y bebidas.	la empɾˈesa pɾˌopoɾθjˈona a los empleˈaðos komˈiða i beβˈiðas
la empresas buscan la versatilidad en sus trabajadores para que puedan ocupar distintas posiciones	las empɾˈesas bˈuskan bˌeɾsjatˌiliðˈaða en sus tɾˌaβaxaðˈoɾes pˌaɾa ˈesto pwˈeðen ˌokupˈaɾ distˈintas pˌosiθjˈones
la empuñadura de martillo	la empuɲˈaðuɾa dˈos maɾtˈiʎo
la encimera de la cocina es de mármol.	la enθimˈeɾa de la kosˈina ˈuna de mˈaɾmol
la encuadernación	la ˌenkaðˌeɾnaθjˈon
la encuesta muestra que el oyente cambia de estación cada cinco minutos.	la enkwˈesta mwˈestɾa ˈeste el oˈxente kˈambja dˈos ˌestaθjˈon kˈaða θˈinko minˈutos
la encuesta sobre la comunidad estadounidense	la enkwˈesta sˌoβɾe la kˌomuniðˈad ˌestaðˌowniðˈɛnse
la endiablada, almonacid	la ɛndia βlado al mõn̪aθið̞
la endibia	nand̪iβ̞ia
la energía eólica se produce con la fuerza del viento	la ˌeneɾxˈia eˈolika ˈes pɾoðˈuθe kon la fwˈeɾθa del bjˈɛnto
la energía se envía por cables de alta tensión	la ˌeneɾxˈia ˈes embˈia poɾ kˈaβles ˈoɾo ˈalta tenθjˈon
la enfermedad	la ˌimfeɾmeðˈað
la enfermedad de las vacas locas	la ˌemfeɾmeðˈað de las bˈakas lˈokas
la enfermedad le ha causado una parálisis facial	la ˌemfemˈmeðað la ˈa kaʊsˈaðo ˈuna paɾˈalisis faθjˈal
la enfermera	dana emfeɾmeɾa
la enfermera empuja la silla de ruedas.	la ˌemfeɾmˈeɾa empˈuxa la sˈiʎa ˈoɾo ɾɾueðas
la enfermera te dirá cómo hacerlo.	la feɾmˈeɾa te dˈiɾa ˈeʎa a θˈeɾlo
la ensalada	la insalað̞a
la ensalada es de lechuga de tomate; es verde y rojo.	la ˌensalˈaða ˈeʎa el dˈos letʃˈuɣa de tomˈate el beɾðe i ɾɾˈoxo
la ensalada israelí tiene pepino y tomate.	la ˌensalˈaða ˌisrɾeʎˈi tjˈene pepˈino i tomˈate
la ensalada tiene verduras de mi propia huerta y algunas que crecen salvajes por acá	la ˌensalˈaða tjˈene beɾðˈuɾas de mi mˈopɾopia wˈeɾta i alɣˈunas ˈeste kɾˈeθen saɾβˈaxes poɾ a kˈa
la enseñanza de un idioma extranjero es obligatoria en las escuelas españolas	la ˌenseɲˈanθa de ˈun ˌeðjoˈma ˌekstɾaŋxˈeɾo ˈeso ˌoβliɣatˈoɾja en las eskwˈelas ˌespaɲˈolas
la enseñanza no universitaria	la ˌenseɲˈanθa ˈaɪ ˌuniβˌeɾsitˈaɾja
la enseñanza primaria	la enzeɲˈanθa pɾimˈaɾja
la entonación del bemol es un semitono más bajo que la de su sonido natural	dɾˈa ˌentonaθjˈon del dˈemol ˈun ˈun sˌemitˈono ˈemos bˈaxo ke la dˈos su sˌoniðo nˌatuɾˈal
la entrada	la ɛntɾˈaða
la entrada en el museo es hoy de balde.	dana entranem muzeo ezioi dɛ balði
la entrada en vigor	la entɾˈaða en biɣˈoɾ
la entrega	proponon entrega
la enunciación	la ˌenunθjaθjˈon
la epidemia adora los cuchitriles secretos. acérquenle la luz de la inteligencia y la equidad”. (albert camus, ‘los archivos de la peste’, ‘exhortación a los médicos de la peste’)	la ˌepiðˈemja dˈoɾa los kˌutʃitɾˈiles sekɾˈeto ˈaθeɾkˈa el dˈos la lˈut ˈoɾo la ˌintɾixˈɛnst i la kiðˈað
la era pos-castro	ãmb era post kastro
la era rocanrol	la eɾa ɾokˈanˈ ɾolˈ
la erosión glacial	la ˌeɾosjˈon glˌaθjˈal
la erre fuerte	la ˈɾ fwˈeɾte
la erupción del volcán calbuco de 2015 fue una erupción volcánica ocurrida en chile	la ˌeɾupθjˈon del bolkˈan kalβˈuko de dˈos mil kˈinθen fwˈe ˈuna ˌeɾupθjˈon bolkˈanika ˌokuɾɾˈiða el tʃˈile
la escalera	la eskalera
la escasez de comida enseñó al pueblo chino a no desperdiciar los alimentos,	la ˌeskasˈaθ de komˈiða ˌenseɲˈo al pˈoβlo tʃˈino a ˈes dˌespeɾðiθjˈaɾ los ˌalimˈɛntos
la escasez hace valer	la ˈeska sˈes ˈaθe balˈeɾ
la escritora	la eskɾitˈoɾa
la escritura del médico es ilegible	la ˌeskɾitˈuɾa del mˈeðiko ˈuna ˌilexˈiβle
la escritura en ...	la eskɾitura en
la escuadrilla del amanecer (1930)	la eskwaðɾˈilja del ˌamaneθˈeɾ mil nˌoβeθjˈɛntos tɾˈeɪnta
la escuela	la eskwela
la escuela nueva	la eskwˈela nwˈeβa
la esfera pública	la esfeɾa puβ̞lika
la espalda	la spalda
la españa setentera	la espanʝa set̪ e̞nt̪eɾa
la española	la ɛzpaɲola
la española ha sido siempre la cultura de la apariencia. (amando de miguel)	la ˌespaɲˈola ˈa sˈiðo sjˈempɾe la kultˈuɾa dˈos la ˌapaɾjˈɛnθja
la española llegó a la fiesta con un traje de flamenca.	la ˌespaɲˈola ʎeɣˈo a la fjˈesta ˈel el tɾˈaxe de flamˈɛnka
la espera	la espera
la esposa del pomelo es la cuchara	la espˈosa del pomelˈo ˈuna la kutʃˈaɾa
la estación	la ˌestaθjˈon
la estación central	la ˌestaθjˈon θentɾˈal
la estación de las lluvias y dura hasta abril.	la ˌestaθjˈon ˈoɾo las ʝˈuβjas i dˈuɾa ˌasta aβɾˈil
la estación de lluvias	la ˌestaθjˈon de ʎˈuβjas
la estación de tren en italia	a staθjõŋ de tɾẽn em italja
la estación espacial internacional	la ˌestaθjˈon ˌespaθjˈal ˌinteɾnˌaθjonˈal
la estación ferroviaria	la ˌestaθjˈon fˌeɾɾoðiˈaɾja
la estación lluviosa	la ˌestaθjˈon su bjˈosa
la estación seca	la ˌestaθjˈon sˈeka
la estadounidense	la ˌestaðˌowniðˈɛnse
la estadística es la más exacta de las mentiras. (winston chruchill)	la ˌestaðˈistika ˈuna la mˈas eksˈakta de las mentˈiɾas
la estancia	la eʃtantsi
la estancia de ella en este hotel ha sido de tres días.	la eʃtˈanθja dˈos ˈeʎa el ˈeste otˈel ˈa sˈiðo ˈoɾo tɾˈes dˈias
la estatua de la libertad	la estˈatwa dˈos la lˌiβeɾtˈad
la estatua es gigantesca	la statwa ˈuna hˈiðoˌeska
la estilista tenía el pelo largo, castaño claro con mechas rubias y rojas.	el estˈilistˌan tenˈia el pˈelo lˈaɾɣo kastˈaɲo klˈaɾo ˈel metʃˈeɾɾuβjas i ɾɾˈoxas
la estrada	la estɾˈaða
la estrategia de los parásitos consiste en ocultarse en organismos de otras especies y nutrirse de ellos sin llegar a matarlos.	la ˌestɾaˈtexja de los pˌaˈɾˈakiteosˌ konsˈitɾo ˌobltˈaɾse en los ˌaɾɣanˈimos de ˈotɾas espˈeθjes i ˌutilˈiɾse de ˈeʎos sin ʎeɣˈaɾ a matˈaɾlos
la estratificación social de méxico	la ˌestɾatifˌikaθjˈon soθjˈal de mˈexiko
la estrella de la muerte	la estɾˈeʎa ˈoɾo la mwˈeɾte
la estrella de la muerte es una estación espacial ficticia dentro del universo de una película.	la estɾˈeʎa ˈoɾo la mwˈeɾte ˈeʎa ˈuna estˌaθjˈon espˌaθjˈal fˌiktiθjˈa dˈɛntɾo del ˌuniβˈeɾso de ˈuna pelˈikula
la estrella de neutrones	la estˈreʎa dˈos neutˈrɔnes
la estrella neutrónica	d̪e est̪ɾeʝa neot̪ɾnika
la estrella parpadea porque tiene sueño. (r. gómez de la serna)	la estɾˈeʎa pˌaɾpaðˈea pˌoɾke tjˈene swˈeɲo
la estrella vespertina	dana estrelia vestperpina
la estridulación de los grillos es de una potencia extraordinaria, uno de los sonidos más agudos de cuantos consigue generar un ser vivo.	la ˌestɾiðjˈulaθjˈon dˈos los gɾˈiʎos en la totˈɛn̪θja ˌestɾaɾðinˈal bjˈɛndo los fwˈelis de ˈomasaɣuðo ˈoɾo kwˌando konsˈiɣe xˌeneɾˈaɾ ˈun seɾbˈiβo
la estridulación es el sonido rítmico que el grillo produce al frotar sus élitros.	la ɛʃtɾidʊlasioŋ asɛ el sɔliðɔ ɾimmjco ke ɛl gɾiʎo proðuθe al faɾtaɾ sus eβrjtɾʊs
la estructura estaba floja y al cabo de poco tiempo se ha derrumbado	la ˌestɾuktˈuɾa estˈaβa flˈoxa i al kˈaβo de pˈoko tjˈempo se ˈa dˌeɾɾumbˈaðo
la estudiante	sadʒo estudjante
la estética	la est̪et̪ika
la etiquetadora	la ɛtikɛtaðˈoɾa
la evolución de los próximos días marcará el tiempo de recuperación de la lesión	la ˌeβoluθjˈon ˈoɾo los pɾˈoksimos dˈias bˈan a ˈeɾal tjˈempo de ɾɾˌekupeɾaθjˈon de la lesjˈon
la excepción a la regla	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
la excepción que confirma la regla	la ˌesθepθjˈon kɾˈea kɔnfˈiɾma la ɾɾˈeɣla
la existencia de	la eksistensia d̪e
la expedición española	la ˌekspeðiθjˈon ˌespaɲˈola
la experiencia hace cautos.	dʒuon ekspeɾioŋfia afe kautos
la experiencia propia	la ˌekspeɾiˈɛnθja pɾˈopja
la experiencia siempre ha demostrado que jamás suceden bien las cosas cuando dependen de muchos. (nicolás maquiavelo)	la ˌekspeɾjˈɛnθja sjˈempɾe ˈa dˌemostɾˈaðo ˈesto jamˈas suθˈeðen bjˈen las kˈosas kwˌando depˈɛnden de mˈutʃos
la explosión afectó las casas cercanas.	lesplosjõn̪ afekt̪o les kases θeɾkanes
la explosión hizo que los vecinos entraran en pánico	la ˌeksplosjˈon ˈiθo ˈeste los beθˈinos a entɾˈaɾan en pˈaniko
la expresión 'democracia popular' es una redundancia.	la ˌekspɾesjˈon dˌemokɾˈafja pˌopulˈaɾ ˈuna ˈuna ɾɾˌeðundanθjˈa
la expresión corporal es una manera más de exteriorizar estados anímicos.	la ˌekspɾesjˈon kˌoɾpoɾˈal ˈuna ˈuna manˈeɾa ˈemos dˌesteɾjˌoɾiθˈaɾ estˈaðos ˌanimˈikos
la extensa área	la ekstˈɛnsa ˈaɾea
la extraña pasajera (1942)	la ekstɾˈaɲa pˌasaxˈeɾa mˈil nˈoβeθjˈɛntos kwˌaɾˈɛnta i dˈos
la extraño	la ekstrˈaɲo
la facturación	la fat̪uɾakjˈon
la facturación se abre 24 horas antes de la salida del vuelo.	la fˌaktuɾaθjˈon ˈes aβɾˈe bˌeɪnti kwˈatɾo ˈoɾas ˈantes de la salˈiða del bwˈelo
la facu	la fako
la facultad	la fakul̪t̪at̪
la facultad de español	la fakultat̪ d̪e espanʝol
la facultad de medicina está al lado de la boca de metro	la fˈakultˈad de mˌeðixˈina estˈa al lˈaðo ˈoɾo la bˈoka de mˈetɾo
la falda	la falða
la falda corta	la falða kɔɾt̪a
la falta de	la falˈtˈa dˈos
la falta de acceso a los alimentos es un motivo de preocupación mundial. [últimahora.com]	la fˈalta ˈoɾo akθˈeso a los ˌalimˈɛntos ˈuna ˈun motˈiβo de pɾˌokupaθjˈon mundjˈal
la falta de aprovechamiento de	la fˈalta ˈoɾo ˌapɾoβˌetʃamjˈɛnto de
la falta de conciencia	la fˈalta ˈoɾo konθjˈɛnθja
la falta de fondos fue un escollo para el projecto	la fˈalta dˈos fˈondos fwˈe ˈun eskˈoʎo pˌaɾa el pɾojjˈekto
la falta de fondos fue un escollo para el proyecto	la fˈalta dˈos fˈondos fwˈe ˈun eskˈoʎo pˌaɾa el pɾojjˈekto
la falta de lluvia preocupó a algunos agricultores.	la fˈalta de ʎˈuβja pɾˌeokupˈo a alɣˈunos ˌaɣɾikultˈoɾes
la falta de lluvias provocó una merma importante en el nivel de agua de la represa	la fˈalta dˈos ʝˈuβjas pɾˌoβokˈo ˈuna mˈeɾma ˌimpoɾtˈante en el niβˈel de ˈaɣwa de la ɾɾepɾˈesa
la falta de peso	la fˈalta ˈoɾo pˈeso
la falta de profesionalismo de isabel lo mortificaba aún más que sus fantasías desaforadas.	la falˈtˈa dˈos pɾˌofesjonˈalˈalˌsmo a ˌisaβˈelo mˌoɾtifikˈaβa ˈun mˈas kɾˈea sus fˈantaθjˈones dˌesafoɾˈaðas
la familia de pascual duarte	la familjɐ dɛ paskɔl do aɾte
la familia del paciente difunto está demandando al hospital donde murío.	la famˈilja del paθjˈɛnte difˈunto estˈa dˌemandˈando al ˌospitˈal dˌonde muɾjˈo
la familia está consternada ante la trágica noticia	la famˈilja estˈa kˌonsteɾnˈaða ˈante la tɾˈaxika notˈiθja
la familia va a pasear	d̪e familjã ba ãmb paszeaɾ
la farmacia me queda de camino	la faɾmˈakja me kˈeða ˈoɾo kamˈino
la farmacia me queda de camino.	la faɾmˈaθja me kˈeða ˈoɾo kamˈino
la farmacéutica se los tragó	la faɾmaθɛutika se la estɾaɣ̞o
la fase de seguridad	la fase d̪e seɣ̞uɾið̞at̪
la favorita (donizetti)	la fˌaβoɾˈita
la fe es una noche oscura.	la feɾ el bat̪aʝa not̪ɣ̞sa oskuɾa
la fecha de vencimiento	la fˈetʃa ˈoɾo bˌenθimjˈɛnto
la felicidad consiste en ilusión, que no es el contenido de la felicidad sino su envoltorio. (enrique rojas, la ilusión de vivir, 1998)	la fˌelisiðˈad konsˈiste en ˌilusjˈon ˈesto nˈo ˈese el kˌontenˈiðo de la fˌelisiðˈad sˈino ˈes ˌimbolˌtoɾjˈo
la felicidad consiste en vivir sin temor	la fˌelisiðˈad konsˈiste en biβˈiɾ sin temˈoɾ
la felicidad es un segundo, y al recuerdo de ese segundo lo llamamos nostalgia. (jorge frontela)	la fˌeliθiðˈad ˈese ˈun seɣˈundo i el ɾɾekwˈeɾðo de ˈese seɣˈundo ˈan ʎamˈamos nostˈalɣja
la felicidad es una librería y el paraíso, una biblioteca, nos recuerda joaquín sabina	la fˌelikiðˈad ˈuna ˈuna lˌiβɾeɾˈia i el paɾˈik ˈoɾo ˈuna bˌiliotˈeka ˈes ˈes ɾɾekwˈeɾða xwˈakɪn saβˈina
la fenetilina	la feneete liːne
la feria internacional del turismo (fitur)	la fˈeɾ ˌinteɾnˌaθjonˈal del tuɾˈismo fitˈuɾ
la fiera de mi niña (1938)	la fjˈeɾa ˈoɾo minˈinja mil nˌoβesθjˈɛntos tɾˈeɪnta i ˈotʃo
la fiesta de halloween	la fjˈesta ˈoɾo ˌaloˈiŋ
la fiesta de la patum de berga	la fjˈesta ˈoɾo la pˈatum de bˈeɾɣa
la fiesta es en la casa de josé.	la fjˈesta ˈuna el la kˈasa dˈos xosˈe
la fiesta se ha acabado	la fjˈesta ˈes ˈa ˌakaβˈaðo
la figura de	la figˈuɾa dˈos
la figura del relator	la fiɣ̞uɾa del ɾelat̪oɾ
la filosofía	kulereton filozofia
la filosofía es la vida, pero pensada.	la fˌilosofˈia ˈuna la bˈiða ˈese pensˈaða
la final	la finˈal
la finalidad	la fˌinaliðˈad
la finca	la fɛnka
la finca está a caballo de dos provincias	la fĩŋka est̪ ã kaβ̞aʝɔ d̪e d̪os pɾobinθjas
la firma	la firmã
la firma alemana autorizó la construcción de un submarino experimental de unas 15 t diseñado por d'equivilley y firmó un contrato con el ingeniero español.	la fˈiɾma ˌalemˈana ˌaʊtˈoɾiθˈo la kˌonstɾukθjˈon dˈos ˈun sˌubmaɾˈino ˌekspeɾimentˈal dˈos ˈunas kˈinθe tˌonelˈaðas
la firma del contrato	la fˈirma del kontrˈato
la fiscal	konduktoro fiskal
la fiscala	la fiskala
la fiscalía	ʃˈɛlvi kaɾˈiɑ
la flaca	la flˈaka
la flauta mágica	la flauta maɣika
la flauta mágica (mozart)	lɛ flaʊ ta maːxika
la flor está siempre en la almendra.	la flˈoɾ estˈa sjˈempɾe en la almˈɛndɾa
la flor silvestre	akompano flor silbestren
la foca es un animal marino mamífero	la fˈoka ˈeʎa ˈun ˌanimˈal maɾˈina mamˈifeɾo
la forma	la foɾma
la forma correcta de escribir en español es "halcón peregrino" terminado en letra "o". la palabra "peregrin" no existe en español.	alkon peregrino
la forma de la tierra	la fˈoɾma ˈoɾo la tjˈeɾɾa
la formación de la cultura nacional	la fˌoɾmaθjˈon de la kultˈuɾa nˌaθjonˈal
la formación de la sociedad novohispana	la fˌoɾmaθjˈon de la sˌoθjeðˈad nˌoβoˌisˌpˈana
la formación se mantuvo sin romperse. (polibio)	la fˌoɾmaθjˈon ˈes mantˈuβo sin ɾɾompˈeɾse bolˈiβjo
la fortuna	la foɾtuna
la fosilización	la fˌokilˌiθaθjˈon
la fotito	lˈa fˈotɪto
la fotografía muestra la isla vista desde arriba.	la fotˈoɣɾafia mwˈestɾa la ˈisla bˈista dˌesðe aɾɾˈiβa
la fotografía no me da para vivir	la fˌotoɣɾafˈia ˈaɪ me dˈa pˌaɾa biβˈiɾ
la fotosintesis es un proceso fotoquímico.	la fotosint̪esis el ˈun pɾoθˈeso fotokimˈiko
la fotosíntesis es el proceso de elaboración de los alimentos por parte de las plantas	la fˌotoˌsilθˈisˌ ˈeʎa el pɾoθˈeso de lˌaβoɾaθjˈon de los ˌalimˈɛntos ˈunos pˈaɾte de las plˈantas
la fotógrafa recogió todo su equipo y pasó a la siguiente sesión	la fˌotoɣɾafˈa ɾɾˌekoxjˈo tˈoðos ekˈipo i pasˈo a la siɣjˈɛnte sesjˈon
la frambuesa	la fɾaˈmpoˌesa
la franja	dʒuon franxa
la franja de gaza	la fɾˈanxa de ɣˈaθa
la franqueza tiene sus limites, allende los cuales pasa a ser necedad (jaime balmes)	la fɾˈankeθa tjˈene sus lˈimites aʎˈɛnde los kwˈaɾes pˈaθa a ˈun nˌeθeðˈað
la frase 'el bien y el mal son uno' fue escrita por heráclito. (hipólito, refutatio omnium haereseum)	la fɾˈase el bjˈen i el mˈalson ˈuno fwˈe eskɾˈita poɾ ˌeɾaklˈito
la frase está en pasiva.	la fɾˈase estˈa ˌempasˈiβa
la frecuencia con la que voy al dentista...	la fɾekwˈɛnθja kon la kˈe βˈoʎo al dentˈista
la frecuencia natural del cuerpo humano oscila entre los 3 y los 7 hertzios.	la fɾekwˈɛnθja nˌatuɾˈal del kwˈeɾpo sˈila ˌentɾe los tɾˈes i los sˈete ˌexeɾθjˈos
la frente	la fˈrˈɛnte
la fresa	la fɾesa
la fresa es una fruta roja	la fɾˈesa ˈun ˈuna fɾˈuta ɾɾˈoxa
la fricandela chilena es muy sabrosa.	la fɾikanˈ dˈe la tʃilˈena ˈuna mˈujj saβɾˈosa
la friolera de	verko friolera de
la fritada	lafɾitˈaða
la fruta fresca es buena para ti.	la fɾˈuta fɾˈeska ˈuna bwˈena pˌaɾa tˈe
la fuente	la fwˈɛnte
la fuente anónima	la fwˈɛnte anˈonima
la fuente de energía	la fwˈɛnte dˈos ˌeneɾxˈia
la fuente de letra para ayudarte a memorizar lo que lees	la fwˈɛnte dˈos la lˈetɾa pˌaɾa ˌajjuðˈaɾte a mˌemoɾiθˈaɾ lo ˈun el
la fuente de todas las cosas	la fwˈɛnte dˈos tˈoðas las kˈosas
la fuente sagrada	la fwˈɛnte saɣɾˈaða
la fuerza no es sino dolor amarrado con disciplina. (emily dickinson)	la fwˈeɾθa ˈaɪ ˈes sino dolˈoɾ amaɾɾˈaðo ˈel dˌisθiβlˈina
la fuga a seis voces es una de las creaciones más complicadas de bach y su tema [el tema real] complejo, rítmicamente irregular y sumamente cromático.	las fˈuɣas e ˈiβas ˈoɾas ˈuna ˈoɾa las kˌaɾeθjˈones ˈemos komplikˈaða de ˈun tˈema komplˈexo ɾɾˈɛnikamˈente ˌeɾɾeɣulˈaðes el su mˈente kɾomˈatiko
la función de variación lenta	la funθjˈon ˈoɾo bˌaɾjaθjˈon lˈɛnta
la función del 'referente ausente' es la de mantener el trozo de carne que hay en el plato separado idea de que una vez fue un ser vivo. (melanie joy, por qué amamos a los perros, nos comemos a los cerdos y nos vestimos con las vacas)	la fũŋsioŋ dɛ os ɛfɛɾentɔs senðe la dɛ matenilha e ʊɾiθɔɾsɔ dɛ kaɾnikaiŋ el platɔ se fɛɾðɔs dɛ leβias iʊ nʊ̃ŋa dɛ fʊ em seɾβiβoʊ
la función exponencial es una maravilla...como las cónicas de apolonio encontradas en el movimiento de los astros. (denis guedj, el teorema del loro)	la funθjˈona eʃpˌaʊnˈenθjaˈ se ˈuna mˌaɾaβˈiʎa kˌomo las kˈonikas de abolˈonja kˌontɾˈaða a seɣˈeɾ el mˌoβimjˈɛnto dˈos los kˈastɾos
la función primordial	la funθjˈon pɾimˌoɾðjˈal
la fundación l'oréal unesco también apoya a mujeres jóvenes en el campo de la ciencia.	la fˌundaθjˈon loɾeal unˈesko tˌanβjˈen apˈoʎa muxˈeɾes xˈoβenes el el kˈampo dˈos la θjˈɛnθja
la funna y el caval	la fˈuna i el kaβˈal
la fusilería	la fˈokileɾˈia
la fábrica dobló su producción el año pasado.	la fˈaβɾika doβlˈo su pɾˌoðukθjˈon el ˈaɲo pasˈaðo
la fábrica está inactiva por causa de la nieve.	la fˈaβɾika estˈa ˌinaktˈiβa poɾ kˈaʊsa ˈoɾo la njˈeβe
la fábula	la fabula
la fábula de orfeo (monteverdi)	la fˈaβula de orθˈeo mˌonteβˈeɾði
la fórmula de saludo	la fˈoɾmula ˈoɾo salˈuðo
la g es la séptima letra y la quinta consonante del alfabeto español y del alfabeto latino básico.	el xˈe ˈeʎa la sˈeptima lˈetɾa i la kjˈɛnte kˌonsonˈante del ˌalfaβˈeto ˌapaɲˈol i del ˈˌalfaβˈeto lˈatino bˈasiko
la gaceta	la kasˈeta
la galeria	la galeɾia
la galería perdió sus pinturas más famosas.	la galeɾia peɾðjˈo sus pintˈuɾas ˈesto famˈosas
la galleta	la gaʝeta
la gallina cacareó durante toda la mañana	la gaʎˈina kˌakaɾeˈo duɾˈante tˈoða la maɲˈana
la gamboína	la gãmbˈona
la garganta	la gaɾɣˈanta
la garita	la ɣ̞aɾit̪a
la garma	la gaɾma
la garrovilla	laɣaɾɾo bjlla
la gasolina	la gˌasolˈina
la gasolina es el incienso de la civilización. (ramón gómez de la serna)	la gˌasolˈina ˈun el inθjˈɛnso dˈos la θˌiβilˌiθaθjˈon ɾamˈon gˈomeθ dˈos la sˈeɾna
la gastronomía portuguesa utiliza ingredientes frescos cocinados de forma sencilla.	la gˌastɾonomˈia pˌoɾtuɣˈesa ˌutilˈiθa ˌingɾeðjˈɛntes fɾˈeskos kˌoθinˈaðos de fˈoɾma senθˈiʎa
la gastronomía vasca tiene un gran reconocimiento a nivel global	la gˌastɾˌonomˈia bˈaska tjˈene ˈun gɾˈan ɾɾˌekonˌoθimjˈɛnto a niβˈel glˌoβˈal
la gata aborrece el agua.	la gˈata ˌaβoɾɾˈeθe el ˈaɣwa
la gata feliz	laːɣɑtɑ fʔʔiliːf
la gata fue a cazar.	la gˈata fwˈe a kasˈaɾ
la gata se lame limpiándose a sí misma.	la gˈata ˈes lˈame limpjˈandose a si mˈisma
la gata sobre el tejado de zinc (1958)	la gˈata sˌoβɾe el texˈaðo de θˈink mˈil nˌoβeθjˈɛntos kˌinkwˈɛnta i ˈotʃo
la gematría es un sistema numerológico por el cual las letras hebreas corresponden a números.	la xematɾˈia ˈes ˈun sˈistema nˌumeɾolˈoxiko poɾ el kwˈal las lˈetɾas kˌeβɾeas kˌoɾɾespˈonden a nˈumeɾos
la generosidad	la xeneɾosidˈad
la gente	la xente
la gente a la que sigues	la xˈɛnte a la k siɣˈues
la gente absurda y maravillosa no abunda; y las que lo son, es por poco tiempo, en la primera juventud. después comienzan a aceptar y se pierden. (juan carlos onetti)	la xˈɛnte aβsˈuɾða el mˌeɾoβjˈoθ a ˈuna bˈunda las klasˈunɣas ˈeste pˈoko tjˈempo el la pɾimˈeɾa xwˌlito tɾespakˈo mjˈɛnta a ˌapɾestˈaɾ i se pjˈeɾðen
la gente aquí habla demasiado, porque no tienen nada mejor que hacer.	la xˈɛnte ˈakɪ aβla dˌemiθjˈaðo bˌoɾke ˈes tjˈene nˈaða mexˈoɾ ˈeste aθˈeɾ
la gente confunde el término informático con desarrollador informático	la xˈɛnte konfˈunda el tˈeɾmino ˌimfoɾmˈatiko kon dˌesaɾɾˌoʎaðˈoɾ ˌimfoɾmˈatiko
la gente de a pie	la xˈɛnte dˈos ã pjˈe
la gente de campo	la xente dʒoio kampo
la gente de la calle no se cree que estas cosas pasen.	la xˈɛnte ˈoɾo la kˈaʎe ˈes se kɾˈee ˈeste ˈestas kˈosas pˈaθen
la gente es igual en todas partes. (agatha christie, miss marple)	la xˈɛnte ˈese iɣwˈal el tˈoðas pˈaɾtes
la gente está trabajando mucho estos días	la xˈɛnte estˈa tɾˌaβaxˈando mˈutʃo ˈestos dˈias
la gente está viendo una película	la xˈɛnte estˈa bjˈɛndo ˈuna pelˈikula la xˈɛnte estˈa bjˈɛndo ˈuna pelˈikula
la gente fue evacuada antes de las inundaciones	la xˈɛnte fwˈe ˌeβakwˈaða ˈantes de las ˌinundaθjˈones
la gente habla de la mayoría de edad. eso no existe. cuando uno tiene un hijo, está condenado a ser padre durante toda la vida. (graham greene)	la xˈɛnte ˈaβla de la mˌaðjoɾˈia de eðˈaðes ˈesto ˈes eksˈiste kwˌando ˈes tjˈene ˈun ˈixo estˈa kondɾˈaðo a ˈun pˈaðɾe ˈoɾante tˈoða la bˈiða
la gente habla sin tener nada que decir.	la xˈɛnte ˈaβla sin tenˈeɾ nˈaða ˈesto deθˈiɾ
la gente mayor de mi vecindario no para de echar pestes de los nuevos vecinos	la xˈɛnte majjˈoɾ de mi bˌesθindˈaɾjo ˈes pˈaɾa de tʃˈaɾ pˈestes de los nwˈeβos beθˈinos
la gente más feliz que conozco son aquellos que están ocupados trabajando hacia objetivos específicos. [más allá de la cumbre]	la xˈɛnte ˈemos fˈeliθ ke konˈoθko sˈon akˈeʎos ke estˈan ˌokupˈaðos tɾˌaβaxˈando ˌaθja ˌoβxetˈiβos ˌespeθˈifikos
la gente no se jubilará a los sesenta y cinco años	la xˈɛnte ˈoɾa ˈes xˌubilaɾˈa a los sˌesentˈa i θˈinko ˈeɲos
la gente no siempre sabe lo que les conviene.	la xˈɛnte ˈoɾa ˈaʎa sˈempɾe sˈaβe ˈes ke les konβjˈene
la gente paga por lo que ha hecho y por aquello en lo que se ha convertido. y lo paga de manera simple: con la vida que lleva. (edith wharton)	la xˈɛnte pˈaka poɾ lo kɾˈea ˈa ˈetʃo i pˌaɾa akˈeʎo en lo kɾˈea se ˈa kˌombeɾtˈiðo i ˈeste manˈeɾa sˈimplikon la bˈiða ˈeste ʎˈeβa
la gente peregrinaba a esta capilla para rendir culto a la virgen.	la xˈɛnte pˌeɾeɣɾˌinaβˈa ˈesta kapˈiʎa pˌaɾa ɾɾendˈiɾ kˈulto a la bˈiɾxen
la gente piensa en los juguetes en esta época del año.	la xˈɛnte pjˈɛnθa el ˈan xuɣˈites el ˈesta ˈepoka del ˈaɲo
la gente que no necesita a la gente necesita a la gente a su alrededor para que se sepa que es el tipo de gente que no necesita a la gente. (mascarada ,terry pratchett )	la xˈɛnte ˈun nˈo nˌeθesˈita la xˈɛnte ˈun nˈo nˌeθesˈita la xˈɛnte ˈes ˌalreðoðʊβa ˈeste sˈseba ke ˈuna el dˈipo dˈos xˈɛnte ˈun nˈo nˈeθesˌita la xˈɛnte
la gente que se encontraba a salvo	la xˈɛnte ˈeste ˈaʎa ˌenkontɾˈaβa a sˈalβo
la gente recibe flores en el trabajo todo el tiempo.	la xˈɛnte ɾɾeθˈiβe flˈoɾes en el tɾaβˈaxo ˈesto el tjˈempo
la gente se divierte con toda libertad	la xˈɛnte ˈes divjˈeɾte kon tˈoða lˌiβeɾtˈad
la gente siempre dice que los diamantes son hermosos.	la xˈɛnte sˈempɾe dˈiθe ke los djamˈantes sˈon eɾmˈosos
la gente solo tira piedras al árbol que da muchos frutos.	la xˈɛnte sˈolo tˈiɾa pjˈeðɾa salˈaɾβol ˈeste dˈa mˈutʃos fɾˈutos
la geoda de pulpí es la segunda más grande del mundo y las más grande de europa.	la xˈeoˌdˈe de pˌulpˌi ˈuna la seɣˈunda mˈas gɾˈande del mˈundo i la mˈas gɾˈande dˈos eʊɾˈopa
la geoda de pulpí está formada por gigantescos cristales de yeso pegados a la caliza, que los asemejan a joyas.	la xˈeoðe ˈeste ulpiˈo estˈa foɾmˈaða ˈeste ɣiɣanteθˈos kɾistˈales i ʎesˌo peɣˈaðos a la kaɾˈiθa es los ˌaθeβˈexan as xˈoʎas
la geometría tiene dos grandes tesoros: el teorema de pitágoras y la división de un segmento en media y extrema razón. (johannes kepler)	la xˌeometɾˈia tjˈene ˈotɾas gɾˈanðas tˈes sˈoɾos el teɾˈeɾo ˌempeɾˈaβɾas la dˌiɾisjˈon dˈos se ˈenmˈɛnˈdˈoˌ el mˈeðja ˌestɾema ɾɾaθˈon
la gerencia	la xˌeɾˈɛnθja
la geriatría es la especialidad médica de las personas de edad avanzada	la xˈeɾje tɾˈia ˈeʎa la ˌespeθjˈaliðað mˈeðika de las beɾsˈonas dˈos ˈeɾɾˌað ˌaβanθˈaða
la gestión	la xestjˈon
la gigantesca embarcación	la gˌiɣantˈeska ˌembaɾkaθjˈon
la ginecología trata los problemas del aparato genital femenino	la xˌinekoloxˈia tɾˈata ˈan pɾoβlˈemas del ˌapaɾˈato xˌenitˈal fˌemenˈino
la giralda	la xiɾalða
la globalización es un proceso con aspectos positivos y negativos.	la glˌoβalˌiθaθjˈon ˈeʎa ˈun pɾˈoθesˌo tɾˈes aspˈektos pˌositˈiβos i nˌeɣatˈiβos
la goleta	la gˈolˈlˈɛtˈa
la golondrina es un ave migratoria.	la kolondɾˈina ˈuna ˈun ˈaβe mˌiɣɾatˈoɾja
la gomera	la gomeɾa
la gota de agua	la got̪a d̪e d̪aɣ̞ua
la gota que colma el vaso	la gˈotˈa ke kolma el bˈaso
la gota que colmó el vaso	la gota ke kolmo el baso
la gota que derramó el vaso	la gˈota ke dˌeɾɾamˈo el vˈasˌo
la gotera cava la piedra	la gotˈeɾa kˈaβa la pjˈeðɾa
la grada ha ovacionado al jugador por su espectacular partido	la gɾˈaða a ˌoβaθjonˈaðo al xˌuɣaðˈoɾ ˈunos ˈes ˌespektˌakulˈaɾ paɾtˈiðo
la gran cuidad	la gɾˈan θjuðˈad
la gran depresión	la gɾˈan dˌepɾesjˈon
la gran depresión se llevó los empleos, hogares y esperanzas de miles de hombres y mujeres en la norteamérica de los años 30. (tom kromer, nada que esperar, 1935)	la gɾˈan dˌepɾesjˈon ˈaʎa bˌoθeamplˈeos foɣˈaɾɾas i apˈeɾas la admˈilha de ˈombɾe i muxˈeɾ el la noɾˌtembˈɾika de los ˈaɲos tɾaˈɾˌintˈa
la gran evasión (1963)	la gɾˈan ˌeβasjˈon mˈil nˌoβeθjˈɛnto sˌesˈɛnta i tɾˈes
la gran guerra	la gɾˈan gera
la gran mayoría	la gɾˈan mˌajjoɾˈia
la gran muralla china	d̪e gɾãn muɾaʝa tʃina
la gran muralla de china	la gɾˈan muɾˈaʎa de tʃˈina
la gran reclusión	la gɾˈan ɾɾˌeklusjˈon
la gran sabana	la grand sapana
la gran selección	la gɾˈan sˌelekθjˈon
la gran tenochtitlan	la gɾant̪ɛ ẽn̪ost̪it̪lãn̪t̪
la granda	la gɾˈãnða
la grandeza	la gɾandesa
la grandeza del hombre es grande por el hecho de saberse infortunado. un árbol no se sabe infortunado. (blaise pascal, pensamientos)	la gɾˌandˈesa del ˈombɾe ˈeso gɾˈande poɾ el ˈetʃo de sabˈeɾse ˌimfoɾtunˈaðo ˈun ˈaɾβro ˈes se sˈaβa ˌimfoɾtunˈaðo
la granja	la grãŋga
la granja de san ildefonso	dana grana havis sanildo fondson
la granjuela	la gɾˈan xwˈeʎa
la grasa no me sienta bien.	la gɾˈasa ˈaɪ me sˈɛnta bjˈen
la grave situación del desempleo	la gɾˈaβe sˌitwaθjˈon del dˌesemplˈeo
la greca	la ɾɾˈeka
la grieta	la gɾieta
la grumichama es una fruta del brasil muy deliciosa	la gɾˈum i tʃˈama ˈuna ˈuna fɾˈuta del bɾasˈil mˈujj dˌeliθjˈosa
la grúa torre	proponon grua tore
la guadaña mortal	la kot̪a miɾað̞a moɾt̪a el
la guaira	la bwajɾa
la guajira	la wajiɾa
la guantera	la gˈanteɾa
la guardería hace ruido	la gwaɾðeɾˈia ˈese ɾɾuˈiðo
la guardia	la gwaɾð̞ia
la guardia muere pero no se rinde.	la gwˈaɾðja mwˈeɾe peɾˈo ˈes ˈes ɾɾˈinde
la guarida del lobo	la gwaɾˈiða del lˈoβo
la guerra civil fue la forma más extrema, cruel y generalizada de violencia durante buena parte del siglo xx. (javier rodrigo & david alegre lorenz ,comunidades rotas )	la gˈeɾɾa sˌiβil fwˈe la fˈoɾma ˈemos ekstɾˈema klˈoˈel i xˌeneɾˌaliθˈaða de bjolˈanθja duɾˈante bwˈena pˈaɾte del sˈiɣlo ˈeɪnte
la guerra de bosnia	la gˈeɾɾa dˈos βˌosnˌia
la guerra de las galaxias	la geˈɾɾa dˈos las galˈaksjas
la guerra de las galaxias (1977)	la gˈeɾɾo ˈoɾo las galˈaksjas ˈmil nˈoβeθjˈɛnto sˌetentˈa i sˈete
la guerra de las galaxias (star wars)	la gera dˈos las galˈaksjas stˈar wˈorˈsˈ
la guerra de las galaxias. episodio iv: una nueva esperanza (1977)	la gˈeɾɾa dˈos las galˈaksjas ˌepisˈoðjo kwˈaɾto ˈuna nwˈeβa ˌespeɾˈanθa
la guerra de las galaxias. episodio v: el imperio contraataca (1980)	la gera dˈos las galˈaksjas ˌepisˈoðjo kˈinto el impˈeɾjo kˌontɾa atˈaka
la guerra de los cuatro días	la gˈeɾɾa dˈos los tɾˈes dˈias
la guerra de secesión estadounidense tuvo lugar entre 1861 y 1865.	la gˈeɾɾa dˈos dˌeθisjˈon estˌaðo ˌuniðˈɛnse tˈuβo luɣˈaɾ ˌentɾe ˈmil ˈetʃo θjˈɛnto sˌesentˈaʎo nˈʊŋo el ˈmil ˈetʃo θjˈɛnto sˌesentˈa
la guerra del golfo pérsico	la gera del golfo persiko
la guerra es tan antigua como la humanidad.	la gera una t̪ãn ant̪iɣ̞wa kõm la umanit̪at̪
la guerra mundial	la gˈeɾɾa mundjˈal
la guerra transforma a los que participan en ella. lo que antes era necesario, ahora no lo parece. (zadie smith)	la gˈeɾɾa tɾˌansfˈoɾma a los ˈun pˌaɾtiθˈipan el ˈeʎa ˈes ˈeste ˈantes ˈeɾa nˌeθesˈaɾjo ˈoɾa nˈo lo pɾˈeθe
la guinea	tʃapelisto ginea
la guía peñín es la referencia española de vinos.	la gˈia peɲˈin ˈuna la ɾɾˌefeɾˈɛnθja ˌespaɲˈola de bˈinos
la güera	la gwˈɛra
la h es la octava letra y la sexta consonante del alfabeto español y del alfabeto latino básico.	la hˈe ˈeʎa la oβoða lˈetɾa i la sˈeksa konsˈante ˈoɾo el ˌalfaβˈeto espˈaɲol i del ˌalfaβˈeto latˈino mˈasiko
la habana	la aβ̞ãn̪a
la habana vieja	laːwan biːħa
la habitación	la ˌaβiðaθjˈon
la habitación del niño	la badaˈsio nel lˈiɲa
la habitación doble	la ˌaβitaθjˈon dˈoβle
la habitación estaba tan atestada de muebles que no era posible moverse.	la ˌaβitaθjˈon estˈaβa tˈan atestˈaða ˈoɾo mwˈeβles ˈeste nˈo ˈeɾa pˌosiβle mˈoβɾse
la habitación estaba vacía.	la ˌaβitaθjˈon estˈaβa βaθˈia
la habitación individual	la ˌaβitaθjˈon ˌindiβiðwˈal
la habitación libre	la ˌaβitaθjˈon lˈiβɾe
la había privado	la bja pɾiβˈaðo
la hache	la atʃe
la hache es la escalera del abecedario. (r. gómez de la serna)	la ˈatʃe ˈeʎa la ˌeskalˈeɾa del ˌaβesθenˈaɾjo
la hachita	la atʃita
la hamburguesa	tʃapelisto amburgeza
la han rastreado a fondo.	la ãn ɾast̪ɾiat̪o ã fõn̪ð̞o
la harina	la ariːna
la has liado	la as liado
la has liado parda.	las li aðo paɾda
la hasta ayer diputada	la esta ajer d̪iput̪að̞a
la haya	laːdʒa
la he cagado	lˈaɪkˈaɛ
la hegemonía	la kəmonie
la heliofobia es el miedo irracional a la exposición al sol.	lˈeleofˌoβi ˈeʎa el mjˈeð ˌiɾɾaθjonˈal al ˌeksposiθjˈon al sˈol
la heredera (1949)	la ˌeɾeðˈeɾa mil nˈoβeθjˈɛntos kaɾˈɛnta i nwˈeβe
la herida cicatriza pronto	la eɾˈiða sˌikatɾˈiθa pɾˈonto
la hermosura que se acompaña con la honestidad es hermosura, y la que no, no es más que un buen parecer. (miguel de cervantes)	la ɾmˌosˈuɾˈik ˈes ˌakompaɲˈiaðo en estiɾˈaðes a ˌaɾmosˈuɾalˈa ˈesto ˈes mˈas kˌomboˈan pˌaɾeθˈeɾ
la herradura	dʒa ɛ rɑpɾɑpˈta
la hidratación es fundamental al hacer deporte	la ˌiðɾataθjˈon ˈuna fˌundamentˈal al aθˈeɾ depˈoɾte
la hidrosfera	la ið̞ɾosfeɾa
la hierba es verde.	la jˈeɾβa ˈuna bˈeɾðe
la hija de dios (ávila)	la ˈixa de djˈos ˈaβila
la hija del regimiento (donizetti)	la ˈixa del ɾɾˌeximjˈɛnto dˈoˌnilˈtʃe
la hiruela	la iɾɾuela
la historia de la humanidad empieza con el descubrimiento de la escritura.	la istˈoɾja dˈos la ˌumaniðˈað empjˈeθa kon el dˌeskuβɾimjˈɛnto de la ˌeskɾitˈuɾa
la historia es bastante absurda y tiene un raro y a veces inquietante, sentido del humor. [proyector fantasma]	la istˈoɾja ˈuna bastˈante aβsˈuɾða i tjˈene ˈun ɾɾˈaɾo i a bˈeθes ˌinkwetˈante sentˈiðo del umˈoɾ
la historia es, de todas las ciencias, la que más se acerca a la vida. (johan huizinga)	la istˈoɾja ˈes de tˈoðas las θjˈɛnθjas la ke ˈemos ˈaʎa θˈeɾka la bˈiða
la historia guarda sus secretos más tiempo que la mayoría de nosotros. (john le carré)	la istˈoɾja gwˈaɾða sus sekɾˈetos ˈesto tjˈempo ˈun la mˌaʎoɾˈia de nosˈotɾos
la historia la escriben los vencedores. (george orwell)	la istˈoɾja la eskɾˈiβen los bˌenθeðˈoɾes
la historia me absolverá	la jst̪ɾia me að̞solβ̞eɾ la
la historia no se repite, pero rima. (mark twain)	la istˈoɾja nˈo se ɾɾepˈite ˈese ɾɾˈima
la historia ocurre dos veces: la primera vez como tragedia y la segunda como farsa. (carlos marx)	la istˈoɾja okˈuɾɾe dˈos bˈeθes la pɾimjˈeɾa akmoˌtɾaxˈeðja i la seɣˈunda akmoˌfˌaɾsa
la historia universal no tolera intrusos, ella escoge a sus héroes y rechaza sin compasión a los que no han sido llamados. (stephan zweig, amok)	la ˌistoɾja ˌuniβˌeɾsˈal no tɾolˈee ˌintɾusosˈe ʎa ˌeskoxa sus hˈeɾɾos i ɾɾetʃˈaθas en kˌombasioˌalos ˈesto nˈo ˈan sˈiðo ʎamˈaðos
la hoja de papel se deteriorara si se quema.	dˌeteɾˌioɾaɾˈa
la hoja de papel se deteriorará si se humedece.	la oxã dˈos papˈɛl ˈes dˌeteɾɪoɾaɾˈa ˈoɾo ˈes ˌumeðˈeθe
la homeopatía ¡vaya timo! (víctor-javier sanz larrinaga)	la umeopatia bala timo
la hora	la oɾa
la hora aproximada en que oyó el grito	a la ˈoɾa ˌapɾoksimˈaða el la kɛ ˈoʎo el grˈito
la hora de la justicia	la ˈoɾa dˈos la xustˈiθja
la hora de la verdad	la ˈoɾa dˈos la beɾðˈad
la hora de los hipócritas.(petros márkaris)	la ˈoɾa dˈos los ipˈokɾitas
la hora del planeta	la ˈoɾa del planˈeta
la hora h	laˈoɾa ˈaθe
la hora pico	laore piko
la hora pico es muy deliciosa	laː˧w˧naːʔtikoŋ˨˩
la hora punta	la ˈoɾa pˈunta
la hormiga es más pequeña que el elefante	d̪e ɾomika ke els les peɣ̞ʝa es d̪e leɾant̪ d̪e
la hormiguita trabajó todo el verano para tener comida durante el invierno.	lo ɾmjjt̪a tɾaβaxˈo tˈoðo el beɾˈano pˌaɾa tenˈeɾ komˈiða duɾˈante el imbjˈeɾno
la horrible verdad	la horiβ̞le beɾð̞at̪
la hoyada	la oʝˈaða
la huacana	lau̯e kanal
la huasteca	lauas teka
la huella dactilar	la bwela ð̞akt̪jlaɾ
la huerta	la wˈeɾta
la huesa	la aɣuɛsa
la huida del dinero	la uˈiða del dinˈeɾo
la humanidad no posee regla mejor de conducta que el conocimiento del pasado. (polibio, historia del ascenso de roma, 1,1)	la ˌumaniðˈað ˈes posˈe ɾɾˈeɣla mexˈoɾ de kˌondukta kɾˈea el kˌonoθimjˈɛnto del pasˈaðo
la humanidad se toma a sí misma muy en serio. es el pecado original del mundo. [...] (el retrato de dorian gray, oscar wilde)	la ˌumaniðˈað se tˈoma asimˈispa mˈujj en sˈeɾjo ˈese el pikˈaðo ˌoɾixinˈal del mˈundo
la idea de que el acusado es torturable no se ha extinguido ni mucho menos.(emilia pardo bazán, la piedra angular)	la iɾˈea de ˈun el ˌakusˈaðo ˈun tˈoɾtuɾˈˌaβle ˈes ˈes ˌekstinɣˈiðo ni mˈutʃo mˈenos
la idea del estado de derecho	liːvən ʔɪm ʔɾiːn ʔɯˈnɑː
la idea equivocada	ˈɛle iðˈea ʔɛkiwˈokˈadˈa
la idea era que lucieseis todos brillantes.	la iðea eɾa ke los kiam sejs tɔðɔs bɾiʎantes
la idea es	la iˈðeːa ˈɪst
la idea es de pedro.	la iðˈea el de pˈeðɾo
la idea resultaba descabellada y temeraria	la iðˈea ɾˌesultˈaβa dˌeskaβeʎˈaða i tˌemeɾˈaɾja
la identidad cultural no existe. (mark lilla)	la iðentiðˈad kˌultuɾˈal nˈo eksˈiste
la iglesia	la iglˈesja
la iglesia católica	la iɣlˈesja katˈolika
la iglesia en tanto que institución	la iɣlˈesja en tantˈo ˈes ˌinstituθjˈon
la iglesia ha preferido perder feligreses en iberoamérica a admitir en su seno la corriente llamada 'teología de la liberación'	la ilˈiθja pɾˌefeɾˈiðo aperˈiɾse a miɾˌanaˈsˌkˌeɾˌan i ˌiβeɾamˈeɾiθan i ˌadmitˈiɾse el el koɾɾjˈɛnte ʎamˈaða tˌeoloxˈia de la lˌiβeɾaθjˈon
la ilusión cuesta cara. a mí me costó vivir más de lo debido. (juan rulfo)	la imusjoŋ kwesta kaɾa a mi me kostow biβiɾ mas dˈos lo dˌeðiðo
la ilusión es un espejismo que devora el alma.	la ˌilusjˈon ˈeso ˈun ˌespexˈismo kɾˈea deβˈoɾa al ˈalma
la ilusión no se come, pero alimenta. es algo así como las pastillas milagrosas de mi compadre sabas.(gabriel garcía márquez, el coronel no tiene quien le escriba)	la ˌiʎuθjˈon ˈaɪ ˈes kˈome ˈese ˌalimˈɛntas ˈaɾɣo aθˈiβo a las pastˈiʎas mˌiɾaɣɾˈosas de mi kompˈaðɾe sˈaβas
la ilustración	la jglˈustˌɾakjˈon
la ilíada llama hipomolgos al arriscado pueblo escita que se sustentaba con leche de yegua.	la iðˈia da ʎˈama i pamˈolɣo sˌalβa ɾɾiskˈaðo pwˈeβlo de θˈitˈa kɾˈea se sˌustentˈaβa ˈel lˈetʃe de ʎˈeɣwa
la imaginación es incontenible.	la ˌimaxinaθjˈon ˈuna ˌinkontenˈiβle
la imaginación no parece sino una de estas maripositas de las noches, importunas y desasosegadas...(santa teresa de jesús)	la ˌimaxinaθjˈon ˈes paɾˈeθe sˈin ˈuna bˈesta mˌaɾiposˈita de las nˈotʃas ˌimpoɾtˈunas i dˌesˈasˌoseɣˈaðas
la importancia de	la ˌimpoɾstˈanθja de
la importancia para la civilización occidental	la ˌimpoɾtˈanθja pˌaɾa la θˌiβilˌiθaθjˈon ˌokθiðentˈal
la impresión más vivida	la ˌimpɾesjˈon ˈemos bˈiβiða
la inactividad sexual es peligrosa, produce cuernos. (woody allen)	la ˌinaktiβiðˈað sekswˈala ˈuna pˌeɾiɣɾˈosa pɾoðˈuθe kwˈeɾnos
la incertidumbre le obliga a estar en ascuas	la infertidumbre le oβliga est̪aɾ la askas
la incertidumbre política es excesiva.	la ɪnfeɾtiðumbɾe politika es eskessiva
la incesante lluvia	la iˈnkezˌante ʝˈuβɪa
la incomprensibilidad de los jeroglíficos es fascinante	konduktoro inkomprensibilidato esperantistai los xeroglifikos pli fasinante
la indagación	la inðaɣaθi̯oŋ
la independencia	la ˌindependˈɛnθja
la indexación	la iˈndɛksasjon
la india	la india
la indicacion geografica protegida es importante para la cartografía.	la ˌindikaθjˈon xˌeoɣɾˈafika pɾˌotexˈiða ˈuna ˌimpoɾtˈante pˌaɾa la kaɾtˌoɣɾafˈia
la indignación	la ˌiŋdiɣnaθjˈon
la indignación de los mayores no se jubila nunca. (maría francisca tricio gómez, la rebelión de los mayores)	la ˌindixˌenaθjˈon de los maʎˈoɾes ˈes ˈes xuβˈila nˌunka
la indiscreción de los políticos	la ˌinðiskɾesjˈon de los polˈitikos
la industria de los videojuegos ahora genera más dinero que ...	la indˈustɾia de los bˌiðeoxwˈeɣos aˈoɾa xenˈeɾa ˈemos dinˈeɾo ˈeste
la industria del juego	la indˈustɾia del xwˈeɣo
la industria energética	indˈustɾa ˌeneɾxˈetika
la industria huachicolera en méxico operaba de forma paralela a la de pemex.	la indˈustɾe ɣuatʃikolˈeɾal mˈexiko opeɾˈaβa de fˈoɾma pˌaɾalˈela a la de pˈemˈaɪsˌ
la inefable fantasía de los niños es algo maravilloso.	la ˌinefˈaβle fˌantaθˈia de los nˈinjos ˈeso ˈalɣo mˌaɾaβiʎˈoso
la inequidad entre hombres y mujeres	la inekidˈad ˌentɾe ˈombɾes i muxˈeɾes
la inercia va de la mano de la excusa.	la enˈeɾθja bˈa dˈos la mˈano ˈoɾo la ˌekskˈosa
la infancia de iván (1962)	la ˌimfˈanθja de iβˈan mˈil nˌoβeθjˈɛnto sˌesentˈa i dˈos
la infancia es felicidad, la adolescencia, amor, y el resto, literatura. (luis landero)	la imfˈanfja el fˌelikiðˈad la ɾɾesθˈɛnθja amˈoɾ i el ɾɾˈesto lˌiteɾatˈuɾa
la inflación tiende al alza	la ˌimflaθjˈon tjˈɛnde al ˈalθa
la infracción	la infɾakkio
la ingeniera de sonido sería un buen partido para el director de cine.	la ˌiŋxenjˈeɾa de sonˈiðo seɾˈia ˈun bwˈen paɾtˈiðo pˌaɾa el dˌiɾektˈoɾ de θˈine
la inglaterra del siglo xix	la ˌinklatˈeɾɾa del sˈiɣlo djˈeθinwˈeβe
la ingle	la iŋgle
la ingratitud es hija de la soberbia. (miguel de cervantes)	la inɣɾat̪it̪uð̞ esixa d̪e miɾað̞a soβ̞eɾβ̞ia
la inmensa mayoría	d̪e ĩmẽnsa maxoɾia
la inquisición española, pese a su fama, fue el tribunal inquisitorial más condescendiente de todas las inquisiciones europeas. (eso no estaba en mi libro de historia de españa, francisco garcía del junco)	la ɪnkiθiθjˈon dˈos espˈeɲola pjˈeza supˈamo ˈunos el tɾˌiβunˈal i θˈitiɾio el mˈako el dˌesðendjˈɛnte de twˈotɾas las ˌinkiθiθjˈonas eʊɾˈopeas
la inserción	la jnʃeɾs̺iẽn
la insoportable levedad de españa [vozpópuli]	la inzopoɾt̪aβ̞le leβ̞eð̞at̪ ð̞ezpaɲa
la insoportable levedad del ser	la ˌinsopoɾtˈaβle dˈos beðˈað del θˈeɾ
la insoportable levedad del ser [libro de milan kundera]	la insopoɾt̪aβ̞le leveð̞at̪ d̪el sˈer
la instalación del programa no tardará mucho tiempo	la ˌinstalaθjˈon del pɾoɣɾˈama ˈes tˌaɾðaɾˈa mˈutʃo tjˈempo
la integración de los datos	la ˌinteɣɾaθjˈon de ˈan dˈatos
la inteligencia ha sido en todos los tiempos la reina del mundo y ha vencido las preocupaciones. (mariano josé larra)	la ɪntˌeliɣˌɛnθjj ˈa sˈiðo el tˈoðos los tjˈempos la ɾɾˈeɪna del mˈundo ˈa tʃuθˈ a benθˈiðo las pɾˌeɾkupaθjˈones
la inteligencia no aprovechada	la ˌintelixˈɛnθja ˈoɾa ˌapɾoβetʃˈaða
la inteligencia, si notoria, siempre es subversiva. (la costumbre de vivir, josé manuel caballero bonald)	la ˌintelixˈɛnθja si notˈoɾja sjˈempɾe ˈaθe suβeɾˈɾiβa
la intención del fuego es atroz; quiere incendiar el infinito... si le dejaran, ¿se calmaría alguna vez? (ramón gómez de la serna)	la ˌintensjˈon de fwˈeβas atɾˈoθ kɾˈea el ˌinkendjˈaɾ el ˌimfinˈito si la dexˈaɾon sˈek al maɾˈia alɣˈuna bˈeθ
la interesada	la int̪eɾeθað̞a
la internet	la internets
la internet no está funcionando	la ɪnˈtˌeɾˈnˈetˈ ˈaɪ estˈa fˌunθjonˈando
la internet profunda	la int̪eɾnet̪ pɾofunð̞a
la intersexualidad consiste en una discordancia entre sexo cromosómico, genitales externos e internos	la intˌeɾsˌesˌualiðˈad konsˈiste en ˈuna dˌiskoɾðanθjˈon tɾˈe sˈekso kɾˌoˌmˈatiko xˌenitˈales estˈeɾnos e intˈeɾnos
la intihuatana es considerada una construcción religiosa del imperio incaico	la iŋtˌiɣwatˈana ˈeʎa kˌonsiðˈeɾaða ˈuna kˌonstɾukθjˈon ɾɾˌelixjˈosa del ˌimpeɾjˈo em taˈiko
la intolerancia a la lactosa	la ˌintoliɾˈanθja a la laktˈosa
la invasión de españa por napoléon	la ˌinbaθjˈon ˈoɾo espˈaɲa poɾ nˌapoleˈon
la invasión de los ladrones de cuerpos (1956)	la ˌimbasjˈon ˈoɾo los laðɾˈones ˈoɾo kwˈeɾkos mil nˌoβeθjˈɛntos θˌinkwˈɛnta i sˈeɪs
la invasión de playa girón	la ˌimbasjˈon de plajˈa xˈiɾˈon
la invasión extranjera	la ˌimbaθjˈon ˌestɾaŋxˈeɾa
la investigación de la policía no llegó a ningún lado, pero ...	la ˌimbestˌiɣaθjˈon de la pˌoliθˈia nˈo ʎeɣˈo a niŋgˈun lˈaðo ˈeɾo
la invitación	la ˌimbitaθjˈon
la iraní	lajɾani
la irrupción	la ɾɾupθjˈon
la isabel	la ɪsaβɛl
la isla bonita	falsa isla bonita
la isla de encanto (puerto rico)	la ˈisla de enkˈanto pwˈeɾto ɾɾˈiko
la isla del encanto	dana isla del enkanto
la isla del tesoro	la ˈisla del teθˈoɾo
la isla fluvial	la es d̪e fluβ̞iãn̪
la islamenorca	farado isla menorka
la izquierda	la eskjˈeɾða
la j es la décima letra y la séptima consonante del alfabeto español y del alfabeto latino básico.	la xˈota ˈuna la dˈekima lˈetɾa i la θˈeptima konsˈonante del ˌalfaβˈeðo ˌespaɲˈol i del ˌalfaβˈeto latˈino bˈasiko
la jactancia	la ɣ̞ast̪anθja
la jactancia es la alabanza propia, desordenada y presuntuosa.	la xaktˈanθja ˈun la laˈonθa pɾˈopja dˌisoɾðenˈaða i ɾɾˌesentwˈosa
la jarra	la xaɾɾa
la jaula	la xawla
la joven está maquillándose	la xˈoβen estˈa mˌakeʎˈanˈðˈose
la joya	la xoia
la joya del pacífico (valparaíso)	la xˈoʎa del paθˈifiko bal pˌaɾaˈiso
la joya que llevaba al cuello valía mucho dinero.	la xˈotʃa ˈeste ʎeoˈaβa el el kwˈeʎo balˈia mˈutʃo dinˈeɾo
la jueza no creyó nada de lo que dijo el testigo.	la xwˈeθa ˈaɪ kɾˈeo ʝˈo nˈaða de lo kɾˈea dˈixo el testˈiɣo
la jueza ordenó su detención	la xwˈeθa ˌoɾðenˈo su dˌetenθjˈon
la jugada que han hecho en el partido había sido ensayado muchas veces	la xuɣˈaða ˈeste ˈan ˈetʃo en el paɾtˈiðo aβˈia sˈiðo ˌensaiˈaða mˈutʃas bˈeθes el ˌespaɲˈol
la jungla de asfalto (1950)	la xˈumbla dˈos asfˈalto ˈmil nˈoβeθjˈɛntos θinkwˈɛnta
la junta respaldó las decisiones del director	la xˈunta ɾɾˌespaldˈo las dˌeθisjˈones del dˌiɾektˈoɾ
la justicia es ciega.	la xustˈiθja ˈes θjˈeɣa
la justicia llueve del cielo	la xustˈiθja ʝwˈeβe del θjˈelo
la juventud de un ser no se mide por los años que tiene, sino por la curiosidad que almacena. (salvador paniker)	la xʊβent̪ɔð dɛ un seɾno se miðe paɾ los siɲʊs ke tjene sino poɾ la kuɾiɔkjðað kalma θena
la juventud es un defecto que se corrige con el tiempo. (enrique jardiel poncela)	la xˌuβentˈu ˈun ˈun defˈɛkto ˈeste se kˌoɾɾiθˈen ˈel el tjˈempo
la juventud es un disparate; la madurez, una lucha; la vejez, un remordimiento. (benjamín disraeli)	la xˌuβentˈuða ˈuna ˈun dˌispaɾˈate la mˌaðuɾˈeθ ˈuna lˈutʃa la bexˈeθ ˈun ɾɾˌemoɾðimjˈɛnto
la jícama está repleta de nutrientes, vitaminas y minerales.	la ɣikama estˈa ɾɾeplˈeta de nutɾjˈɛntes βitamˈinas i mˌineɾˈales
la lableta	la la blˈeta
la labores del campo	las labˈoɾes del kˈampo
la laguna	la ləgˈuna
la langosta	tɾas laŋgɔsta
la langosta buena es de maine, dicen los expertos.	la lˈaŋgo ˈestɾa bwˈena ˈoɾo de mˈaina dˈiθen los espˈeɾtos
la langosta de antonio está deliciosa y las verduras tambíen.	la laŋgˈosta de antˈonjo estˈa dˌeliθjˈosa i las beɾˈdˈuɾas tˈan bjˈen
la larga noche de francisco sanctis	tʃapelisto larga notʃe e frantsisko sanktis
la lavadora	la lˌaβaðˈoɾa
la lavadora llega	la ˌalaβaðˈoɾa ʎˈeɣa
la lavadora llega a caballo	la lˌaβaðˈoɾa ʎˈeɣa a kaβˈaʎo
la lealtad es el camino más corto entre dos corazones. (josé ortega y gasset)	la lˌealˈtˈad ˈuna el kaβˈino ˈemos kˈuɾto ˌentɾe dˈos kˌoɾɾaθˈones
la lección	la ˌelekθjˈon
la lección.	la ˌelekθjˈon
la leche	tʃapelisto letʃe
la leche contiene calcio	la lˈetʃe kontjˈene kˈalθjo
la leche es para el ratón	la letʃe es farai el raton
la leche se ha cortado.	la letʃe se a akoɾtaðo
la lechuga	la letʃuga
la lechuza es un ave rapaz nocturna.	la letʃuθa es ˈuna ˌaβeɾɾapˌat doxtˈuɾna
la lectura	la lektˈuɾa
la legión romana batalló con valentía contra los bárbaros	la legjoŋ romana bˌataʎˈo ˈel β̞aˈlˌentˈia kˈontɾa a los bˈaɾβaɾos
la lengua	la lˈɛŋgwa
la lengua de cervantes	la leŋgwˈa dˈos seɾβˈantes
la lengua española en méxico	la lˈɛŋgwa ˌespaɲˈola el mˈexiko
la lengua española predomina en el mundial de rusia 2018 [plaza torrejón]	la lˈɛŋgwa ˌespaɲˈola pɾˌeðomˈina el el mundjˈal de ɾɾˈusja dˈos mil dˌiθiˈotʃo
la lengua española ya no está de moda en marruecos [el español]	la lˈɛŋgwa ˌespaɲˈola ʝˈa estˈa ˈoɾo mˈoða el maɾɾuˈekos
la lengua extranjera	la lˈɛŋgwa ˌekstɾaŋxˈeɾa
la letra con sangre entra.	la let̪ɾa la sanɣ̞ɾe ẽn̪t̪ɾa
la letra de las canciones de este artista, son muy buenas.	la lˈeta de las kanθjˈones dˈeste aɾtˈista sˈon mˈujj bwˈenas
la letra de una canción	la lˈetɾa de ˈuna kanθjˈon
la letra n	akompano letra n
la levitación	la lˌeβitaθjˈon
la ley	la lej
la ley de la oferta y la demanda	la lej dɛ la ofɛɾt̪ɐ i ʝa ðemanda
la ley del deseo	la lej d̪el ð̞eseo
la ley del embudo	la lej infanadʒo lembudo
la ley del encaje	japana lej infanadʒo linkae
la ley del silencio (1954)	la lˈeɪ del silˈɛnθjo mil nˈoβeθjˈɛntos kˌinkwˈɛnta i tɾˈes
la ley establece	la lˈeɪ estˈaβle ˈaʎa
la leyenda de la llorona	la leʎˈɛnda ˈoɾo la ʝˈoɾona
la leyenda del indomable (1967)	la lejjˈɛnda del ˌindomˈaβle mˈil nˈoβeθjˈɛnto sˌesentˈaɪ ʃjˈete
la leyenda muestra al rey don rodrigo forzando a florinda la cava, hija de don julián, que abre la puerta del reino a los musulmanes.	na liɣˈɛnˈdɛ amwˈestɾa el ˈaɾɾidon ɾɾoðɪlo ofɾitˈando ofɾˈiɛnˈdas las kaβaˈiθas de ankuliˈan kaβɾˈeo e ɾapuˈeɾta del ɾɾˈeɪno aˈɫɣuθulmˌana ˈ
la leña seca arde mejor.	la lˈeɲa sˈeka aɾðe mexˈoɾ
la liana llana no está	d̪e lia na ʝana la est̪
la libertad	la lˌiβeɾtˈad
la libertad no es un estado sino un proceso. sólo el que sabe es libre. la libertad que hay que dar al pueblo es la cultura. (miguel de unamuno)	la liβˈeɾta ˈes ˈun estˈaðo sˈino ˈun pɾoθˈeso sˈoβɾo el ˈesto ˈes lˈiβɾe ˈes la liβˈeɾta ˈesto ˈeste al pwˈeβlo ˈeso la kultˈuɾa
la libertad nunca está a más de una generación de la extinción. (ronald reagan)	la lˌiβeɾtˈad nˈunka estˈa ˈaˈmˈas ˈoɾo ˈuna xˌeneɾaθjˈon dˈos la ˌekstinθjˈon
la libertad, sancho, es uno de los más preciosos dones que a los hombres dieron los cielos. (miguel de cervantes)	la lˌiβeɾtˈad sˈantʃo ˈeso ˈuno ˈoɾo los mˈas pɾeθjˈosos tˈones kˈama los ˈombɾes djˈeɾon los θjˈelos
la libre	la lˈiβɾe
la librería	la libreria
la licencia es un requisito para manejar.	la lisˈɛnθja ˈun ˈun ɾɾˌekisˈito pˌaɾa mˌanexˈaɾ
la licuadora	la ljkwað̞oɾa
la lideresa	la lidɛssa
la liebre corre mucho.	la liˈeβɾe kˈore mˈutʃo
la liga	la aliva
la limpiadora	la lˌimpjaðˈoɾa
la lisa	la lisa
la lista de schindler (1993)	la lˈista de sˈindleɾˈ mˈil nˌoβeθjˈɛntos noβˈɛnta i tɾˈes
la literatura comparada	la lˌiteɾatˈuɾa kˌompaɾˈaða
la literatura en guinea ecuatorial está compuesta más que por solo cuentos.	la lˌiteɾatˈuɾa de gineˈa ekwatoɾˈial estˈa kompwˈesta ˈesto ˈunos sˈolo kwˈɛntos
la literatura en guinea ecuatorial está compuesta por algo más que solo cuentos.	la lˌiteɾatˈuɾa enɣenˈal ˌekwatoɾjˈal estˈa kompwˈesta ˈunos ˈalɣo mˈas ˈun sˈolo kwˈɛntos
la literatura existe porque el mundo no basta (fernando pessoa)	la lˌiteɾatˈuɾa eksˈiste pˌoɾke el mˈundo ˈaɪ bˈasta feɾnˈando pesˈoa
la literatura juvenil	la lˌiteɾatˈuɾa xuβenˈil
la literatura, como cualquier forma de arte, es la confesión de que la vida no basta. (fernando pessoa)	la lˌiteɾatˈuɾja ˈeʎa kwˌalkjˈeɾ fˈoɾma de ˈaɾte ˈuna la kˌomfeθjˈon de ˈeste la bˈiða nˌoβˈasta
la litosfera	la ljt̪os feð̞a
la llama amarilla lleva una llanta	la ʎˈama ˌamaɾˈiʎa ʎˈeβa ˈuna ʎˈanta
la llama de un fósforo dura solo unos segundos, pero es capaz de incendiar un bosque. (salvar el fuego, guillermo arriaga jordán)	la ʎˈama de ˈun fˈosfoɾo duɾa sˈolo ˈunos deɣˈundos pˌeɾo ˈuna kapˈað de ˌinkendjˈaɾ ˈun bˌoske
la llama es un auquénido.	la ʎˈama ˈuna ˈun ˈaʊkeŋito
la llamada nueva normalidad	la ʝamað̞a nweβ̞a noɾmalit̪ːad
la llamé	la ʝˈame
la llave	la ʝˈaβe
la llave del golfo (cuba)	la ʝˈaβe del gˈolfo kˈuβa
la llegada de la industria a la ciudad supuso la despoblación de áreas rurales	la ʎeɣˈaða ˈoɾo la indˈustɾia a la θjuðˈad supˈuso la dˌespoβlaθjˈon de ˈaɾeas ɾɾuɾˈales
la llegada de los primeros seres humanos a la región andina se produjo alrededor del año 9000 a. c. (nigel davies, los antiguos reinos del perú)	la ʎˈiɣalˌtˈa a los pɾimˈeɾos sˈeɾes ˌunaˈla la ɾɾexjˈon andˈine ˈes pɾoðˈuxo ˌalreðeðˈoɾ del ˈaɲo nˌoβeβˈil ˈantes de kɾˈisto
la llegada y la salida	la ʎeɣˈaða i la salˈiða
la llorona	la iuruna
la lloseta	la ʝoset̪a
la llovizna no evitó que se llevara el concierto adelante	la ʝoβisnˈa ˈes ˌeβitˈo kɾˈea se ʎeβˈaɾa el konθjˈeɾto ˌaðelˈante
la lluvia amaina	la ʝwβ̞ia amaina
la lluvia amenaza la semana entera.	la ʝˈuβja amenˈaθa la semˈana entˈeɾa
la lluvia cae de arriba	la ʝβ̞ja kae ð̞aɾɾjβ̞a
la lluvia cayendo sobre el techo me despertó.	la ʝˈuβja kaʎˈɛndo sˌoβɾe el tˈetʃo mˈe dˌespeɾtˈo
la lluvia es una canción sin letra. (ángel gil cheza)	la ʝˈuβja ˈuna ˈuna kanθjˈon sin lˈetɾa
la lluvia ácida es consecuencia de la contaminación del aire	la ʎˈuβja ˈakiða ˈese kˌonsekwˈɛnθja de la kˌontamˌinaθjˈon del ˈaɪɾe
la loba (1941)	la lˈoβa ˈmil nˌoβeθjˈɛntos kaɾˈɛnta i ˈuno
la locura de la cruz	la lokˈuɾa de la kɾˈuθ
la locura del dólar (1932)	la lokˈuɾa del dˈolaɾ mˈil nˌoβeθjˈɛntos tɾeˈɪnta i dˈos
la locura es relativa. depende de quién encierre a quién en la jaula.( ray bradbury)	la lokˈuɾa ˈese ɾɾˌelatˈiβa depˈɛnde de kjˈen enθjˈeɾɾa kjˈen el la xˈaʊla
la locura y la desesperación son una fuerza. por eso la fuerza es un crimen a los ojos de los necios, los débiles y los tontos. (joseph conrad)	la lˌukuɾˈe i la dˌesapˌeɾaθjˈo ˈes ˈuna fwˈeɾθa poɾ ˈesto la fwˈeɾθa ˈuna ˈun kɾˈime el las ˈoxas i los nˈeθs i los dˈeβiljes i los tˈontos
la locura y la intolerancia siempre aparecen en todas las sociedades. (dolores redondo, el guardián invisible)	la lokˈuɾa i la ˌintoleɾˈanθja sjˈempɾe paɾˈeθen el tˈoðas las sˌoθjeðˈaðes
la loma del orto	dana loma el orto
la lonja de la seda	la lˈonxa de la sˈeða
la lonja de la seda de valencia	la lˈonxa ˈoɾo la sˈeɾa de balˈɛnθja
la lotería de navidad	la lˌoteɾˈia ˈoɾo nˌaβiðˈad
la lucha por la vida	la lʊtʃa poɾ la biða
la luciérnaga es un escarabajo de luz.	la luθjˈeɾnaɣa ˈuna ˈun eskˌaɾaβˈaxo ˈoɾo lˈuθ
la lujuria es uno de los siete pecados capitales	la luxuɾia ˈeso ˈuno ˈoɾo los sˈete pekˈaðos kˌapitˈales
la luna	dana luna
la luna creciente es la que presenta los cuernos hacia la izquierda en el hemisferio norte y hacia la derecha en el sur.	la lˈuɾa kɾeθjˈɛnte ˈeʎa kɾˌesˈɛnte los kwˈeɾnos ˌaθja la iθkjˈeɾða el el imfˈeɾjo noɾθ jˈeθja la beɾθˈetʃa el el sˈuɾ
la luna de miel	la lˈuna ˈoɾo mjˈel
la luna es el sol vestido de fiesta. (r. gómez de la serna)	la lˈuna ˈun el sˈol bestˈiðo de pjˈesta
la luna está muy lejos de la tierra.	la lˈuna estˈa mˈujj lˈexos de la tjˈeɾɾa
la luna vino a la fragua con su polisón de nardos. el niño la mira mira. el niño la está mirando. (garcía lorca)	la lˈuna vjˈina a la fɾˈaʎa kon sˈu polizjˈon dˈos nˈaɾðo se el nˈiɲo la mˈiɾa mˈiɾa el nˈiɲo la estˈa miɾˈando
la lupuna es un árbol amazónico también llamado ceiba.	la lupˈuna ˈuna ˈun ˈaɾβol ˌamasˈoniko tˌaβmjˈen ʎamˈaðo θˈeima
la luz	la lˈuθ
la luz al final del túnel	la lˈuθ al finˈal del tˈunel
la luz crepuscular iluminó mi rostro.	d̪e lũs ke t̪e puɣ̞skulaɾ jʝumĩŋou mi ɾost̪
la luz de emergencia	la lˈuθ dˈos ˌemeɾxˈɛnθja
la luz de freno	la lʊst ke frenɔ
la luz de giro	la lˈuðe ˈgˈroː
la luz de marcha atrás	la lˈus ˈoɾo mˈaɾtʃ atɾˈas
la luz del mundo	la lˈuθ del mˈundo
la luz del sol	la lˈuf dˈel sˈol
la luz está encendida	la lˈuθ estˈa ˌenθendjˈeða
la luz roja	la lˈuθ ɾɾˈoxa
la luz usada deja polvo de mariposa entre los dedos. (jaime gil de biedma)	la lˈuθ usˈaða dˈexa pˈolβo de mˌaɾipˈosa ˌentɾe los dˈeðos
la líder	tˈe lidˈe
la línea	kˈɪnt lˈiːnɛa
la línea aréa	la linea aɛɾea
la línea de la concepción	la lˈinea ˈoɾo la kˌonθepθjˈon
la madera cruje	la mað̞eɾa kɾuxe
la madre	la mˈaðɾe
la madre es una mujer	la mˈaðɾe ˈuna ˈuna muxˈeɾla mˈaðɾe ˈeso ˈuna muxˈeɾ
la madre naturaleza	la mˈaðɾe nˌatuɾalˈeθa
la madre patria	la mˈadɾe pˈatɾea
la madre que me parió	la mˈaðɾe ˈeste mˈe paɾjˈo
la madre quiere a los hijos	la mˈaðɾe kjˈeɾe a los ˈixos la mˈaðɾe kjˈeɾe a los ˈixos
la madre reprendió a su hijo por haber escupido en el suelo	la mˈaðɾe ɾɾˌepɾendjˈo a su ˈixo poɾ aβˈeɾ ˌeskupˈiðo en el swˈelo
la madre soltera	la mˈaðɾe ˈuna solˈtˈeɾˈa
la madre sostenía la mano de su bebe mientras sonreía alegremente	la mˈaðɾe sˌostenˈia la mˈano de su beˈbe mjˌentɾa sˌomɾeˈia alˈeɣɾemˈente
la madre tierra nos ha avisado, la próxima no tendrá tanta paciencia con nosotros. iros haciendo a la idea. (pepe mujica)	la mˈaðɾe tjˈeɾɾa ˈes ˈa a ˌaβisˈaðo la pɾˈoksima ˈes tendɾˈa tˈanta paθjˈɛnθja kon nosotɾos iβas ˌaθjˈɛndo la iðˈea
la madrugada del martes también dejó precipitaciones en forma de nieve	la mˌaðɾuˈaða del mˈaɾtes tˌanβjˈen dexˈo pˌeɾθˌipitaθjˈones en fˈoɾma ˈoɾo njˈeβe
la maestra estaba hablando con sus alumnos y, de repente, se cayó al suelo sin vida.	la maˈestɾa estˈaβa aβlˈando tɾˈes sus salˈumnos i de ɾɾepˈɛnte ˈes kaɪˈo al swˈeno sin bˈiða
la maestra les chilló a los niños.	la maˈestɾa les tʃiɣjˈo a los nˈiɲos
la mafia muy a menudo tiene mano con la bofia.	la mˈafja mˈujja menˈuðo tjˈene mˈano tɾˈes la bˈofja
la magdalena	la mˈagdalena
la magdalena contreras	d̪e mkað̞alena kont̪ɾeɾas
la magdalena tlaltelulco	konduktoro magdalena tlatʃi tenulko
la magdalena tlatlauquitepec	dana magdalena tʃapelisto tʃitep
la magdalena, castellón	la mˈaɣ̞ð̞alˈena kast̪ellˈon
la magia de la realidad	la mˈaxja ˈoɾo la ɾɾˌealiðˈað
la magnitud de los daños	la mˌaɣlitˈud de los dˈaɲas
la magnolia japonesa de hojas grandes	la magnˈolja xˌaponesa ˈoɾo ˈoxas gɾˈandes
la maja vestida	la mˈaxa bˌestˈiða
la mala educación	la mˈala ˌeðukaθjˈon
la malahá	la malˈaː
la maleta pesada	la malˈeta pesˈaða
la maleza	la malˈesa
la malvada reina puso veneno en la manzana	la malβˈaða ɾɾˈaɪna pˈuso benˈeno en la mansˈana
la mama negra es una tradición ecuatoriana en el país de ecuador.	la mˈama nˈeɣɾa ˈuna ˈuna tɾˌaðiθjˈon ˌekwatoɾjˈana el el paˈis de ˌekwaðˈoɾ
la mancha	la mant̪ɣ̞sa
la mancha en la camiseta es prácticamente imperceptible	la mˈantʃa el la kamisˈeta ˈuna pɾˈaktikamˈente ˌimpeɾθepːtˈiβle
la manera como	la manera komo
la manera en que	la manera en ke
la manilla	la maniʝa
la maniobrabilidad de un vehículo es importante incluso al frenar.	la mˈanjoβɾaˈβiliðˈad de ˈun beˈikulo ˈeso ˌimpoɾtˈante inklˈuso al fɾenˈaɾ
la mano	la manˈo
la mano buena	la mˈɑno bwˈena
la mano derecha	la mˈano dˈio rikˈtʃˈa
la mano izquierda	la manw ɪskieɾðe
la mano peluda, con juan ramón sáenz	la mˈano pelˈuða ˈel xwˈan ɾɾamˈon stsˈiẽnˌtʃˌ
la mantequilla	la mãn̪t̪ekiʝa
la mantequilla es fresca	la mˌanteθˈiʎa ˈuna fɾˈeska
la mantequilla y el limón son capaces de quitar manchas.	la mˌanteθˈiʎa i el limˈon sˈon kapˈaθes de kitˈaɾ mˈantʃas
la manzana	konduktoro mantsana
la manzana es mi fruta preferida.	la mansana es mi fruta pɾefeɾiða
la manzana podrida es un espejo en el que pueden mirarse un millón de generaciones antes de reventar. (juan josé saer, cicatrices)	la maθˈaða poðɾˈia ˈes ˈun espˈexo el el pɾˈeo pwˈeðen miɾˈaɾse ˈun miʎˈon de gˌeneɾaθjˈones ˈantes de ɾɾˌeβentˈaɾ
la manzanilla	la mansaniʝˈa
la manzanilla de la paz	la mˌanθanˈiʎa de la pˈaθ
la mar	la mar
la mar de	la maɾð̞e
la mar de grande	la mˈaɾ de gɾˈande
la mar de trabajo	la mˈaɾ de tɾaβˈaxo
la mar en coche	monon marbordo kotʃe
la maragatería es la comarca central de la región de león.	la mˌaɾaɣaˈteɾˈia ˈuna la komˈaɾka θentɾˈal dˈos la ɾɾexjˈon de leˈon
la maratón	la maratˈon
la marca verde	la maɾka beɾð̞e
la marcha contra la lgbtfobia se extendió por el microcentro	la mˈaɾtʃa kˈontɾa la lxbˌetefˈoβi ˈaʎa ˌekstendjˈo poɾ el mˌikɾoθˈɛntɾo
la marcha verde	la mˈaɾtʃa bˈeɾðe
la marea creciente	la maɾˈea kɾeθjˈɛnte
la marea menguante	dʒuon maɾea mɛnʒʊante
la margarita de los prados	la mˌaɾɣaɾˈita de los pɾˈaðos
la margen del río	la mˈaɾxen del ɾɾˈiʎo
la marina	sadʒo marine
la marina de guerra	la maɾˈina ˈoɾo gˈeɾɾa
la mariposa monarca está en peligro de extinción.	la maɾipˈosa monˈaɾka estˈa el pelˈiɣɾo de ˌekstinθjˈon
la mariscala	la maɾiskala
la maritornes	sadʒo maritoɾnes
la matanza	la matˈanθa
la mateixa (copeo)	la net̪ẽiɣ̞sa kobeo
la materia	la matˈeɾja
la materia está compuesta de partículas minúsculas llamadas átomos.	la matˈeɾja estˈa kompwˈesta de paɾtˈikulas minˈuskulas ʎamˈaðas atˈomos
la matiella	la mat̪eia
la matización	la mˌatiθaθjˈon
la mayor cadena de noticias	la majjˈoɾ kaðˈena dˈos notˈiθjas
la mayor cantidad	d̪e maxoɾ kãn̪t̪id̪at̪
la mayor inundación en la historia	la majjˈoɾ ˌinundaθjˈon el la istˈoɾja
la mayor parte	la majorarte
la mayor parte de	la majjˈoɾ pˈaɾte dˈos
la mayor parte de las veces	la majjˈoɾ pˈaɾte dˈos las bˈeθes
la mayor parte de los hombres tienen una capacidad intelectual muy superior al ejercicio que hacen de ella.(josé ortega y gasset)	la mˈajjoˌɾ pˈaɾte dˈos los ˈombɾes tenˈeɾ ˌakapˌaθjaðˈaθ el tˌelefˈtˈwal ˈuna sˌupeɾjˈoɾa de ˌexeɾθiθjˈo ˈeste ˈaθen de ˈeʎa
la mayor parte de los trabajos domésticos	la majjˈoɾ pˈaɾte dˈos los tɾaβˈaxos domˈestikos
la mayor parte del cosmos está vacío, un lugar vasto, frío, noche perpetua, lugar extraño y desolado. (carl sagan, cosmos)	la majjˈoɾ pˈaɾte del kˈoβemos ˌestabas ˈiʊ ˈun luɣˈaɾ bˈastʊ a ˌofɾiɣjʊsʃ ˌeɾpeðwˈal ʊɣˈaɾ estɾˈaɲos e sʊlˈaðo
la mayor parte del tiempo	la majjˈoɾ pˈaɾte del tjˈempo
la mayoría	la mˌaðjoɾˈia
la mayoría de	la mˌajjoɾˈia de
la mayoría de edad llega cuando el hijo empieza a sentir compasión por el padre. digan las leyes lo que digan. (joan fuster)	la mˌajjoɾˈia ɾɾˌetɾa tʃˈeɣa kwˌando el ˈixo empjˈeθa a sentˈiɾ kˌompasaˈjoŋ poɾ el pˌaðɾe dˈiɣan a ˈan θelˈeʎas ˈes lo gɾˈeðiɣan
la mayoría de la gente	la mˌajjoɾˈia de la xˈɛnte
la mayoría de las cosas que afectan a mi felicidad tienen que ver con decisiones y acciones tomadas por mis amigos, las empresas, [...]la gente que conozco. (malcolm gladwell)	la mˌajjoɾˈiða la kˈosa kafˈeta mˌiflesiðˈa tˈineɾˈɾˌeo aβˈeɾ kon dˌeθisjˈones i asjˈones tˈomaðas ˈeste mis amˈiɣos las empɾˈesas las xˈɛntes ˈeste kˌonoθˈo
la mayoría de las mujeres	la mˌajjoɾˈia ˈoɾo las muxˈeɾes
la mayoría de las personas	la mˌajjoɾˈia de las beɾsˈonas
la mayoría de las personas deben trabajar para vivir.	la mˌajjoɾˈia de las peɾsˈones dˈeβen tɾˌaβaxˈaɾ pˌaɾa biβˈiɾ
la mayoría de las veces	la mˌaʎoɾˈia de las bˈeθes
la mayoría de las veces como pollo con ensalada.	la mˌajjoɾˈia de las bˈeθes kˌomo pˈojjo kon ˌensalˈaða
la mayoría de los camareros	la mˌajjoɾˈia de los kˌamaɾˈeɾos
la mayoría de los camareros habla inglés	la mˌajjoɾˈia de los kˌamaɾˈeɾos ˈaβla el iŋglˈes
la mayoría de los dígitos	la mˌajjoɾˈia de ˈan dˈixitos
la mayoría de los españoles	la mˌajjoɾˈia de los ˌespaɲˈoles
la mayoría de los españoles se acuesta tarde	la mˌajjoɾˈia de ˈan ˌespaɲˈoles se akwˈesta tˈaɾðe
la mayoría de los pedófilos, entre el 65 y el 80%, son familiares o conocidos de la víctima. (lydia cacho, con mi hij@, no)	la mˌajjoɾˈia de los peðˈofilos ˌentɾe sesˈɛntinθˈinklos ksˈɛnte ˈunos θjˈɛnte sˈon fˌamiljˈaɾes o kˌonaθˈiðos dˈos la bˈiktima
la mayoría de los votantes	la mˌajjoɾˈia ˈoɾo ˈan botˈantes
la mayoría prefiere los medicamentos tradicionales a los homeopáticos	la mˌajjeɾˈia pɾefjˈeɾe ˈan mˌeðikamˈɛntos tɾˌaðiθjonˈales a los ˌomeopˈatikos
la meca	la meka
la media	la mˈeðja
la media de vida de un televisor	la mˈeðja deβˈiða de ˈun tˌeleβisˈoɾ
la medialuna roja	la mˌeðja lˈuna ɾɾˈoxa
la medicina de emergencia	la mˌeðiθˈina dˈos ˌemeɾxˈɛnθja
la medida de seguridad	la með̞ið̞a d̪e seɣ̞uɾið̞at̪
la medida en que	el la meðˈiða en ˈaθ
la mejor comida está en un restaurante vegano.	la mexˈoɾ komˈiða estˈa el ˈun ɾɾˌestaʊɾˈante beɣˈano
la mejor conexión de internet se consigue mediante fibra óptica	la mexˈoɾ kˌoneksjˈon de ˌinteɾnˈet ˈaʎa konsˈiɣe meðjˈante fˈiβɾa ˈoptika
la mejor herramienta para hacer un caballón es el legón.	la mexˈoɾ ˌeɾɾamjˈɛnta ˈeso aθˈeɾ ˈun kˌaβaʎˈon ˈuna el leɣˈon
la mejor lotería es una buena economía.	la mexˈoɾ lˌoteɾˈia ˈuna ˈuna bwˈena ˌekonomˈia
la mejor manera	la mexˈoɾ manˈeɾa
la mejor manera de ahorrar dinero es no perder	la mexˈoɾ manˈeɾa de ˌaoɾɾˈaɾ dinˈeɾo ˈun ˈes peɾdˈeɾ
la mejor manera de leer un libro sin dañar los ojos es leyendo con luz natural.	la mexˈoɾ manˈeɾa de leɾ ˈun lˈiβɾo sin deɲˈaɾ los ˈoxos ˈuna lejˈɛndo ˈel lˈuθ nˌatuɾˈal
la mejor manera de mantener tu palabra es no darla (napoleón bonaparte)	la mexˈoɾ manˈeɾa de mˌantenˈeɾ tu palˈaβɾa ˈuna nˌoðˈaɾla
la mejor parte de mi viaje fue nuestra conversación.	la mexˈoɾ pˈaɾte dˈos mi bjˈaxe fwˈe nˈostɾa kˌombeɾsaθjˈon
la mejora	dana mexora
la memoria del corazón elimina los malos recuerdos y magnifica los buenos y, gracias a ese artificio, logramos sobrellevar el pasado. (gabriel garcía márquez)	la bemoɾjˈo del kˌoɾθˈon elimˈina los mˈaɾros ɾɾekwˈeɾðo i mˌanifˈika los bwˈenas i gɾˈaθjas i ˌaɾtifˈiθjos aʎˈo gɾˈamas ˌoβɾe ʎemˈaɾ el pasˈaðo
la memoria icónica es la memoria visual.	la memˈoɾja iˈkɔnika ˈun la memˈoɾja biswˈal
la memoria sabe lo que debe guardar entero. (julio cortázar)	la bˌemoɾja sˈaβe ˈes ˈesto dˈeβe gwaɾðˈaɾ entˈeɾo
la memoria vuelve a los libros rusos y recupera narraciones portentosas descubiertas en largas horas de lectura. (juan eduardo zúñiga,desde los bosques nevados)	la memˈoɾja bwˈelβe a los lˈiβeɾɾˌuθe ɾɾˌekuβˈeɾan las ɾɾatjˈonas pɾˌeotentˈosas de ˌeskoβjˈeɾtˈaɾse el lˈaɾɣas ˈoɾa dˈos lektˈuɾas
la memoria —ahora lo veo tan claro— es casi siempre la venganza de lo que no fue. (volverás a región, juan benet)	la memˈoɾja aˈoɾa lo bjˈo tˈan klˈaɾo ˈeso kˈasi sjˈempɾe la beŋgˈanθa dˈos lo kɾˈea ˈes fwˈe
la menopausia es la desaparición de la ovulación.	la mˌenopˈausja ˈeʎa la dˌesapˌaɾiθjˈon dˈos la ˌaβulaθjˈon
la mensajería instantánea	la mˌensaxeɾˈia instantˈalea
la mente fresca	la ment̪e freska
la mentira	la mentˈiɾa
la mentira no tiene pies.	la mentˈiɾa nˈo tjˈene pjˈes
la mentira presto es vencida.	la mentˈiɾa pɾˈesto ˈuna benfˈiða
la mentira siempre ha sido vista como una herramienta necesaria y justificable para la actividad no sólo de los políticos y los demagogos sino también del hombre de estado. (hannah arendt.)	la mentˈiða ˈeʎa ˈun pɾˌeθiðo bˈista ˈeʎa ˈuna ɾɾˈemita nˌeθesˈaɾjo ˈesta iβɾˈaβes pˌaɾakˈiβiðˈaðo sˈolo dˈos las pˌoliðikas de mˈaxos ˈuna tˈoβin�
la mentira tiene cortas las piernas.	la mentˈiɾa tjˈene kˈoɾtas las pjˈeɾnas
la mentira tiene las patas muy cortas.	la mentˈiɾa tjˈene las pˈatas mˈujj kˈoɾtas
la mentira tiene los pies cortos.	la mentˈiɾa tjˈene los pjˈes kˈoɾtos
la merced de dios	la meɾθˈet ˈoɾo diˈos
la merluza es un pez que pertenece a la familia de los gádidos	la meɾlˈuθa ˈuna ˈun pˈeθ kɾˈea pˌeɾtenˈeθe a la famˈilja de los ɣadˌiðos
la mermelada	la meɾmeladˈa
la mermelada de fresa	la meɾmelaða d̪e fɾest̪
la mesa	dʒuon mesa
la mesa de luz	la mˈesa ˈoɾo lˈuθ
la mesa de mi casa es azul	la mˈesa dˈos mi kˈasa ˈuna aθˈul
la mesa del maestra	la mˈesa ˈoɾo el la maˈestɾa
la mesa del maestro	verko meso akompano kelmaestro
la mesa es de madera.	la mˈesa el dˈos maðˈeɾa
la mesita	la mesita
la metamorfosis	dana metamoɾfosos
la meteorología estudia meteoros como la lluvia	la metˌeoɾoloxˈia ˌestuðjˈa mˌeteoɾos kˌomo la ʎˈuβja
la metodología consiste en tres fases principales: análisis, preparación y ejecución.	la mˌetoðˌoloxˈia konsˈisten tɾˈes fˈases pɾˌinθipˈales anˈaliθis pɾˌepaɾaθjˈon i ˌexekuθjˈon
la metrópoli	la metropoli
la mezquita	konduktoro mezkita
la mezquita de córdoba	la meθkita tʃi koɾð̞oβ̞a
la mezquita de córdoba es el monumento más importante de la arquitectura andalusí, junto con la alhambra.	la meθkˈita de kˈoɾðoβa ˈeso el mˌunumˈɛnto ˈemos ˌimpoɾtˈante dˈos la ˌaɾkitektˈuɾa andˈalwsˌi
la mezquita es el monumento más importante de la ciudad de córdoba	la meθkˈita ˈuna el mˌonumˈɛnto ˈemos ˌimpoɾtˈante dˈos la θjuðˈad ˈoɾo kˌoɾðoβa
la miel	la mjˈɛl
la miembro	tʃapelisto mjembro
la mijita	la miχˈita
la milla verde (1999)	la mˈiʎa bˈeɾðe ˈun nˈoβeθjˈɛntos nˌoβˈɛnta i nwˈeβe
la mina de pulpí, en almería, es una verdadera joya de la ingeniería minera tradicional .	la mˈiða dˈos polpi en ˌalmeɾˈia ˈuna ˈuna bˈeɾβeɾa xˈoʎa dˈos la ˌiŋxeneɾˈia minˈeɾa tɾˌaðiθjonˈal
la mirada	la miɾˈaða
la mirada de ulises (1995)	la miɾˈaða de uʎˈiθ el mˈil nˌoβeθjˈɛntos nˌoβˈɛnta i θˈinko
la misa, dígala el cura.	la mˈisa dˈiɣa la ɪkˈuɾa
la misión	la misjˈon
la misma	dˈos mˈisma
la misma agua	la mˈisma awˈa
la misma arma	la mˈisma ˈaɾma
la misma clase	ˈɛlla mˈisma klˈase
la misma gente	tʃapelistoisma xente
la misma inventiva	la mˈisma ˌimbenˈtˈiβa
la misma persona	estas misma persona
la misma que come y viste	la mizma ke kome ɟʝ bist̪ɪ
la misma área	tʃapelistoisma area
la mitad	la mitˈad
la mitad de la alegría reside en hablar de ella. (proverbio persa)	la mitˈad de la ˌeleɣɾˈia ɾɾesˈiðe en ˌaβlaɾ de ˈeʎa pɾoβˈeɾβjo pˈeɾsa
la mitad de la semana	la mitˈad ˈoɾo la semˈana
la mitad está hecha, cuando tienen buen principio las cosas. (fernando de rojas)	la mitˈad estˈa ˈetʃa kwˌando tjˈenen bwˈen pɾinθˈipjo en las kˈosas feɾnˈando ˈoɾo ɾɾˈoxas
la mocedad holgada, trae la vejez arrastrada	la mʊfeðað ʊlɣaðɐ tɾae la bexɛt ɑɾastɾaða
la mocedad ociosa acarrea la vejez arrepentida y trabajosa (la celestina).	la mʊseðaðʊ siosa a kaɾɾeɐ a la bexeða ɾeβemðiða i tɾaβaʃɔsa
la mochila	la motʃia
la mochila es azul	la motʃila el aθul
la modelo de parís (1926)	la moðˈelo de paɾˈis mˈil nˌoβeθjˈɛntos bˈeɪnti sˈeɪs
la modelo deslumbró con su belleza	la moðˈelo deslumβɾˈo ˈel su bˌeʎˈeθa
la modelo lo había perdido en la calle.	la moðˈelo lo aβˈia peɾðˈiðo el la kˈaʎe
la mojonera	la moxoneɾa
la moldura del cuadro es de un estilo clásico	la moldˈuɾa del kwˈaðɾo ˈuna dˈos ˈun estˈiɾo klˈasiko
la molécula puede estar formada por átomos iguales o diferentes	la molˈekula pwˈeðe estˈaɾ foɾmˈaða poɾ ˈatomos iɣwˈales o dˌifeɾˈɛntes
la mona lisa es una obra de arte	la mˌonalˈisa ˈes ˈuna ˈoβɾa de ˈaɾte
la monarquía como poder al servicio de la fe, conformará desde constantino durante catorce siglos la vida política europea.	la mõŋaɾɾikia kɑŋɔ pʊðeɾ a la seɾβisja dɛɾ asɛ kɔnfoɾmaɾɛ dɛ tʃoseŋtjs nʊ̃ɪŋt̪ɪk ɔdɛɾs dɛ se iʎɔ a la biða pɔlit̪ikɐ euɾwpiɐ
la moncloa	konduktoro montkloa
la moncloa (palacio)	la montklɔa palasio
la moneda	la monˈeða
la moneda de colombia es el peso colombiano	la monˈeða de kolˈombja ˈun el pˈeso kolombjˈano
la monja	la mˈunha
la monopolización	la mˌonopolˌiθaθjˈon
la montaña	la montˈaɲa
la montaña jebel-tarik, gibraltar, debe su nombre a tariq que cruzó el estrecho con sus guerreros en ispaniiya para invadirla.	a montaɲɐ xˌeβeɾtaɾiθ i vjɾaltadʒʊ su nʊmbɾɛ taɾjkkj kɾuθul estɾetʃʊ kʊŋ suðiɾaɾenj supaŋɪlja pɐɾɐ imbaðiɾla
la moral, como los trajes de etiqueta, es muy bonita pero incómoda. y como ellos, se pasa de moda ensegida. (josé mallorquí, galopando con la muerte)	la moɾˈal kˌomo los tɾˈaxes dˈos tikˈetas ˈes mˈujj bonˈita pˌeɾo inkˈomoda i kˌomo ˈeʎo ˈes pˈasa ˈoɾo mˈenos en seɣˈiða
la morcilla es un chorizo lúgubre.(r. gómez de la serna)	la morvidʒa es ũn tʃoɾiθo luɣ̞ure
la mortalidad específica por edad tasa de	la mˌoɾtaliðˈad ˌespeθˈifika tˈasa de
la mortera	la mortˈeɾa
la mosca (1986)	la mˈoska ˈuna nˌoβeθjˈɛntos ˌotʃentˈa i sˈeɪs
la mosca enseña matemáticas	la mˈoska elseɲˈa mˌatemˈatikas
la mosca está muerta.	la mˈoska estˈa mwˈeɾta
la movida madrileña	la moβˈiða mˌaðɾilˈeɲa
la muchacha	la mutʃatʃa
la muchacha está contenta	la mut̪ʃat̪ʃa est̪ kont̪ent̪a
la muchacha está contenta.	la mut̪xat̪ɣ̞sa est̪ kont̪ent̪a
la muchacha se ríe	la mutʃatʃa seɾie
la muchedumbre arremolinada al pie de escalante se desgañitó dando vivas.	la mˈutʃa ɣumˈbˌɾa ɾɾˌemolinˈaða del pjˈeɾ de ˌeskalˈante ˈaʎa de ɣˌaɲitˈo ðˈoðo vˈiβas
la muchedumbre, como los perros, ladra a quien no conoce, y, como los asnos, prefiere la paja al oro. (heráclito)	la mʊtʃedumβɾɪ kɔm a los pɛrɔs laɣɾa a kjen nʊ kʊnɔθi kɔm a los asnɔs pɾefjeɾɛ la pax̞ɐ loɾo
la muela	la mʊˈɛlˈɑ
la muerte	la mwˈeɾte
la muerte de durruti sigue constituyendo uno de los enigmas, todavía sin esclarecer, que se dieron en la guerra civil de españa . (joan llarch, la muerte de durruti)	la mwˈeɾte dˈos ðˈaɾɾutisˌe ˈun kˌonstitujjen nˈuno de ˈan imˈatʊ dˌiɾasˈiβen klˌaɾɾutˈeɾ kɾˈea se dˈieɾo la gɾˈaθo dˈos espˈaɲa
la muerte de nuestro amigo ha sido repentina, nadie se lo esperaba	la mwˈeɾte dˈos nwˈestɾo amˈiɣo ˈa sˈiðo ɾɾˌepentˈina naðjˈe se lo ˌespeɾˈaβa
la muerte del emperador claudio no fue ninguna sorpresa para los que estaban en roma, reflexionaba sempronio. (simon scarrow, los días del césar)	la mwˈeɾte del ˌempeɾɣaɾ sˈauðaʎe ˈoɾa fwˈe niŋgˈunas soβɾˈiθas pˌaɾa los ˈeste estˈaβan ˈun ɾɾˈomo ɾɾˌefɾekθjonˈaβa sempɾˈonjo
la muerte es como una criba, el cuerpo se queda abajo y el alma vuela hacia arriba.(ángel peralta, centauro de las marismas)	la mwˈeɾte ˈeʎa ˈun ˈuna kɾˈiβa el kwˈeɾpo se kˈela aβˈaxo i el ˈalma bwˈela ˌaθjaɾɾˈiβa
la muerte es hereditaria. (r. gómez de la serna)	la mwˈeɾte ˈuna ˌeɾeðitˈaɾja
la muerte es inexorable para todos.	la mwˈeɾte ˈes ˌineksuɾˈaβle pˌaɾa tˈoðos
la muerte tenía un precio (1965)	la mwˈeɾte tenˈia ˈun pɾˈeθjo mˈil nˌoβeθjˈɛnto sˌesentˈaθɪ θˈinko
la muestra	la mwestɾa
la mujer	la muxˈeɾ
la mujer a la que entrevistaron ayer ha conseguido el trabajo.	la muxˈeɾ a la kɾˈea ˌentɾeβistˈaɾon ajˈeɾ ˈa kˌonseɣˈiðo el tɾaβˈaxo
la mujer de pablo se enteró que él está en el restaurante con otra chica y ahora va hacia allá. ¡se armó la gorda!	la muxˈeɾ de pˈaβlo ˈes entˈeɾo ˈun ˈeste el ɾɾˌesaðoɾˈante ˈel ˈotɾa tʃˈika ʝˈoɾa bˌaθjaʎˈa ˈaɾmol ˈoɾo gˈoɾða
la mujer del cuadro (1944)	la muxˈeɾ del kwˈaðɾo mˈil nˈoβe θjˈɛntos kwaɾˈɛnta i tɾˈes
la mujer del cuadro (1945)	la muxˈeɾ del kwˈaðɾo mˈil nˈoβeθjˈɛntos kwaɾˈɛnta i θˈinko
la mujer está en su séptimo mes de embarazo	la muxeɾ esta la su sɛptimo mes dɛ embaɾazo
la mujer ha de ser dueña, y parecerlo, que es más. (miguel de cervantes)	la muxˈeɾ ˈa dˈos sˈer dwiɲˈa i paɾeθˈiɾlo k ˈuna mˈas
la mujer hidrópica	la muxˈeɾ iðɾˈopika
la mujer iba peinada con trenzas.	la muxˈeɾ ˈiβa peɲˈaða tɾˌesas
la mujer ligera, 1928	la muxˈeɾ lixˈeɾa mˈil nˈoβeθjˈɛntos bˌeɪntiˈotʃo
la mujer marcada (1960)	la muxˈeɾ maɾkˈaða ˈmil nˌoβeθjˈɛntro sˌesˈɛnta
la mujer que me dio la vida	la muxˈeɾ kɾˈea me dˈio la bˈiða
la mujer saca una bufanda y un reloj de la cartera.	la muxˈeɾ sˈaka ˈuna bufˈanda i ˈun ɾɾelˈot de la kaɾtˈeɾa
la mujer se daba golpecitos en la pierna	la muxˈeɾ ˈes dˈaβa gˌolpeθˈitos el la pjˈeɾna
la mujer se daba golpecitos en la pierna con un plumero	la muxˈeɾ ˈes dˈaβa gˌolpeθˈitoθˈ en la pjˈeɾna ˈel ˈun plumˈeɾo
la mujer se pone nerviosa por el trabajo	la muxˈeɾ ˈes pˈone neɾɾˈosa ˈunos el tɾaβˈaxo
la multiplicidad de las lenguas del mundo, en torno a seis mil, es un caso paralelo al de la variedad de las especies vegetales y animales. (jesús tusón, las lenguas del mundo)	la mˌultiplˌikiðˈað ɾɾˈeɣo del mˈundo entˈoɾno asˈemi ˈuna ˈun kˈaso pˌaɾɾiɾˈoðo de la βɾiðˈadɾˌelˈaʎˈa espˈeθje fˌaxetˈales e ˌanimˈales
la multitud da gritos.	tʃapelisto multitud da gritoz
la mundialización es un proceso complejo	la mˌundjalˌiθaθjˈon ˈes ˈun pɾoθˈeso komplˈexo
la musica salsa tiene buen ritmo.	la mus̺ika s̺alθa t̪jene β̞ujn ɾit̪mʊ
la mutación erik	la mˌutaθjˈon ˈeɾik
la mutación nelly	la mutaθjooŋ neli
la muñeca es de la niña.	la muɲɛka ˈes de la nˈinja
la más antigua de todas las filosofías, la de la evolución, estuvo relegada a la oscuridad más absoluta durante el milenio de escolasticismo teológico. (t. h. huxley, 1887)	la mˈasa antˈiɣla de tˈoða la fjˈeɾoθafjˌala del bˌaɾusjˈon ˌestuðe ɾɾeðˈaða a los kɾiðˈamas ˌasuɾðos dˌentre el milˈeneo i del xˌaɾðeθˈismo tˈoloxiko
la más draga	la me ba d̪raβ̞a
la más nueva pareja real tiene un programa bien cargado.	la mˈas nwˈeβa paɾˈexa ɾɾeˈal tjˈene ˈun pɾoɣɾˈama bjˈen kaɾɣˈaðo
la máxima del artista:"el que generaliza está perdido. la máxima del político: "los casos difíciles dan lugar a malas leyes". (w.h. auden, el prolífico y el devorador)	la mˈaksima del aɾtˈista elkɾˈia ɛɾnˈalˌiθa esta pɾˈeðiðo la mˈaksima del pɾoˈitiko del kˈasos difˈiθiɾos de alɣˈeɾɾas mˈalas lˈeʎes
la máxima especialización equivale a la máxima incultura. (josé ortega y gasset)	la mˈaksima ˌespeθjˌalitˌaθjon ekɪβˈale a la mˈaksima i kultˈuɾa
la máxima, "cuanto más grande, mejor," no siempre es una verdad universal.	la mˈaksima kwˈanto ˈemos gɾˈande mexˈoɾ ˈes sjˈempɾe ˈuna ˈuna beɾðˈad ˌuniβeɾsˈal
la mía	la mˈia
la música alta puede dañar el oído.	la mˈusika ˈalta pwˈeðe daɲˈaɾ el oˈiðo
la música callada, la soledad sonora (san juan de la cruz)	la mˈusika kaʎˈaða la sˌoleðˈad sonˈoɾa sˈan xwˈan dˈos la kɾˈuθ
la música compone los ánimos descompuestos y alivia los trabajos que nacen del espíritu. (miguel de cervantes)	la mˈusika kompˈone los ˈanimos dˌeskompwˈestos i alˈiβea los tɾaβˈaxos ˈeste nˈaθen del espˈiɾito
la música de fondo	la musika de fondo
la música de una película tiene que ser aquello que no se dice ni se ve. (ennio morricone)	la mˈusika de ˈuna pelˈikula tjˈene ˈeste aθˈeɾ akˈeʎo ˈeste nˈo se dˈiθe nˈi se bˈe
la música de verdad no te suena...te atraviesa el cuerpo de parte a parte. (belén gopegui, deseo de ser punk)	la mˈusika dˈos beɾðˈad ˈoɾa te swˈena te ˌatɾaβjˈeθa el kɾˈuɾpo dˈos pˈaɾte a pˈaɾte
la música es la melodía cuyo texto es el mundo. (arthur schopenhauer)	la mˈusika ˈuna la mˌeloðˈia kˈujjo tˈeksto ˈese el mˈundo
la música está muy alta	la mˈusika estˈa mˈujj ˈalta
la música está tan alta que apenas puedo escuchar mi voz.	la mˈusika estˈa tˈan alˈtˈa ˈeste apˈenas pwˈeðo ˌeskutʃˈaɾ mi bˈos
la música favorita de joe es el jazz.	la mˈusika fˌaβoɾˈita dˈos xˈo ˈun el jˈas
la música favorita de joe es el rap.	la mˈusika fˌaβoɾˈita dˈos xˈo ˈun el ɾɾˈap
la música le da vida a todo	la musika le da vida a todo
la música no se hace, ni debe jamás hacerse para que se comprenda, sino para que se sienta. (manuel de falla)	la mˈusika ˈaɪ ˈaʎa ˈaθe nˈi dˈeβe xamˈas aθˈeɾse pˌaɾa ˈesto ˈes kompɾˈɛnda sˈino pˌaɾa ˈesto sjˈɛnta
la música no traerá la paz, pero entender al otro, quizás. (yehudi menuhim)	la mˈusika ˈes tɾˈaeɾa la pˈaθ pˌeɾo ˌentendˈeɾ al ˈotɾo kiθˈaθ
la música puede dar nombre a lo innombrable y comunicar lo desconocido. (leonard bernstein)	la mˈusika pwˈeðe dˈaɾ nˈombɾo a lo ˌinomβɾˈaβle i kˌomunikˈaɾ lo dˌeskonoθˈiðo
la música... la música...pues...hay que oírla (pero grullo)	la mˈusika la mˈusika pwˈes ˈaɪ ke oβjˈiɾla ˈese gɾˈujjo
la nacionalidad	la nˌaθjonˌaliðˈad
la nación	la naθjˈon
la nación está regida por un gobierno inestable.	la naθjˈon estˈa ɾɾexˈiða ˈunos ˈun goβjˈeɾno ˌinestˈaβle
la nadería	la nˌaðeɾˈia
la naranja	la naɾˈaŋxa
la naranja mecánica	la naɾãŋxa mekanika
la naranja mecánica (1971)	la naɾanθa mekˈanika
la nariz	la naɾˈift
la nata batida	la nˈata batˈiða
la natación	la nˌataθjˈon
la natación es uno de los deportes más completos y recomendables	la nˌaðaθjˈon ˈeso ˈuno ˈoɾo los depˈoɾtes ˈemos komplˈetos i ɾɾˌekomˌendˈaβles
la naturaleza	la nˈatʊɾaleza
la naturaleza es simple y, por eso mismo, de una gran belleza. (richard phillips feynman, el carácter de la ley física)	la nˌatuɾɾˈeθa ˈuna sˈimple i poɾ ˈis o mˈismo dˈos ˈuna gɾˈan beʎˈeθa
la naturaleza no revela sus misterios de una vez para siempre. (séneca, cuestiones naturales,libro 7, siglo primero)	la nˌatuɾalˈeθa ˈaɪ ɾɾeβˈela sus mˌisteɾjˈos de ˈuna bˈeθ pˌaɾa sjˈempɾe
la navidad al sol y la florida al fuego, si quieres el año bueno y derechero.	la nˌaβiðˈað al sˈol i la flˌoɾiðˌal fwˈeɣo se kjˈeɾe ˈese el ˈaɲo bwˈeno i de ɾɾetʃˈeɾo
la necesidad	la nˌeθesiðˈad
la necesidad de	la nˌeθesiðˈad de
la necesidad de aceptación.	la nˌeθesiðˈad de ˌaθepːtaθjˈon
la necesidad de ver el horizonte, de ver un poco más allá, es lo que nos salva. y creo que está en todos nosotros. (luis eduardo aute)	la nˌeθɾesiðˈað de bˈeɾ el ˌoɾifˈonte de bˈeɾ ˈun pˈoko ˈemos aʎˈa ˈeʎa el kɾˈea ˈemos sˈalβa i ˈesto lo ke estˈa el tˈoðos en los ˈotɾos
la negación del quinto postulado de euclides no condujo a una contradicción sino a otros mundos geométricos.	la nˌeɣaθjˈon del kˈinto pˌostulˈaðo de kɾˈiθes ˈes kondˈuxo ˈuna kˌontɾaðikθjˈon sin ˈotɾos mˈuntos xeɾmˈatikos
la neurociencia cognitiva tiene aún mucho por descubrir.	la nˌeʊɾoθjˈɛnθja kˌoθmtˈiβa tjˈene ˌaʊt mˈutʃo poɾ dˌeskupˈiɾ
la nieve	ogor jˈeve
la nieve cuajó	la njˈeβe kwaʒˈo
la nieve es blanca	la njˈeβe ˈeso blˈanka
la nieve es blanca; la hierba es verde.	tero nive de blanka konduktoro ji akompano berde
la nieve está corriendo de mi ducha	dʒuon nie̞we̞ esta korriẽn dɔdɛ mi duʧa
la nieve tiene que congelarse para que no se derrita.	la njˈeβe tjˈene ˈeste kˌoŋxelˈaɾse pˌaɾa ˈesto ˈes ˈaʎa deɾɾˈita
la niña	la nˈiɲa
la niña bonita	la nˈiɲa bˈonita
la niña brincó de felicidad al ver su nuevo cachorro	la nˈiɲa bɾinkˈo dˈos fˌeliθiðˈad al bˈeɾɾˈto el nwˈeβo katʃˈoɾɾo
la niña chica	la nˈiɲa tʃˈika
la niña chole	la nˈiɲa tʃole
la niña de los peines	la nˈiɲa dˈos los pˈeɪnes
la niña de mis ojos	la nˈinja dˈos mis ˈoxos
la niña está rayando esa pared	la nˈiɲa estˈa ɾɾaʎˈando ˈesa paɾˈed
la niña fue enterrada en un pequeño ataúd blanco	la nˈiɲa fwˈe ˌenteɾɾˈaða en ˈun pekˈeɲo atˈaˈuɾˈtˈ blˈanko
la niña hizo una rabieta por que no le compraron el juguete que quería.	la nˈiɲa ˈese ˈuna ɾɾaβjˈeta pˌoɾke ˈes la kˌompɾˈaðo en el xuɣˈete ˈeste keɾˈia
la niña informaba la dirección.	koˈn nˈiɲa ˌimfoɾmˈaβa la dˌiɾekθjˈon
la niña llora	la nˈiɲa ʝˈoɾa
la niña tiene un camioncito de juguete	la nˈiɲa tjˈene ˈun kamjˈonθito dˈos xuɣˈete
la niña ya está bañada.	la nˈiɲa ʝˈa estˈa baɲˈaða
la noche	la notʃe
la noche americana (1973)	la nˈotʃe ˌameɾikˈana mˈil nˈoβe θjˈɛnto ˈsetentas i tɾˈes
la noche de bodas.	la nˈotʃe dˈos bˈoðas
la noche de brujas	tʃapelisto notʃe esperantistai bruxas
la noche de los mayas	la nˈotʃe dˈos los mˈajjas
la noche de los muertos vivientes (1968)	la nˈotʃe de los mwˈeɾtos biβjˈɛntes mil nˌoβeθjˈɛnto sˌesˈɛnta i ˈotʃo
la noche del cazador (1955)	la nˈotʃe del kˌasaðˈoɾ mil nˈoβe θjˈɛntos kˌinkwˈɛnta i θˈinko
la noche del demonio (1957)	la nˈotʃe del demˈonjo mil nˌoβeθjˈɛntos kˌinkwˈɛnta i sˈete
la noche del sábado	la nˈotʃe del sˈaβaðo
la noche era oscura, como boca de lobo	la nɔtʃɛ eɾa oskwɾa kɔmʊ bɔka dɛ lɔβo
la noche es una nube hecha de ojos. (gilbert k. chesterton)	la nˈotʃe ˈuna ˈuna nˈuβe ˈetʃa dˈos ˈoxos
la noche estaba oscura como boca de lobo	la nˈotʃe estˈaβa oskˈuɾa kˌomo bˈoka de lˈuβo
la noche está en pañales, y tú también.	la nˈotʃa estˈa ˈen paɲˈales i tˈu tˌanβjˈen
la noche refrescó y me tuve que poner un abrigo	la nˈotʃa ɾɾˌefɾeskˈo i me tˈuðo ke ponˈeɾ ˈun aβɾˈiɣo
la noche triste era iluminada por una pobre luna menguante	la nˈotʃe tɾˈiste ˈuno ˌiɾominˈaða poɾ ˈuna pˈoβɾe lˈuna meŋgwˈante
la nochebuena	la nˈotʃe bwˈena
la nochevieja	konduktoro notʃe vjeha
la noción de programación se encuentra muy asociada a la creación de aplicaciones informáticas y videojuegos	la noθjˈon ˈoɾo pɾˌoɣɾamaθjˈon ˈes enkwˈɛntɾa ˈeʎa ˌasoθjˈaða a la kɾeaθjˈon ˈoɾo ˌaplikaθjˈones ˌimfoɾmˈatikas i bˌiðeoxwˈeɣos
la normativa	la noɾmatˈiβa
la noticia causó un gran impacto en la ciudadanía	la notˈiθja kˈaosˈo ˈun gɾˈan impˈakto el la θjuðˌaðanˈia
la noticia de mi muerte fue una exagerac	koːˈeːʋːne kɯsːaçɯ daɕi da
la noticia de que el presidente va a dimitir es infundada	la notˈiθja de ˈun el pɾˌesiðˈɛnte bˈa a dˌimitˈiɾ ˈuna ˌimfundˈaða
la noticia de que...	la notˈiθja ˈoɾo k
la noticia de su destitución cayó como una bomba en el departamento	la nʊtjsia dɛ seʊ ðestjtʊkioŋ kaʎɔ kɔmuna bɔmba em dɛpaɾt̪ɐmemtɔ
la noticia era ficticia.	la notˈiθja ˈeɾa fˌiktˈiθja
la noticia fue recibida como agua de mayo.	la notˈiθja fwˈe ɾɾˌeθiβˈiða ˈeʎa ˈaɣwa dˈos mˈajjo
la novela intentó reflejar la problemática social de la época.	la noβˈela ˌintentˈo ɾɾˌeflexˈaɾ la pɾˌoβlemˈatika soθjˈal de la ˈepoka
la novena noche	la nʊɛ̃nˈtʃe ˈnatʃe
la novia de frankenstein (1935)	la nwðjo dˈos fˌɾˌankˌeinˈsˌteinˈ mˈil nˈoβe θjˈɛntos tɾˈanˌtˈiθˈɪŋkˌo
la nueva canción del verano es muy pegadiza, no me lo puedo quitar de la cabeza	la nwˈa kanθjˈon del beɾˈano ˈeso mˈujj peɣˈaβiθa ˈes me la pwˈeðo kitˈaɾ ˈoɾo la kaβˈeθa
la nueva españa	la nwˈeβa espˈaɲa
la nueva esperanza del cine español	la nwˈeβa ˌespeɾˈanθa del θˈine ˌespaɲˈol
la nueva impresora funciona mejor que la antigua.	la nwˈeβa ˌimpɾesˈoɾa funθjˈona mexˈoɾ kɾˈea la antˈiɣwa
la nueva ley prohíbe fumar en restaurantes.	la nwˈeβa lˈeɪ pɾoˈiβe fumˈaɾ el ɾˌestaʊɾˈantes
la nueva ley vulnera algunos de los derechos fundamentales del hombre	la nwˈeβa lˈeɪ bulˈneɾa alɣˈunos dˈos los deɾˈetʃos fˌundamentˈales del ˈombɾe
la nueva retórica	la nwˈeβa ɾɾetˈoɾika
la nueva seguridad y defensa que estamos construyendo en la región del cono sur, …	la nwˈeβa sˌeɣuɾiðˈad i defˈɛnsa ˈeste estˈamos konstɾuˈjjˈɛndo el la ɾɾaxjˈon del kˈono sˈuɾ
la nuez es el fruto del nogal.	la nwˈeθ ˈeʎa el fɾˈuto de noɣˈal
la nula información	la nula informasioŋ
la nutricionista prefiere que tú bebas agua.	la nˌutɾiθjonˈista pɾefjˈeɾe ˈeste tu bˈeβas ˈaɣwa
la némesis	dana nemesis
la o es la i después de comer. (r. gómez de la serna)	la o ˈuna la ɪ dˌespwˈes dˈos komˈeɾ
la obesidad infantil es un problema que preocupa a toda la sociedad	la ɔβesiðaðe imfãn̪t̪il el ʊn pɾoβlɛma ke pɾeoθwpa a tɔðɐ la sɔkjeðað
la obra	la ɔbra
la obra cumbre de copérnico fue publicada cuando se hallaba en su lecho de muerte, por lo que no pudo ver el caos que provocó su teoría heliocéntrica.	la ˈoβɾa kˈumbɾe de kupˈeɾniko fwˈe bˌuβolˈiðaða kˌondosˈos ˈeβan sʊ litʃo dˈos muˈeɾ de pɾˈolokˌeno el oβwˈeɾɾel kˈauska el pˌeɾβokˈo sˌuðeɾˈiales k�
la obra del artista no fue reconocida hasta después de su muerte.	la ˈoβɾa del aɾtˈista ˈaɪ fwˈe ɾɾˌekonoθˈiða ˌasta dˌespwˈes ˈoɾo su mwˈeɾte
la obra shakespeariana	la oβ̞ɾa se eɣ̞spiɾjana
la obtención	la optensioŋ
la ocasión asirla por el guedejón.	la ˌokaθjˈon asˈi la poɾ el geðˈe hˈon
la ocasión hace al ladrón.	la ˌokaθjˈon ˈaθe lˈaðɾon
la ocasión la pintan calva	la ˌokasjˈon la pˈinta el kˈalβa
la ocasión la pintan calva.	la ˌokasjˈon la pˈinta el kˈalβa
la oclocracia es el gobierno de los demagogos.	la ɔklɔkɾasia ˈuna el goβjˈeɾno dˈos los dˌemaɣokos
la oferta	konduktoro ofertas
la oferta del vendedor parecía interesante.	la ofˈeɾta del bˌemdeðˈoɾ pˌaɾeθˈia ˌinteɾesˈante
la oferta fue mal recibida	la ofˈeɾta fwˈe mˈal ɾɾˌeθiβˈiða
la oferta sigue en pie.	la ofˈɛɾta sˈiɣe en pjˈe
la oficina queda en el tercer piso	la ˌofisˈina kˈeða el el teɾθˈeɾ pˈiso
la ola de frío que azota el país	laola infanadʒo fɾio ke aθota el pais
la ola inunda la costa	la ɔlɛ jnunðɑ la kɔsta
la oleada de crecida afectó a los bares y apartamentos mas cercanos.	la ˌoleˈaða de kɾeθˈiða ˌafektˈo a los bˈaɾes i ˌapaɾtamˈɛntos mˈas θeɾkˈanos
la oleaginosidad es una locura - the oiliness is crazy	la oljakesa noð̞it̪at̪ una bat̪aʝa lekoɾa
la olla	la oʝa
la olla en sonar, y el hombre en hablar.	la ˈoʎa en sonˈaɾ i el ˈombɾe en aβlˈaɾ
la ollas de barro son resistentes al calor.	las ˈoʎas de aβˈaɾɾo sˈon ɾɾˌesistˈɛntes al kalˈoɾ
la onda estacionaria	la ˈonða ˈes tˌasjonˈaɾja
la onu	dʒuon onu
la operativa	la opeɾatˈiβa
la opinión de la calle	la opinˈon de la kˈaʎe
la oportunidad de	kulereton oportuniðad kai
la oracion del torero	la ˌoɾaθjˈon del toɾˈero
la oreja	la oɾexa
la organización reembolsó los gastos médicos.	la ˌoɾɣanˌiθaθjˈon ɾɾˌeembolsˈo los gˈastos mˈeðikos
la organización se centra en proporcionar educación, alimentos y medicamentos.	la ˌoɾɣaniθaθjˈon ˈes θˈɛntɾa el pɾˌopoɾθjonˈaɾ ˌeðukaθjˈon alimˈɛntos i mˌeðikamˈɛntos
la organización también debería tener en cuenta esos gastos adicionales.	la ˌoɾɣanˌiθaθjˈon tˌanβjˈen deβˈeɾˈia tenˈeɾ el kwˈɛnta ˈesos gˈastos ˌaðiθjonˈales
la organización tendrá que reembolsar el precio de la entrada tras la suspensión del concierto	la ˌoɾɣanˌiθaθjˈon tendɾˈa ˈeste ɾɾˌeemβolθˈaɾ el pɾˈeθjo de la entɾˈaða tɾas la sˌuspensjˈon del konθjˈeɾto
la orotava	la urotava
la ortografía fonética reemplazará a la ortografía etimológica.	la oɾtoɣɾafia fõn̪et̪ika ɾɾeemplaθaɾa a la oɾtoɣɾafia e θimolɑɣ̞ika
la otorrinolaringología es una especialidad médica.	la otˈoɾɾilˈoˈ la ɾiŋgˌoloxˈia ˈuna ˈuna ˌespeθjˌaliðˈað mˈeðika
la otra acera	la ˈotɾa θˈeɾa
la otra cara de la moneda	d̪e ot̪ɾa kaɾa la d̪e mõn̪eð̞a
la otra cosa	tʃapelisto otra kosa
la otra es más cara.	la ˈotɾa ˈes mˈas kˈaɾa
la otra gente	sadʒo otra xente
la otra persona	tʃapelisto otra persona
la otra pregunta es si cooperará de buen grado... o a regañadientes.	la ˈotɾa pɾeɣˈunta el si kˌoˌopeɾaɾˈa ˈoɾo bwˈen gɾˈaðo o ˌaɾɾeɣˌaɲaðjˈɛntes
la otra vez	la ˈotɾa bˈeθ
la otra vida	la ˈotɾa bˈiða
la otra área	dana otra area
la paciencia es la llave de todas las puertas.	la paθjˈɛnθja ˈuna la ʝˈaβe de tˈoðas las pwˈeɾtas
la paciente notó una mejoría en su estado de salud	la paθjˈɛnte notˈo ˈuna mˌexoɾˈia el su estˈaðo de salˈud
la paella viene con unas cuantas almejas	la paˈeʎa bjˈene tɾˈes ˈunas kwˈantas alˈmˌexas
la paja en el ojo ajeno es más visible que la viga en el propio. (argentina)	la pˈaxa el el ˈoxo axˈeno ˈuna ˈemos bisˈiβle ˈeste la bˈiɣa en el pɾˈopjo ˌaɾxentˈino
la palabra 'homosexualidad' apareció en 1869 y 'heterosexualidad' en 1890. (pascal quignard, el sexo y el espanto)	la palˈaβɾa ˌomoksˌeksualiðˈað pˌeɾeθjˈo el ˈeʎa ˈotʃo θjˈɛntos sˌeθjˈɛntos i ˌaθjˈɛntos i ˌestɾasˌeksualiðˈað ˈo ˈoɪtʃo θjˈɛntos nˌ
la palabra 'paganismo' la empleaban los cristianos para designar la religión romana con sus numerosos dioses y diosas.	la palˈaβɾa pˌaɣanˈismo la empleˈaβe a los kɾiθjˈana pˌaɾa de asiɲˈaɾ la ɾɾelixjˈon ɾomˈaða ˈel ˈes numˈeɾos djˈoses i djˈosas
la palabra canta	d̪e palaβ̞ɾa kãn̪t̪a
la palabra de dios no es para mí nada más que la expresión y el producto de debilidades humanas. (albert einstein)	la palˈaβɾa de djˈo ˈes pˌaɾa mi nˈaða mˈas ˈun la ˌekspɾesjˈon i el pɾoðˈusto ˈoɾo dˌeβiliðˈaðes umˈanas
la palabra herzog creo que es un nombre propio, el apellido de una persona.	la palˈaβɾe θoβ̞ tɾeo es ˈes ˈun nˈombɾe pɾˈopjo al aβ̞il dˈo dˈuna ke
la palabra icéis no se suele usar en mi ciudad	la palˈaβɾa i sˈeɪs ˈes se swˈele usˈaɾ el mi θjuðˈad
la palabra inciertísimo al parecer no está registrada en el diccionario de la real academia.	la palˈaβɾa ˌinsieɾtˈisimo al pˌaɾeθˈeɾ ˈaɪ estˈa ɾɾˌeθistɾˈaðo en el dˌikθjonˈaɾjo de la ɾɾeˈal ˌakaðˈema
la palabra lividecer no tiene más de setenta años en el idioma.	la palˈaβɾa lˈimite θˈeɾ ˈan tjˈene ˈemos setˈɛnta ˈaɲos el el iðjˈoma
la palabra más larga que figura como lema en el diccionario académico es «electroencefalografista».	la palɑβɾa mɑs la lɑɾɣa es tʃuɣe kɔmolɛ emaŋgles djsθi̯naɾi es kaðimjkɔ ɛ se elektɔjnssjboloɣɾafjsta
la palabra ortofonía procede del francés.	la palˈaβɾa ˌoɾtofumˈia pɾoθˈeðe del fɾanθˈes
la palabra para …	la palˈaβɾa paɾe
la palabra que sale de la boca, nunca torna.	la palˈaβɾa ˈun sˈale de la bˈoka nˈunka tˈoɾna
la palabra realismo significa una actitud que se caracteriza por tomar en cuenta a la realidad. [...] (juan josé saer,cicatrices)	la paʎˈa pa dˈos ɾɾˌealˈismo sˌiɾifˈika ˈun aktˈitˈuð ˈeste ˈes kˌaɾakteɾˈiθa poˌɾ tomˈaɾ enkwˈɛnta a la ɾɾˌealiðˈað
la palabra subrayada	la palˈaβɾa ˈaʎa suβɾˈaʎaða
la palabra «brindis» procede del alemán ich bringe dir es, ‘bring’es, bring dir's, que significa ‘yo te lo ofrezco’.	raito palara brindis protede tʃi alemangin brindis deɾe sbrige sbrindis ke signifika adʒato kulereton fresko
la palabra «resiliencia» viene del inglés «resilience», que a su vez procede del latín «resiliens».	la paɾˈaβɾa ɾɾˌesiðˈnθja bˌeneðˈo el iŋglˈeɾ ɾɾeθˈiljeŋsˌ kɾˈea su bˈeθ pɾˌoθeðeo de latˈin ɾeθˈiljeŋsˌ
la palanca de cambios	la palˈanka ˈoɾo kˈambjos
la palma	la palma
la palmera	la palmeɾa
la paloma	la paloma
la pampa	la pˈampa
la panadaría	la pˌanaðeɾˈia
la pandemia del vih[slash]sida ahora es …	la pˌandˌemja del vˈi ɪˌhsˌiðaˈ aˈxoɾaˈ el
la pandemia es un problema a escala mundial.	la pãn̪d̪emja una ũn pɾoβ̞lema a eskala mund̪jal
la pandemia supone nuevos desafíos para ciudades, como nueva york o madrid, que están llenas de gente y que prosperan gracias a ella.	la pambˌeɲaˈ sˈupene nwˈeβo dˈos safjˈo ˌeso θjuðˈadɪs ˈeʎa ˈoɾo ajjˈoɾ maðɾikɪtˈan ʎeɾˈaðe xˈɛnte ˈeste pɾospˈeɾan gɾˈaθjas a ˈeʎa
la pandemia y las nuevas tecnologías están acabando con el folleteo a la antigua usanza.	la pˌandˌemˈia i las nwˈeβas tˌeknoloxˈias ˈes estˈan ˌakaβˈando kon el foʎˈeteo de antˈiɣo usˈanθa
la pandilla	la pãn̪d̪iʝa
la pantalla	la pantˈaʎa
la pantera negra	la pant̪esa neɣ̞ɾa
la papelera es el lugar alrededor del cual se tiran los papeles. (jardiel poncela)	la papelˈeɾa el el lˈuɣaɾ ˌalreðeðˈoɾ del kwˈal ˈaʎa tjˈɾan los papˈeles
la papiroflexia (origami) es el arte de crear figuras (personas, animales, flores, objetos, etc.) a partir de un trozo de papel.	la papˈiɾoflˈˌeksia ˈuna el ˈaɾte de kɾeˈaɾ fiɣˈuɾas a paɾtˈiɾ de ˈun tɾˈoθa dˈos papˈel
la parada de autobús	la paɾˈaða ˈoɾo ˌaʊtoβˈus
la parada de los monstruos (1932)	la paɾˈaða de los mˈonstɾuos mˈil nˈoβeθjˈɛntos tɾˈeɪnta i dˈos
la parametrización	la paɾometɾiθaθi̯oɲ
la parca	la paɾka
la pareja británica	la paɾexa β̞ɾit̪nika
la pareja ha desmentido los rumores de ruptura	la paɾˈexa ˈa dˌesmentˈiðo los ɾɾumˈoɾes de ɾɾuptˈuɾa
la pareja ha formalizado su relación ante los padres	la paɾˈexa ˈa fˌoɾmaliθˈaðo su ɾɾˌelaθjˈon ˈante ˈan pˈaðɾes
la parra	la paɾɾa
la parrilla	tʊ da parjˈʎa
la parte contraria	la pˈaɾte kontɾˈaɾja
la parte contraria hubiera podido solicitar que las actuaciones se interpretaran y tradujeran a otro idioma.	la pˈaɾte kontɾˈaɾjo bjˈeɾa poðˈiðo sˌolisitˈaɾ ˈun las ˌaktwaθjˈones ˌinteɾpɾetˈaɾan i tɾˌaðuxˈeɾan a ˈotɾo iðjˈoma
la parte de abajo	la pˈaɾte ˈoɾo aβˈaxo
la parte de arriba	la pˈaɾte ˈoɾo aɾɾˈiβa
la parte de delante	la pˈaɾte ˈoɾo delˈante
la parte de detrás	la pˈaɾte de detɾˈas
la parte de fuera	la pˈaɾte ˈoɾo fwˈeɾa
la parte inferior	la pˈaɾte ˌimfeɾjˈoɾ
la parte más fértil de un campo	la parte mas fɛrtil de un kampo
la parte no armada del cuerpo	la pˈaɾte ˈaɪ aɾmˈaða del kwˈeɾpo
la parte oriental griega del imperio romano que había conservado un emperador al frente, formó un mundo aparte: el imperio bizantino.	la pˈaɾte ˌoɾjentˈal de gɾˈea del impˈeɾjo ɾomˈano ke aβˈia kˌonsˌeɾβaðo ˈunom pˌeɾoðalˈo el fɾˈɛnte foɾmˈo mˈujjˈŋta pˈaɾte del impˈeɾjo biθˈantˈino
la parva	la paɾβ̞a
la pascua	dana paskwa
la pascualita	la paskolita
la pasionaria	la paθjonaɾia
la pasionaria (dolores ibárruri)	la pasjõŋɾia ðoloɾes es β̞aruɾi
la pasión de cristo	la pasjˈon ˈoɾo kɾˈisto
la pasión de juana de arco (1928)	la pasjˈon ˈoɾo xwˈana de ˈaɾko mˈil nˌoβeθjˈɛntos bˌeɣinti ˈotʃo
la pasma	la pasma
la pasta	la pastˈa
la pasta para el almuerzo está en el refrigerador.	la pˈasta pˌaɾa el almwˈeɾso estˈa el el ɾɾˌefiɣeɾaðˈoɾ
la pasé muy bien allá.	la pasˈe mˈujj bjˈen aʎˈa
la patata	la patatˈa
la patria es lo que busca nuestra alma, lo que más la atrae. ¡mi patria eres tú! sí, tú eres la patria que llevaré en el corazón mientras dure mi vida. (leonard susskind, el paisaje cósmico)	dana patrik ke ʃafoi boka nostralma lokmal lokamalto traemi patrik ni tsi situas tʃi patrik ke zeβɾinio koɾtsoŋ ɦitɾuei mi bida
la paz	la pˈaf
la paz centro	plʃas paːs tsentro
la paz de agusan	la paˈs dˈe gˈuθan
la paz y la libertad es nuestra forma de vida. (alfredo pérez rubalcaba)	la pˈaθ i la lˌiβeɾtˈad ˈuna nwˈeθɾa fˈoɾma dˈos bˈiða alfɾˈeðo pˈeɾa de ɾuβaˈlkˌaβa
la pcr (reacción en cadena de la polimerasa)	la pˈeθe ˈeɾɾˌe ɾɾˌeakθjˈon el kaðˈena de la pˌolimeɾˈasa
la pe	la pe
la peinilla está encima de la cómoda.	la peɪnˈiʎa estˈa enθˈima de la kˈomoða
la pelota está en el tejado.	la pelˈota estˈa el el texˈaðo
la pelota sigue en el tejado	la pelˈota sˈiɣe el el texˈaðo
la pelota sigue en el tejado.	la pelˈota sˈiɣe el el texˈaðo
la peluquera	la pelukˈeɾa
la película de acción	la pelˈikula ˈoɾo akθjˈon
la película de aventuras	la pelˈikula dˈos ˌaβentˈuɾas
la película de guerra	la pelˈikula de gˈeɾɾa
la película de terror	la pelˈikula dˈos teɾɾˈoɾ
la película dura nada menos que cuatro horas.	la pelˈikula dˈuɾa nˈaða mˈenos kɾˈea kwˈatɾo ˈoɾas
la película empieza	la pelˈikula empjˈeθa
la película es aburrida	la pelˈikula ˈuna aβˌauɾɾˈiða
la película es mejor que el libro	la pelˈikula ˈuna mexˈoɾ kɾˈea el lˈiβɾo
la película estaba muy chévere. ¡la pasé muy bien!	la pelˈikula estˈaβa mˈujj tʃˈeβle la pasˈe mˈujj bjˈen
la película estuvo subtitulada en castellano americano.	la pelˈikula estˈuβo suβtˌitulˈaða en kˌasteʎˈano ˌameɾikˈano
la película está basada en hechos reales.	la pelˈikula estˈa basˈaða en etʃos ɾɾeˈales
la película fue más interesante de lo que yo esperaba.	la pelˈikula fwˈe mˈas ˌinteɾesˈante de lo ˈeste ʝˈo ˌespeɾˈaβa
la película parece más interesada en adular a gore que en aportar datos y concienciar.	la pelˈikula pˌaɾeθe ˈemos ˌinteɾesˈaða en aðulˈaɾ aɣˈoɾ ke en apoɾtˈaɾ dˈatos i konθjˌanθjˈaɾ
la película policíaca	la pelˈikula pˌoliθjˈaka
la película termina	la pelˈikula teɾmˈina
la pena ajena no es mía.	kompaso pena ahe na mis estis redʒeio
la pena de muerte aún no ha sido abolida en todos los países	la pˈena de mwˈeɾte aˈun nˈo ˈa sˈiðo ˌaβolˈiða el tˈoðos los paˈises
la pendiente	la bendjˈɛnte
la peneula	la veneˈula
la península de los balcanes	la penˈinsula dˈos los parkˈanes
la peor ciudad para vivir	la peˈoɾ θjuðˈad ˈeso biβˈiɾ
la percepción de tales cosas	la pˌeɾsepsjˈon dˈos tˈales kˈosas
la perdoma	la peɾð̞oma
la peregrinación a la ermita les llevó todo el día	la pˌeɾeɣɾˌinaθjˈon a la eɾmˈita les ʎeβˈo tˈoðo el dˈia
la perfecta estampa de la felicidad	la peɾfˈekta estˈampa de la fˌelikiðˈad
la perla	la peɾla
la perla más grande del mundo	la perla mˈas gɾˈande del mˈundo la perla mˈas gɾˈande del mˈundo
la pernoctación	la peɾnˈoktaθiˈon
la perra	la peɾɾa
la persona	la ke
la persona por la que se interesa nunca causó alta en nuestra asociación.	la beɾsˈona ˈeste la kɾˈea se ˌinteɾˈiθa nˈunka kaʊsˈo ˈalta el nwˈestɾa ˌasokjaθjˈon
la persona que sufrió el accidente ayer era un allegado de mi hermana	la peɾsˈona kɾˈea sˌufɾiˈo el ˌakθiðˈɛnte ajeɾ ˈeɾa ˈun ˌaʎeɣˈaðo de mi eɾmˈana
la pertinencia es un requisito dominante de la información estadística.	la pˌeɾtinˈɛnθja ˈuna ˈun ɾɾˌekisˈito dˌominˈante dˈos la ˌimfoɾmaθjˈon ˌestaðˈistika
la pescadilla que se muerde la cola	la pˌeskaðˈiʎa ˈun ˈes mwˈeɾðe la kˈola
la pestaña	la pɛstaɲa
la peste	la pe̞st̪e
la peste azul	la pˈeste aθˈul
la peste bubónica	a pesto bobonika
la peste negra acabó con un tercio de la población europea	la pɾˈeste nˈeɣɾa akabˈo tɾˈes ˈun teɾθjˈo dˈos la pˌoβlatjˈon eʊɾopˈea
la peste negra o peste bubónica fue una de las pestes más dañinas que asoló europa	la pˈeste nˈeɣɾa o pˈeste βˈuβenˈɪka fwˈe ˈuna ˈoɾo las pˈestes ˈesto daɲˈinas ˈeste a sˈolo eʊɾˈopa
la peste porcina, equina o aviar son pestes asociadas a dichas especies	la pˈeste poɾ θˈina e kinˈaɣo a biˈaɾ sˈon pˈestes ˌasoθjˈaðas a dˈitʃas espˈeθjes
la peste procede del exceso. es en sí misma un exceso e ignora la contención. (albert camus, ‘los archivos de la peste’, ‘exhortación a los médicos de la peste’)	la pˈeste pɾoθˈeðe del ekθˈeso ˈeʎa el se mˈisma ˈun ekθˈeso e iɣnˈoɾa la kˌontenθjˈon
la petenera	la pet̪eneɾa
la picadura de un mosquito le produjo esa irritación en la pierna	la pˌikaðˈuɾa ˈoɾo ˈun moskˈito la pɾoðˈuxo ˈesa ˌiɾɾitaθjˈon en la pjˈeɾna
la piedad	la pjeðad
la piedra angular	la pjˈeðɾa ˌaŋgulaɾ
la piedra de rosetta facilitó que los jeroglíficos egipcios fueran descifrados	la pjˈeðɾa dˈos ɾɾosˈeta fˌaθilitˈo ˈun ˈan xˌeɾoɣɾˈifikos ˌexipθjˈos fwˈeɾan dˌesθifɾˈaðos
la piel	la pjˈela
la piel de aquella mujer tenia una tez morena	la pjˈel de akˈeʎa muxˈeɾ tenˈia ˈuna tˈes moɾˈena
la piel pálida no tolera una larga exposición al sol.	la pjˈel pˈaliða ˈaɪ tolˈeɾa ˈuna lˈaɾɣa ˌeksposiθjˈon al sˈol
la piel se regenera.	la pjˈel se ɾɾˌexenˈeɾa
la piel, de no rozarla con otra piel, se va agrietando.	la pjˈel de ˈaɪ ɾɾoθˈaɾla ˈel ˈotɾa pjˈel ˈes bˈa aɣɾietˈando
la pierna	dʒuon pjernɐ
la pieza, por la muestra.	la pjˈeθa ˈunos la mwˈestɾa
la pilota	la pilotˈa
la piloto	la pilotˈo
la pimienta	la pimjˈɛnta
la pimienta está en el armario junto a la sal.	la pinjˈɛnta estˈa el el aɾmˈaɾjo xˈunto ˈoɾo la sˈal
la pinilla	la punita
la pintura no era tan buena como para que yo me vanagloriase de ella	la pintˈuɾa ˈaɪ ˈeɾa tˈan bwˈena kˌomo pˌaɾa ˈeste ʝˈo me bˈan a glˌoɾiˈaθe ˈoɾo ˈeʎa
la piovera	la pjoβ̞eɾa
la pirámide fue descubierta por una arqueóloga poco conocida.	la piɾˈamiðe fwˈe dˌeskuβjˈeɾta ˈunos ˈun aɾkeˈoloɣa pˈoko kˌonoθˈiða
la pista de contraseña	la pˈista ˈoɾo kˌontɾasˈenja
la pista de esquiar	la pˈista de ˌeskiˈaɾ
la pista de esquí de ese cerro es peligrosa.	la pˈista de sˈki ˈoɾo ˈese sˈeɾɾo ˈuna pˌeliɣɾˈosa
la pista de hielo	dʒuon pist dʒoio ʝeo
la pista de hierba	la pˈista de ʝˈeɾβa
la pista de tierra	la pˈista ˈoɾo tjˈeɾɾa
la pistola del vaquero asomaba por debajo de su chaleco.	la pistˈola del bakˈeɾo ˌaθomˈaβa poɾ deβˈaxo de su tʃalˈeko
la pizzería de alán está cerrada.	la pˌitseɾˈia de alˈan estˈa θeɾɾˈaða
la piña es una fruta tropical deliciosa	la pˈiɲa ˈun ˈuna fɾˈuta tɾˌopikˈal dˌeliθjˈosa
la planificación urbana	la plˌanifˌikaθjˈon uɾβˈana
la planta	la plˈanta
la planta baja	la plˈanta bˈaxa
la planta de maca es originaria de los andes de perú y bolivia.	la plˈanta de mˈaka ˈuna ˌoɾixinˈaɾja de los ˈandes de peɾˈu i bolˈiβɪa
la planta del pie	la plˈanta del pjˈe
la planta industrial de colima es moderna	la plˈanta ˌindustɾiˈal de kolˈima ˈuna moðˈeɾna
la plata	la plˈata
la playa es accesible solo con marea baja.	la plˈaʃa ˈese ˌakθesˈiβle sˈolo tɾˈes maɾˈea bˈaxa
la playa está situada en un sitio idílico del océano pacífico	la plˈaʎa ˈesta sitwˈaða en ˈun sˈitjo iðˈiliko del oθeˈano pˌaθifiko
la plaza vieja	la plˈaθa bjˈexa
la pluma es la lengua del alma.	la plˈuma ˈuna la lˈɛŋgwa del lˈalma
la pluma es la lengua del alma. (miguel de cervantes)	la plˈuma ˈun la lˈɛnɣwa dˈos lˈalma
la población civil	la pˌoβlaθjˈon θiβˈil
la población de nueva york es de ocho millones.	la pˌoβlaθjˈon de nwˈeβa ʝˈoɾk ˈoɾo de ˈotʃo mˌiʎˈones
la poca agua	la pˈoka ˈaɣwa
la poda de árboles	la pˈuða ˈoɾo ˈaɾβoles
la poesía es algo que anda por las calles. que se mueve, que pasa a nuestro lado. (federico garcía lorca)	la pˌoesˈia ˈun ˈalɣo ke ˈanda poɾ las kˈaʎes ˈeste se mwˈeβe ˈeste pˈasa a nwˈestɾo lˈaðo
la poesía tal vez se realza cantando cosas humildes. (miguel de cervantes)	na pʊesia dɑɫβɛs se ɾealθa kɑŋtando kɔsas humilðes
la poeta estadounidense louise glück ha obtenido el premio nobel de literatura 2020.	la poˈeta ˈesta ʎunˈʊnˈɪdˌeŋsa i luˈiθ glˈuɪk a ˌaβtenˈiðo el pɾˈemjo en la bˈel dˈos lˌiteɾatˈuɾa de ˈoɾo mil beˈinte
la pola de allande	la pola dɛ aʎanðe
la pola de gordón	la pola tʃi ɣ̞oɾð̞on
la policia sospecha de mi	la polɪθˈia sospˈetʃa dˈos mˈi
la policía	la polˈisja
la policía arrestó a un sospechoso de estar relacionado con el atraco	la pˌoliθˈia ɾɾestˈo ˈun sˌospeθˈtʃoso de estˈaɾ ɾɾˌelakionˈaðo kon el atɾˈako
la policía atrapó al criminal tras una larga persecución.	la pˌoliθˈia atɾapˈo al kɾˌiminˈal tɾas ˈuna lˈaɾɣa pˌeɾsekuθjˈon
la policía capturó al sospechoso del asesinato.	la pˌoliθˈia kˌapːtuɾˈo al sˌospeθjˈoso del ˌasesinˈato
la policía comprobó las identidades de los acusados	la pˌoliθˈia kˌompɾoβˈo las ˌiðentiðˈaðes de los ˌakusˈaðos
la policía confiscó sus instrumentos a unos músicos callejeros.	la polifia kɔnfiskʊ sus instɾwmintɔs a unos musikɔs kaʎexɛɾɔs
la policía empezó el rescate de los secuestrados.	la pˌoliθˈia empˈezza el ɾɾeskˈate ˈoɾo los sˌekwestɾˈaðos
la policía francesa los arrestó.	la pˌoliθˈia fɾanθˈesa los ˌaɾɾestˈo
la policía ha capturado a los secuestradores.	la pˌoliθˈia ˈoɾa kˌapːtuɾˈaðo a los ˌekwestɾaðˈoɾes
la policía ha detenido a un grupo de traficantes que actuaban en la ciudad	la pɔliθˈia ˈa dˌetenˈiðo a ˈun gɾˈupo de tɾˌafikˈantes kɾˈea aktwˈaβan el la θjuðˈad
la policía interrogó al sospechoso durante horas	la polɪθˈia ˌinteɾɾoɣˈo al sospˌetʃˈoso duɾˈante ˈoɾas
la policía le abría paso	la pɔliθˈia la aβɾˈia pˈaso
la policía le ha puesto las esposas al sospechoso	la pˌoliθˈia la ˈa pwˈesto las espˈosas al sˌospeθˈtʃoso
la policía local no quiso involucrarse.	la pˌoliθˈia lokˈal ˈes kˈiso ˌinβolˌukɾˈaɾse
la policía mexicana	la poˈliθia mɛ̞çi kaˈna
la policía no consiguió aplacar a los furiosos manifestantes	la pˌoliθˈia ˈes kˌonsiɣjˈo aplakˈaɾ a los fˌuɾiosos mˌanifestˈantes
la policía pudo arrestar al ladrón después de una persecución espectacular	la polɪθia pwðʊ arɾestaɾ al laðɾoŋ dɪspɛs ðunha pɾesekusioŋ spɛktakulaɾ
la policía quiere	la polisia kiel
la policía registró el edificio completo	la pˌoliθˈe ɾɾˌexistɾˈo el el ˌeðifˈiθjo komplˈeto
la policía registró la habitación.	la pˌoliθˈia ɾɾˌexistɾˈo la ˌaβitaθjˈon
la policía supone que la explosión fue debida a un ataque de gas.	la pˌoliθˈia supˈone kɾˈea la ˌeksplosjˈon fwˈe deβˈiða a ˈun atˈake dˈos gˈas
la policía va a aportar pronto las pruebas del delito	la poliθˈia bˈa a apoɾtˈaɾ pɾˈonto las pɾuˈeβas del delˈito
la policía ya había detenido al ladrón en dos ocasiones.	la pˌoliθˈia ʝˈa a bˈia dˌetenˈiðo al laðɾˈon el dˈos ˌokasjˈones
la polio	la polio
la polución de vuestra ciudad va a mataros poco a poco.	la pˌoluθjˈon ˈoɾo βwˈestɾa θjuðˈad bˈa a matˈaɾos pˈoko a pˈoko
la polución del aire puede perjudicar la respiración	la pˌoluθjˈon del ˈaɪɾe pwˈeðe pˌeɾxuðikˈaɾ la ɾɾˌespiɾaθjˈon
la política es el camino para que los hombres sin principios puedan dirigir a los hombres sin memoria. (voltaire)	la polˈitika ˈeso el kamˈino pˌaɾa ˈun los ˈombɾes sin pɾinθˈipjos pwˈeðan dˌiɾixˈiɾ a los ˈombɾes ˈoɾo memˈoɾja
la política es impotente para sujetar al mercado. (pepe mujica)	la bolˈitika ˈese ˌimpotˈɛnte pˌaɾa suxjetˈaɾ al meɾkˈaðo pˈepe muxˈika
la política significa una acción sobre la voluntad indeterminada del pueblo, no sobre sus músculos, una educación, no una imposición. (josé ortega y gasset)	la polˈitika sˌignifˈika ˈuna akθjˈon sˌoβɾe la bˌoluntˈadj dˌeteɾminˈaða del pwˈeβlo
la poma	konduktoro poma
la pompi	la pompi
la portavoz	la pˈoɾta bˈoθ
la portera (valencia)	la poɾt̪eɾa β̞alnkia
la posada de dickens(arturo pérez-reverte)	la posˈaða de ðikˈenˈs
la posibilidad de	la pˌosiβˌiliðˈad dˈos
la postura erguida	la postˈuɾa ˌeɾɣˈiða
la pravedad del gobierno	la pɾˈaβeðˈað del goβjˈeɾɾo
la preciosa realidad	la pɾeθjˈosa ɾɾˌealiðˈad
la precipitación, 'praecipitatio', es la acción de caer cabeza abajo en el abismo.	la pɾesipitaθi̯oŋ pɾɐ ekipitaðio ɛs ɾaθi̯oŋ dɛ kaeɾ kɑβeθɑβaʃɔ em la la bismo
la pregunta que le hacen a cada candidato es: ¿estás de mi lado?	la pɾeɣˈunta ˈes la ˈaθen ˈoɾo kˈaða kˌaniðˈato ˈun estˈas dˈos mi lˈaðo
la premisa detrás de ...	la pɾemˈisa detɾas de
la prensa criticó la medida gubernamental, calificándola como autoritaria.	eʃo kɾitikˈo la meðˈiða gˌobeɾnamentˈal kˌalifikˈandola kˌomo aʊtˌoɾitˈaɾja
la preñez	la pɾˈenef
la preocupante situación	la pɾeoθupˈante sˌitwaθjˈon
la preocupante situación de los menores venezolanos en colombia [eltiempo.com]	la pɾoθupˈante sˌitwaθjˈon dˈos los menˈoɾes bˌeneθolˈanos el koˌlomβɪˌa
la preocupante situación económica	la pɾeoθupˈante ˈes sˌitwaθjˈon ˌekonˈamika
la preocupante situación internacional	la pɾˌeoθupˈante ˈes sˌitwaθjˈon ˌinteɾnˌaθjonˈal
la presencia de	la pɾesˈɛnθja dɛ
la presente	sadʒo pre sɛnˈte
la preservación de espacios verdes de la ciudad preocupa a las asociaciones ecológicas	la pɾˌeseɾβaθjˈon dˈos espˈaθjos bˈeɾðes de la θjuðˈad pɾˌeokˈupa a las ˌasoθjaθjˈones ˌekolˈoxikas
la presión de la calle	la presjˈon de la kˈaʎe
la presión del dedo sobre la herida frenó la hemorragia.	la pɾesjˈon del dˈeðo sˌoβɾe la eɾˈiða fɾenˈo la ˌemoɾɾˈaxja
la prima en ganar	la prˈima ˌentɾˈaŋˈaɾ
la primavera de praga	la pɾimaβ̞eɾa ˈoɾo pɾˈaɣa
la primavera es cuando la vida está en todo. (christina rossetti)	la pɾimaβˈeɾa ˈuna kwˌando la bˈiða estˈa el tˈoðo
la primavera es la música de las ventanas abiertas.	la pɾˈimaβˈeɾa ˈeʎa la mˈusika de las ventˈanas aβjˈeɾtas
la primavera es mi estación favorita	la pɾimaβeɾa ɛs mi estasioŋ faβoɾita
la primavera está llegando	la pɾimˌaβeɾˈa estˈa ʎeɣˈando
la primavera la sangre altera.	la pɾimaβɛɾa la sˈangɾe altˈeɾa
la primera	la pɾimera
la primera calle a la derecha	la pʃimeira kadʒe vi konduktoro dərˈetʃa
la primera en ganar	la pɾimeɾa en ganaɾ
la primera gramática	la pɾimeɾa gramtika
la primera guerra mundial	la pɾimera gera mundjal
la primera miembro	tʃapelisto primera mjmbro
la primera opción es menos costosa que la segunda.	la pɾimˈeɾa opθjˈon ˈuna mˈenos kostˈosa ˈun la seɣˈunda
la primera plana	la pɾimera plana
la primera república española	la pɾimeɾa ɾɾetˈuβlika ˌespaʝˈola
la primera vez	la pɾimjeɾa bˈeθ
la princesa leonor	la printsesa leonoɾ
la proa apuntaba hacia el sur	la pɾˈoa apuntˈaβa ˌaθja el sˈuɾ
la probabilidad de encontrar un ciervo en la ciudad es baja.	la pɾˌoβaβˌiliðˈad de ˌenkontɾˈaɾ ˈun θjˈeɾβo el la θjuðˈad ˈuna bˈaxa
la problemática	la pɾoβlematika
la problemática de los menas	la pɾˌoβlemˈatika de los mˈenas
la producción mundial de seda de capullos es de unas 50.000 toneladas al año, que representan apenas el 1 % de la producción total de fibras textiles.	la pɾˌoðukθjˈon mundjˈal dˈeseða ˈeste apˈuʎos ˈes dˈio ˈuna θinkwˈɛnta mˈil tonˌelˈaðes al ˈaɲo
la profa	tʃapelisto profa
la profe	la profe
la profesionalidad	la pɾɔfɛsjɔnɑɾidɑːn
la profesionalidad no se improvisa.	la pɾˌofesjonˌaliðˈad ˈes se ˌimproβˈiθa
la profesión periodística	la pɾofɛsioŋ peɾioðistika
la profesora	la pɾˌofesˈoɾa
la profesora insistió en que estudiáramos estas páginas	la pɾˌofesˈoɾa ˌinsistjˈo el ˈun ˌestuðjˈaɾamos ˈestas pˈaxinas
la prohibición no aplica a licencias de vino y cerveza.	la pɾˌoβisjˈon ˈaɪ aplikˈa a lisˈɛnθes ˈoɾo bˈino o θeɾβˈeθa
la prohibida	la pɾojbiða
la promoción para el lanzamiento de los nuevos automóviles comenzará ahora	la pɾˌomoθjˈon pˌaɾa el lˌanθamjˈɛnto dˈos los mwˈeβos ˌaʊtomoβˈiles kˌomeθaɾˈa aˈoɾa
la propagación de enfermedades nuevas e infecciosas también es un panorama aterrador.	la pɾˌopagaθjˈon de ˌemfeɾmeðˈaðes nwˈeβas e ˌimfekθjˈosas tɾambjˈen ˈuna ˈun pˌanoɾˈama atˌeɾɾaðˈoɾ
la propiedad es un robo.	megnan
la propiedad privada es un robo.	la pɾopieðˈad pɾiβˈaða ˈuna ˈun ɾɾˈoβo
la proporción es muy inferior.	la pɾopoɾθi̯oŋ el mwˈi ˌimfeɾjˈoɾ
la propuesta	la pɾopwˈesta
la protagonista tiene los ojos verdes	la pɾotˈaˈɣˌonˈɪsta tjˈene los ˈoxos bˈeɾðes
la proximidad	la pɾoβ̞simið̞at̪
la prudencia es madre de la ciencia	la pɾwðempia ɛs maðɾeɾɛ dɛ la θjempia
la prueba	la pɾuˈeβa
la prueba fehaciente	la pɾuˈeβa se aθjˈɛnte
la práctica de cazar leones en zonas delimitadas ha estado en aplicación desde principios de siglo.	la pɾˈaktika de kasˈaɾ leˈones el θˈonas dˌelimitˈaðas ˈa estˈaðo el ˌaplikaθjˈon dˌesðe pɾinθˈipjos de sˈiɣlo
la práctica de conductas autoritarias y de poder constituye una situación de alerta y de amenaza en la relación médico-paciente.	la pɾˈaktika de kˌonduktˈas ˌaʊtoɾitˈaɾjas i de poðˈeɾ kˌonstitˈuʎo ˈuna sˌitwaθjˈon de alˈeɾta i de ˌamenˈanθa el la tɾˈes
la práctica hace al maestro	la pɾˈaktika ˈaθe al maˈestɾo
la práctica hace al maestro.	la pɾˈaktika ˈaθe al maˈestɾo
la práctica hace maestro.	la pɾˈaktika ˈaθe maˈestɾo
la práctica hace perfección. (honduras)	la pɾˈaktika ˈaθe pˌeɾfeθθjˈon
la práctica totalidad	la pɾˈaktika tˌotaliðˈad
la próxima estación	la pɾˈosima ˌestaθjˈon
la próxima piel	la pɾˈoksima pjˈel
la próxima semana	la pɾˈoksima semˈana
la próxima vez intenta hacerlo mejor.	la pɾˈoksima bˈeθ intˈɛnta asˈaɾ lo mexˈoɾ
la próxima vez, utiliza el paso de peatones!	la pɾˈoksima bˈeθ ˌutilˈiθa el pˈaso de peatˈonas
la publicista implementó nuevas estrategias de marketing en la empresa	la pˌuβliθˈista ˌimplementˈo nwˈeβas ˌestɾatˈexjas de mˌaɾketˈing el la empɾˈesa
la puerta	la pwˈeɾta
la puerta abierta	la pwˈeɾta aβjˈeɾta
la puerta cerrada	la pwˈeɾta seɾɾˈaða
la puerta da a la calle.	la pwˈeɾta dˈa a la kˈaʎe
la puerta de brandenburgo	la pwˈeɾta de bɾˌandembuɾˈɣo
la puerta de la felicidad se abre hacia dentro, hay que retirarse un poco para abrirla: si uno la empuja, la cierra cada vez más. (kierkegaard)	la pwˈeɾte ˈoɾo la fˌeliθiðˈad ˈes ˈaβɾa e ˌaðentɾo ajˈeɾɾeteɾˈeɾse ˈun pˈoko pˌaɾa a aβɾˈiɾles el nˈo la empˈuxa la sˈeɾɾa kˈaða bˈeθ ˈesto
la puerta del baile flamenco	la pwˈeɾta del bˈaile flamˈɛnko
la puerta es abierta por el camarero.	la pwˈeɾta el aβjˈeɾta poɾ el kˌamaɾˈeɾo
la puerta está abierta	la pˈoɾta estˈa aβjˈeɾta
la puerta giratoria está por allá	la pwˈeɾte ˌaxiɾatˈoɾja estˈa poɾ aʎˈa
la puerta se cerró con el viento	la pwˈeɾta ˈes feɾɾˈo kon el bjˈɛnto
la puesta en escena era tan colorista que atrajo la atención de todos los niños	la pwˈesta el esθˈena ˈeɾa tˈan kˌoloɾˈista ˈeste atɾˈaxo la ˌatenθjˈon ˈoɾo tˈoðos los nˈiɲos
la puesta en marcha	la pwˈesta el mˈaɾtʃa
la puesta en órbita	la pwˈesta ˈena oɾβˈiða
la pulga de mar es realmente pequeña	la pˈulɣa de mˈaɾ ˈuna ɾɾeˈalmˈente pekˈeɲa
la pulsera cara	la polseɾa kaɾa
la punta de iloílo	la pũn̪t̪a tʃi iloilo
la punta de un iceberg	la pˈũn̪t̪a la uniθ bˈeɾ
la pura verdad	la pˈuɾa beɾðˈad
la purga de benito	dʒuon purga karagara benito
la página	la pagina
la pérdida de privilegios es inevitable	la pˈeɾdiða dˈos pɾˌiβilˈexjos ˈuna ˌineβitˈaβle
la pícara puritana (1937)	la pˈikaɾa puɾitˈana mil noβeθjˈɛntos tɾˈeɪnta i sˈete
la que	ləke
la que convoca	la ke kɔn̪βɔka
la que más	la ke ˈemos
la que vino	la ke bino
la quesadilla sabe bien.	la ke saðˈiʎa sˈaβe bjˈen
la quiaca	dana kiaka
la quimera del oro (1925)	la kimˈeɾa del ˈoɾo mˈil nˈoβe θjˈɛntos bˈeɪnti θˈinko
la quimio	la kimio
la quinta página	la kint̪a pɣ̞ina
la quinta seña de identidad europea es la más inquietante de todas: europa {...} siempre ha creído que perecerá.(george steiner, la idea de europa)	la kˈinta sˈeɲo ˈoɾo ˌiðentiðˈað ˌeɾopˈea ˈuna la mˈas ˌinketˈante ˈoɾo tˈoðas eʊɾˈopas sjˈempɾe kɾeˈiðo ˈeste pˌeɾeθˈeɾˈˌa
la quintrala	la kint̪ɾað̞a
la química cuántica	la kˈimika kwˈantika
la rabia de los celos es tan fuerte que fuerza a hacer cualquier desatino. (miguel de cervantes)	la ɾɾˈaβjo de los θˈelos ˈuna tˈan fwˈeɾte kɾˈea esfwˈiɾθa a aθˈeɾ kwalkjˈeɾ dˌesatˈino
la radiografía mostró que el paciente tiene una hernia discal entre dos vértebras lumbares	la ɾɾaðeʊɣɾafˈia mˈostɾo ke el paθjˈɛnte tjˈene ˈuna ˈeɾnia diskˈal ˌentɾe dˈias bˈeɾteβɾas lumβˈaɾes
la rama del olivo está profundamente arraigada en nuestra tierra como ...	la ɾɾˈama del olˈiβo estˈa pɾofˈundamˈente ˌaɾɾaɪɣˈaða en nˈoˌestɾa tjˈeɾɾa ˈeʎa
la rambla	la rãmbla
la rambla venía ayer llena de agua.	la ɾˈaˈmbla benˈia jjˈena dˈos ˈaɣwa
la rambla venía llena de agua	la ɾambla benˈia jˈena de ˈaɣwa
la rambla venía llena de agua.	la rãmbla benja ʝẽn̪a d̪e aɣ̞ua
la rana está en un hotel con spa	la rãnã hˈestˈa el ˈun otˈel tɾˈes spˌa
la rana se está bañando	la ɾɾˈana se estˈa baɲˈando
la rata	la rˈata
la ratio	konduktoro radio
la ratio o el ratio	la ɾˈatˈɔ o el ɾˈatˈɔ
la raya del cabello es la protagonista en el peinado de todas las mujeres, porque …	la ɾɾˈaʎa del kaβˈeʎo ˈuna la pɾotˌaɣonˈista en el pinˈaðo de tˈoðas las muxˈeɾes pˌoɾke
la raya del cabello, colocada estratégicamente, puede ser ...	la ɾɾˈaʎa del kaβˈeʎo kˌolokˈaða ˌestɾatˈexikamˈente pwˈeðe ˈun
la raza aborigen fue débil ante el choque y sucumbió, borrándose para siempre del haz de la tierra.	la ɾɾˌasa oɾˈixen ˈun dˌeɾβilˈanta el sˈok i sˌukumbjˈo boɾˈandose pˌaɾa sjˈempɾe dˈos las ˈoɾo la tjˈeɾɾa
la raza está definida por los caracteres diferenciales que se perpetúan por herencia.	la ɾɾˈaθa estˈa dˌefinˈiða ˈunos los kˈaɾaktˈeɾes dˌifeɾenθjˈales ˈun ˈes pˌeɾpetˈuan poɾ ˌeɾemθjˈa
la razón	la ɾɾaθˈon
la razón 2018 puede ser el mejor año de todos al fin y al cabo.	la ɾɾaθˈon dˈos mil dˌieθe ˈotʃo pwˈeðe ˈun el mexˈoɾ ˈaɲo de tˈoðos al fˈin al kˈaβo
la razón es bien práctica.	la ɾɾaθˈon ˈese bjˈen pɾˈaktika
la razón es un monarca condenado a luchar de continuo contra las pasiones sublevadas. (jaime luciano balmes)	la ɾɾafˈon ˈese ˈun monˈaɾka kˌondenˈaðo a lutʃˈaɾ de kontˈimo kˈontɾa las pasjˈones ˌuβɾeðˈaðas
la razón para nosotros	la ɾɾaθˈon pˌaɾa nosˈotɾos
la razón por la cual	la ɾɾaθˈon ˈeste la kwˈaɾa
la razón por la que	la rasˈon la la ke
la razón por la que llamo es	la ɾɾaθˈon ˈeste la ke ʎˈamo ˈun
la raíz de todos los males	la ɾɾaˈiθ de tˈoðos los mˈales
la reacción de maillard es un proceso de química orgánica.	la ɾɾˌeaθjˈon de maʎˈaɾ ˈeʎa ˈun pɾoθˈeso de kˈimika oɾɣˈanika
la realidad	la ɾɾealiðˈað
la realidad es como un padrote drogado. ¿no lo cree usted así? (roberto bolaño)	la ɾɾˌealiðˈað ˈuna ˈeʎa ˈun paðɾˈo de dˌeloɣˈaðo ˈes lo kɾˈeo ˈesto al
la realidad es muy otra	la ɾɾealiðˈad ˈes mˈujj ˈotɾa
la realidad es que	la ɾɾealiðˈad el ˈun
la realidad es un revoltijo. no alcanzamos a medirla o descifrarla, porque todo ocurre al mismo tiempo. (isabel allende, eva luna)	la ɾɾˌealiðˈad ˈun ɾɾˌeβoltˈiθo ˈes ˌalkantˈamos a mˌeðiɾla dˌesθifɾˈaɾla pˌoɾke tˈoto okˈuɾɾe al mˈismo tjˈempo
la realidad mental es tan real como la física o la comprobable científicamente, solo que con consecuencias distintas. (josé luis cuerda)	la ɾɾˌealiðˈað mentˈal ˈeʎa tˈe al ɾɾˈeal kˌomo la fˈisika do kˌompoɾβˈale θjentˈifikamˈente sˈolo ke kon kˌonsekwˈanθjas distˈintas
la realización	la ɾɾˌealˌiθaθjˈon
la realización del mercado interior es un factor importante para nosotros	la ɾɾˌealˌiθaθjˈon del meɾkˈaðo ˌinteɾjˈoɾ ˈeso ˈun faktˈoɾ ˌimpoɾtˈante pˌaɾa nosˈotɾos
la realización personal es vital para ser feliz.	la ɾɾˌealiθaθjˈon pˌeɾsonˈal ˈeso bitˈal pˌaɾa sˈer felˈiθ
la receta para este pastel requiere muchos ingredientes	la ɾɾeθˈeta pˌaɾa ˈeste pastˈel ɾɾekjˈeɾe mˈutʃos ˌinɣɾeðjˈɛntes
la recibió por esposa	la ɾɾˌeθiβjˈo ˈeste espˈosa
la recién estrenada mamá	la ɾɾeθjˈen ˌestɾenˈaða a mˈama
la reconquista	la ɾekonkistˈa
la reconstrucción (1968)	la ɾɾˌekonstɾukθjˈon mˈil nˈoβe θjˈɛnto sˌesentˈa i ˈotʃo
la rectora	la ɾektˈoɾa
la rectora del colegio me felicitó.	la ɾɾektˈoɾa del kolˈexjo me fˌeliθitˈo
la recuperación será distinta a todo lo que hemos conocido y de dimensiones colosales. (iñaki gabilondo)	la ɾɾˌekupeɾaθjˈon seɾˈa distˈinta a tˈoðo ˈes ˈesto ˈamos kˌonoθˈiðo i de dˌimensjˈones kˌoloθˈales
la red	la rˈɛd
la reducción de peso logra una experiencia de conducción estimulante en este modelo deportivo ligero y compacto	la ɾɾˌeɣukθjˈon ˈoɾo pˈeso lˈoɣɾan ˈuna ˌekspeɾjˈɛnθja de kˌondukθjˈon ˌestimulˈante en ˈeste moðˈelo dˌepoɾtˈiβo lixˈeɾo i kˌompˈakso
la reedición	la ɾɾˌeaðiθjˈon
la reforma	la ɾɾefoɾma
la reforma educativa podría ser el primer paso de un proceso evolutivo de cambio significativo	la ɾɾefˈoɾma ˌeðukatˈiβa poðɾˈia sˈer el pɾimˈeɾ pˈaso de ˈun pɾoθˈeso ˌeβolutˈiβo de kˈambjo sˌignifˌikatˈiβo
la regadera tiene fuga	la ɾɾˌeɣaðˈeɾa tjˈene fˈuɣa
la regenta	la ɾeɣent̪ɐ
la región de más allá	la ɾɾexjˈon de mˈas aʎˈa
la región del cono sur	la ɾɾexjˈon del kˈono sˈuɾ
la regla de perandones	la reɣ̞la d̪e peɾanð̞õn̪es
la regla del juego (1939)	la ɾɾˈeɣla del xwˈeɣo mˈil nˈoβe θjˈɛntos tɾˈeɪnta i nwˈeβe
la regla dice que...	la reɣ̞la ð̞ike ke
la reina de españa	la reˈina ˈoɾo espˈaɲa
la reina de áfrica (1951)	la ɾɾˈeɪna ˈoɾo ˈafɾika mˈil nˈoβe θjˈɛntos kˌiŋgwˈɛnta i ˈuno
la reina del plata (buenos aires)	la rˈeɪna del plˈata
la reina despojó al caballero de su título después de que se enterara del escándalo	la ɾɾˈeɪna dˌesponxˈo al kˌaβaʎˈeɾo ˈoɾo ˈes tˈitulo d�espwˈes de ˈeste ˈes ˌenteɾˈaða del ˌeskˈandalo
la reina roja duda que la reina blanca le haya hablado al carpintero.	la ɾɾˈeɪna ɾɾˈoxa duðˈa ke la ɾɾˈeɪna blˈanka la ˈeʎa aplˈaðo al kaɾpintˈeɾo
la reinicialización	la ɾɾˈeɪnˈɪkɪlˈɪθˈˌakion
la rejilla de ventilación	la ɾexˈiʎa dˈos bˌentˌilˌaθjˈon
la relación de igualdad entre la suma de los cuadrados de los catetos y el cuadrado de la hipotenusa es un tesoro de incontables aplicaciones. (marcos jesús sanchez, pitágoras. el teorema de pitágoras.)	la ɾɾˌelaθjˈon ˈoɣwalða ˌinteɾɾaθjˈon a ˈan kwˌaðɾˈaðos los katˈetoɪ i el kwˌaðɾˈaðo del ˌipotɾˈunkse ˈun tesˈoɾ ˈoɾo ˌinkontˈaβles ˌaplikaθjˈones
la relación entre	la ɾɾˌelaθjˈon ˈentɾe
la relación pareja	la ɾɾˌelaθjˈon paɾˈexa
la religión de una época es el entretenimiento literario de la siguiente. (ralph waldo emerson)	la ɾɾˌelixjˈon dˈos ˈuna ˈepoka ˈuna el ˌentɾetˌenimjˈɛnto lˌiteɾˈaɾjo de la siɣjˈɛnte
la religión judaico-cristiana	la ɾɾelixjˈon xuðˈaiko kɾistjˈana
la remolacha azucarera	la ɾemolatʃa su kaɾeɾa
la remuneración	la ɾɾemˌuneɾaθjˈon
la rendición de breda	la ɾɾˌendiθjˈon de bɾˈeða
la renta mensual de este apartamento es de 700 euros	la ɾɾˈɛnta mˌenswal de ˈeste ˌapaɾtamˈɛnto ˈeʎa ˈoɾo sˈete θjˈɛntos ˈeʊɾos
la repoblación forestal	la ɾɾepoβlaθjˈon fˌoɾestˈal
la reprimenda de los padres surtió efecto y el niño ahora está avergonzado	la ɾɾˌepɾimˈɛnda de los pˈaðɾes suɾtjˈo efˈekto i el nˈiɲo aˈoɾa estˈa beɾɣonθˈaðo
la república checa	d̪e ɾepuβ̞lika tʃeka
la república de moldova tiene recursos minerales que podrían explotarse industrialmente.	la ɾɾepˈulika de mˌolðoβa tjˈene ɾɾekˈuɾsos mˌineɾˈales kɾˈea poðɾˈian ˌisplotˈaɾse ˌindustɾiˈalmˈente
la república del congo	ɾepˈuβlika del kˈoŋgo
la república se afana por la paz univers	la ɾɾepuβlika se afana poɾ la pˈaθ ˌuniβeɾsˈal
la residencia estudiantil	la ɾɾˌesiðˈɛnθja ˌestuðjantˈil
la resistencia de una cadena se mide por su eslabón más débil. (josé maría escrivá de balaguer)	la ɾesistensia dɛ unha kaðena se miðe pɔɾ sʊ eslabõŋ mas dɛβil
la respuesta	la ɾɾespwˈesta
la respuesta a esa pregunta	la ɾɾespwˈesta a ˈes pɾeɣˈunta
la respuesta inmune puede clasificarse en innata y adaptativa.	la ɾɾespwˈesta inˈmˌune pwˈeðe klˌasifikˈaɾse el inˈata i ˌaðapːtˈaβiða
la respuesta mansa, la ira quebranta.	la ɾɾespwˈesta mˈansa la ˈiɾa kˌeβɾˈanta
la retaguardia	la ɾɾˈeta gwaɾðja
la retentiva es el sello de la capacidad. (baltasar gracián)	la ɾɾˌeθentˈiβa ˈeʎa el sˈeʎo dˈos la kˌapasiðˈad baltaθˈaɾ ɣɾˈaθjjˈan
la retórica	la retˈoɾika
la reunificación de corea pasa a un segundo plano con el avance del tiempo [europa press]	la ɾɾˌeunifˌikaθjˈon ˈoɾo koɾˈea pˈasa a ˈun seɣˈundo plˈano tɾˈes el aβˈanθe del tjˈempo
la reunión fue un monólogo del jefe, ningún empleado tuvo oportunidad de hablar	la ɾɾeʊnjˈon fwˈe ˈun monˈoɣo del xˈefe niŋgˈun empliˈaðo tˈuβo ˌopoɾtˌuniðˈað de aβlˈaɾ
la reunión tiene lugar los domingos.	la ɾɾˌeunjˈon tjˈene luɣˈaɾ los domˈiŋgos
la revolución de 1917 era burguesa por sus tareas democráticas inmediatas [...] (declive y resurgimiento de la perspectiva comunista, gilles dauvé & françois martin)	la ɾɾˌeβoluθjˈon de bˈiðo de sjˈɛndo djˈeθisˈete bˌuɾɣeθas ˈeste sus θeɾˈias dˌemokɾˈatikas ˌinmeðjˈatas
la revolución sandinista	la ɾɾˌeβoluθjˈon sanðinˈista
la revolución social española	la ɾɾˌeβoluθjˈon ˌespaɲˈola
la revolución, al precio de abandonar lo humano, no vale nada. (max aub)	la ɾeβolwsioŋ al pɾesjɔ dɛ aβandonɑɾ lo umano nʊ bal e naðɐ
la ribera	na ʒɪvɛɾa
la riera	la ɾieɾa
la rioja	la ɾiɔxa
la riqueza	la ɾikɛsɐ
la riqueza léxica y sintáctica de los andaluces es extraordinaria, sobre todo en las clases populares.(gonzalo torrente ballester)	la ɾɾikeθa elˈeksika ˈoɾo sintɾˈaktika de los ˌalaɾˈuθesˌes ˌestɾeaɾðinˈaɾjas i sˌoβɾetˈoðo las klˈases pˌopulˈaɾes
la riqueza no da la felicidad	la ɾikˈesa ˈes dˈa la fˌelikiðˈad
la risa por cosquillas	la ɾɾˈiθa poɾ kˌoskˈiʎas
la rita	la ʒeit̪a
la robla	la roβ̞la
la roca	aɾɾˈoka
la roda	la roð̞a
la rodilla	la ɾoð̞iʝa
la roja	la ɾɾˈoxa
la romana	la ɾomˈana
la ronda	la rosa
la ropa abrigada es fundamental en esta época del año.	la ɾɾˈopa ˌaβɾiɣˈaða ˈuna fˌundamentˈal el ˈesta ˈepoka del ˈaɲo
la ropa de bebé que se abotona por atrás es más fácil de manejar	la ɾɾopˈa de bˈeβeɾˈjjˈ ke se ˌaβotˈona ˈunos etɾˈas ˈuna ˈesto fˈaθil de manexˈaɾ
la ropa de caballero	la ɾɾˈopa de kˌaβaʎˈeɾo
la ropa de señora	la ɾˈopa de seɲˈoɾa
la ropa interior	la ɾɾˈopa ˌinteɾjˈoɾ
la rosa de bayahíbe es la flor nacional de la república dominicana.	la ɾɾˈosa de βaiaibˌe ˈuna la flˈoɾ nˌaθjonˈal de la ɾɾepˈuβlika dˌomenikˈana
la rosa del azafrán	la ɾɾˈossa dˈos la safaɾˈan
la rosa púrpura del cairo (1985)	la ɾɾˈosa pˈuɾpˌuɾa del kˈaiɾo mˈil nˈoβeθjˈɛntos ˌotʃˈɛnta i θˈinko
la rosalía	la ɾɾˌosaðˈia
la rubia del follies (1932)	la ɾɾˈuβja del fˈolis mil nˈoβes θjˈɛntos tɾˈeɪnta i dˈos
la rubéola suele ser leve y se contrae principalmente durante la infancia	la ɾɾuβjˈola swˈela ˈun lˈeβe i se kontɾˈae pɾˌinθipˈalmˈente duɾˈante la imfˈanθja
la rueda	la ɾwˈeða
la rueda de la fortuna	la ɾwˈeða de la foɾtˈuna
la rueda es redonda, como ven.	la ɾɾuˈeða ˈeʎa ɾɾˌedˈonda kˌomo bˈen
la rábida	la ɾβ̞ið̞a
la rábita	la ɾβ̞jta
la ráfaga de viento	la ɾafãɣ̞a la β̞jẽn̪t̪
la sabiduría	la seβ̞jð̞uɾia
la sacerdotisa baubo hizo reír a deméter levantándose inesperadamente su peplo más arriba de sus partes genitales.	la ʃapeɾðotjsˈa βaˈuβo ˈiθo ˈeɾɾeðamˌente leˈvantˈandose ˈeste el ˈeɾeo bˈeplo ˈesto aɾɾˈiβa de sus pˈaɾtes xˌenitˈales
la sagra	la sˈagra
la sagrada cena	la saɣ̞ɾað̞a θena
la sagrada escritura, redactada por inspiración del espíritu santo, tiene a dios como autor. (proclamado como dogma de fe en el concilio vaticano i, 3.ª sesión, 24 de abril de 1870)	la saɣˈɾaða eskɾitˈuɾa ɾɾˌeðaktˈaða ˈeste la ˌinspiɾaθjˈon del espˈiɾito sˈanto tjˈene a djˈos kˌomo aʊtˈoɾ
la sal	la sala
la sala de juegos	la sˈala de jwˈeɣos
la sala de justicia	la sˈala de xˌustiθjˈa
la sala estaba abarrotada, no entraba nadie más	la sˈala estˈaβa ˌaβaɾɾotˈaða ˈoɾa entɾˈaβa a nˈaðje mˈas
la salchicha va embutida en tripa de cerdo.	dana seltʃitʃa ba emβutirla tʃinio tripa dɛ θeɾdo
la salsa	d̪e salθa
la salsa madrileña	la sˈalsa mˌaðɾilˈeɲa
la salud	la salˈut
la salud y las afecciones	les salˈug i les ˌafekθjˈones
la samba	les sãn̪β̞a
la sandía	la sˈãn dˈia
la sandía tenía muchas pepas.	konduktoro sanðia tenia mutʃas pisas
la sangre	t̪e sanɣ̞ɾi
la sangre del plátano	la sˈaŋgɾe del plˈatano
la sangre derramada no fue por nada. [elonce]	la sˈaŋgɾɪ de ɾɾamˈaða ˈes fwˈe poɾ nˈaða
la sangre había corrido hacia abajo sobre la alfombra y desde esta ...	la sˈaŋgɾe aβˈia koɾɾˈiðo ˌaθja aβˈaxo sˌoβɾe la alfˈombɾa i dˌesðe ˈesta
la sangre se hereda, el vicio se apega. (mateo alemán)	la saŋgɾe se eɾeða el βiθiʊ se abeɣa
la santiagueña duerme la siesta a la sombra de la palmera.	la sˌantjaɣˈeɲiˌa dˈoɾme la sˈesta a la sˈombɾa ˈoɾo la palmˈeɾa
la sargento benson y el asistente del fiscal de distrito barba entablan juicio contra ...	la saɾxɛntʊ ben sʊni el asistente del fiskal dɛ ðistɾitʊ βaɾβa entɑβlan xʊiθi̯o kɔntɾɐ
la sartén	la saɾt̪ẽn
la sartén es antiadherente.	la saɾt̪ẽn ˈeʎa antjaðeɾˈɛnte
la sección de objetos de tocador	la sesˈion de oβxˈetos de tˌokaðˈoɾ
la sección de percusión	la sekθjˈon ˈoɾo pˌeɾkusjˈon
la secretaria corregirá los nombres de la lista que estén mal escritos	la sˌekɾetˈaɾja kˌoɾɾexiɾˈa ˈan nˈombɾes de la lˈista ˈun estˈen mˈal eskɾˈitos
la sede	la sˈeðe
la seducción que despliega el olor es implacable: se instala en nosotros y sella su poderío en los tejidos de la memoria. (patrick süskind el perfume - historia de un asesino)	las ˌaðes ˌaðukθjˈon ˈeste dˌespleˈaɣe a los olˈoɾes ˌimplakˈaβles instˈaɾlen nosotˈos i se ʎˈa su pˌoðeɾiˈon los texjˈos ˈoɾo la memˈoɾja
la segua	la seua
la segunda a la derecha	la seɣ̞ũn̪ð̞a ãmb d̪e d̪eɾet̪ʃa
la segunda calle a la izquierda	la seɣˈunda kˈaʎe a la iθkjˈeɾða
la segunda guerra mundial	la seɣˈunda gˈeɾɾa mundjˈal
la segunda mujer	la seɣ̞unda muxˈeɾ
la segunda planta	la seɣ̞unda plˈanta
la segunda rama del gobierno, el presidente es elegido por los ciudadanos del país. [¿qué es la constitución de los estados unidos de américa?]	la seɣˈunda ɾɾˈama del goβjˈeɾno el pɾˌesiðˈɛnte ˈun ˌelexˈiðo ˈunos lo sˌuβiðˈanos del paˈis
la segunda república española	la seɣ̞ũŋd̪a repuβ̞lika espaɲola
la segunda seña de identidad europea, [compartida por todos los países europeos ...] el paisaje caminable, la geografía hecha a medida de los pies. (george steiner)	la seɣˈunda sˈeɲa ˈoɾo ˌiðentiðˈað ˌeɾopˈea el paɪsˈaxe kˌaminaβle la xˌeoɣɾafˈia ˈese mˌeðjeðˈos pjˈes
la seguridad social	la sˌeɣuɾiðˈad soθjˈal
la seguridad social de francia pagará las gafas, audífonos y prótesis dentales [intereconomía]	la sˌeɣuɾiðˈad soθjˈal de fɾˈanθja paɣalˈa las gˈafas aʊði fˌonoθˈi pɾˈotesis dentˈales
la seguridad social para los pobres, los huérfanos y las personas discapacitadas	la sˌeɣuɾiðˈad soθjˈal pˌaɾa los pˈoβɾes los wˈeɾfanos i las peɾsˈones dˌiskapˌakitˈaðas
la semana	la semˈana
la semana anterior	la semˈana ˌanteɾjˈoɾ
la semana empieza en lunes	la semˈana empjˈeθa el lˈunes
la semana entera	la semˈana entˈeɾa
la semana entera fue un desperdicio.	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
la semana entrante	la semˈana el tɾˈante
la semana pasada	la semˈana pasˈaða
la semana pasada hizo viento	la semˈana pasˈaða ˈiθo bjˈɛnto
la semana pasada no vino el cartero.	la semˈana pasˈaða ˈes bˈino el kaɾtˈeɾo
la semana que no tenga viernes	la semˈana ˈeste nˈo tˈeŋga bjˈeɾnes
la semana que viene	la semˈana ˈesto bjˈene
la semana santa	la semˈana sˈanta
la semana trágica	la semˈana tɾˈaxika
la semilla del diablo (1968)	la semˈilja del djˈaβlo mˈil nˈoβeθjˈɛnto sˌesentˈa i ˈotʃo
la semisuma es la mitad de la suma de dos o más números	la sˌemiθˈuma ˈuna la metˈan ˈoɾo la sˈuma de dˈias sˈon ˈesto nˈumeɾos
la semántica es la ciencia de los significados, no de los aspectos formales del lenguaje.	la semˈantika ˈuna la sˈiɲfˌiðɾa sˌiŋifikˈaðo ˈes de los aspˈektos foɾmˈales del lˈɛŋgwaxe
la senda de la virtud es muy estrecha y el camino del vicio, ancho y espacioso. (miguel de cervantes)	a s̺ɛŋðɐ dɛɾ βjɾwt̪wð e mʊi istɾestʃa i el kamino dɛʎ βisio antʃʊ i espaθiʊsʊ
la sensibilidad levanta una barrera que no puede salvar la inteligencia. (azorín)	la sˌensiβˌiliðˈað leˈant ˈoɾna baɾɾˈeɾa ke mas fwˈe dˈos salˈaɾ
la sequía ha provocado la desesperación de los agricultores	la sekˈia ˈa pɾˌoβokˈaðo la dˌesespeɾaθjˈon de ˈan ˌaɣɾikultˈoɾes
la serba	na seɾbɛ
la serena	la seɾˈena
la serie de televisión nominada al oscar	la sˈeɾje ˈoɾo tˌeleβisjˈon nˌominˈaða a los kˈaɾˈ
la serneta	la seɾmeta
la serpiente está mintiéndome	la seɾpjˈɛnte estˈa montjˈɛndome
la serrada	la θeɾɾˈaða
la serrería	la θˌeɾɾeɾˈia
la serrota	la se arotˈa
la servidumbre es una pesada herencia que recibe la sociedad europea medieval y de la que necesitará siglos para librarse.	la seɾβidumβɾɛ ˈuna pesaðeɾ e imt̪ekɾoθiβla sɔsiaðɾɛ eʊɾɔpea miðeβaliðal ke nɛθesiteɾa asiɣlo paɾɐ liβɾaɾse
la servilleta	la seɾβ̞iʝete
la servilleta está doblada por la mitad.	la seɾβiʎˈeta estˈa doβlˈaða ˈeste la mitˈad
la seu d’urgell	la seɣ̞wɾ hel
la sexta vez	la sˈeksta bˈeθ
la señal de televisión cubre todo el país.	la seɲˈal ˈoɾo tˌeleβisjˈon kˈuβɾe ˈesto el paˈis
la seño	la seɲo
la señora atravesaba la calle lentamente	la seɲˈoɾa tɾˌaβeθˈaβa la kˈaʎe lˈɛntamˈente
la señora mayor vivía sola en un apartamento de tres habitaciones.	la seɲˈoɾa majjˈoɾ biβˈia sˈola el ˈun ˌapaɾtamˈɛnto dˈos tɾˈes ˌaβitaθjˈones
la señora miniver (1942)	la seɲˈoɾa mjˈn iβeɾˈeɾ mil nˈoβeθjˈɛntos kaɾˈɛnta i dˈos
la señorita corley está sentada.	la seɲorˈita koɾˈlejjˈ estˈa sentˈaða
la sidra quisiera ser champaña, pero no puede, porque no ha viajado lo suficiente por el extranjero. (ramón gómez de la serna)	la siðɾɐ ke fjɛɾ aθɛɾ tʃampɑɲa peɾ nʊ pʊeðe pɔɾke nʊ a bjaxaðʊ lo sufitʃente poɾ el estɾaŋgɛɾʊ
la sien	la θjˈena
la sierpe	la sjˈeɾpe
la sierra de gredos	la sjˈeɾɾa dˈos gɾˈeðos
la siguiente parte es un spoiler.	la siɣjˈɛnte pˈaɾte ˈes ˈun spojˈleɾ
la silla de ruedas	la sˈiʎa dˈos ɾɾuˈeðas
la sillita para comer	la siʎita de komeɾ
la simplificación de la ortografía española.	la sˌimplifˌikaθjˈon de la oɾdˈoɣɾafˈia ˌespaɲˈola
la sinceridad no obliga a decirlo todo, sino a lo que se diga sea lo que se piense. (ángel ganivet)	la sĩnθiɾiðað nõŋ oβlia deθiɾlo tɔðɔ simo al ke se d̪iɐ se a lo ke se pjˈɛntse
la sinhueso	la sin hueso
la sinrazón	la sin ɾaθoŋ
la sinusitis que padecía le provocaba dolor de cabeza	la θˈinosˌitˈjˈsˈ ˈeste pˌaðeθˈia la pɾˌoβokˈaβa dolˈoɾ ˈoɾo kaβˈeθa
la situación cambió.	la sˌitwaθjˈon kambjˈo
la situación concerniente a este último ha cambiado radicalmente desde 1998.	la sˌitwaθjˈon kˌonseɾnjˈɛnte a ˈeste ˈultima kˌambjˈaðo ɾɾˌaðikˈalmˈente dˌesðe mˈil nˌoβesθjˈɛntos nˌoβˈɛnta i ˈotʃo
la situación del hotel es muy centrica. habitación amplia y limpia.	la sˌitwaθjˈon del otˈel ˈuna mˈujj θˈɛntɾika ˌaβitaθjˈon ˈamplia i lˈimpja
la situación económica en el mundo es hoy particularmente alarmante.	la sˌitwaθjˈon ˌekonˈomika en el mˈundo ˈuna ˈoɪ pˌaɾtikulˈaɾmˈente ˌalaɾmˈante
la situación era para volverse loco	la sˌitwaθjˈon ˈuno pˌaɾa bolβˈeɾse lˈoko
la situación es muy alarmante.	la sˌitwaθjˈon ˈuna mˈujj ˌalaɾmˈante
la situación internacional incipiente está colmada de desafíos.	la sˌitwaθjˈon ˌinteɾnaθjonˈal ˌinθipjˈɛnte estˈa kolmˈaða de dˌesafˈiðos
la situación tensa	la sˌitwaθjˈon tˈɛnsa
la situación, tal como la planteas, tiene bemoles	d̪e sit̪uakiõ t̪al kõm ã la plant̪eas t̪jene β̞emoles
la sociedad	la sˌoθjeðˈad
la sociedad moderna	la sˌoθjeðˈad moðˈeɾna
la sociedad necesita reglas para que la gente pueda vivir en paz y seguridad juntos.	la sˌoθjeðˈad nˌeθesitˈa ɾɾˈeɣlas pˌaɾa ˈesto la xˈɛnte pwˈeða biβˈiɾ el pˈaθ i sˌeɣuɾiðˈad xˈuntos
la sociedad necesita reglas para que la gente puedavivir en paz y seguridad juntos.	la sˌoθjeðˈad nˌeθesˈita ɾɾˈeɣlas pˌaɾa ˈesto la xˈɛnte pwˈeða biβˈiɾ el pˈaθ i sˌeɣuɾiðˈad xˈuntos
la sociedad occidental está orientada al consumismo.	la sˌoθjeðˈad ˌokθiðentˈal estˈa ˌoɾjentˈaða al kˌonsumˈismo
la socio	la sˈoθjo
la soga (1948)	la sˈoɣa ˈmil nˌoβesθjˈɛntos kaɾˈɛnta i ˈotʃo
la soldado	dʒuon soldado
la soledad es quizá el momento más ruidoso del día: callan los de fuera, vuelven los de dentro. (“un perro”, alejandro palomas)	la sˌoleðˈad la ˌeskɾiθˈaɾ el momˈɛnto ˈemos ɾɾuˈiðoθo del dˈia kˈaʎan los de fwˈeɾa bwˈelβen los de θˈɛntɾo
la solidaridad no es una virtud que nos viene del cielo, sino que responde al instinto de conservación del ser humano,[que incluye el ayudar a otros.] (luis rojas marcos)	la sˌoliðˌaɾiðˈað ˈaɪ ˈun ˈuna bˈiɾto kɾˈea no bjˈene del fjˈeɾo sˌenekeɾˌespondˈe el el instˈinto de kˌonseɾβaθjˈon del sˈer umˈano
la solitaria toma una parte de los alimentos que entran en el vientre.	la sˌolitˈaɾja tˈoma ˈuna pˈaɾte ˈoɾo los ˌalimˈɛntos ˈeste ˈɛntɾan en el bjˈɛntɾe
la solución al problema	la sˌoluθjˈon al pɾoβlˈema
la sombra de una duda (1943)	la sˈombɾa dˈos ˈuna dˈuða mil nˌoβeθjˈɛntos kwˈaɾenta i tɾˈes
la sonda cassini se despide dibujando un panorama más completo de saturno. [el universal]	la sˈonda kaˈsini ˈes despˈiðe dˌiβuxˈando ˈun panoɾˈama ˈesto komplˈeto de satˈuɾno
la sonda espacial	la ˈonda ˌespaθjˈal
la sopa	la sˈopa la sˈopa
la sopa de fideos	la sˈopa dˈos fˈiðeos
la sopa está fría	la sˈopa estˈa fɾˈia
la sopa está sabrosa.	la sɔpa esta saβrosa
la sopa me ha sentado de maravilla.	la sˈopa me ˈa sentˈaðo ˈoɾo mˌaɾaβˈiʎa
la sopa se toma con cuchara	la sˈopa se tˈoma ˈel kutʃˈaɾa
la sopa sin sal está sosa	la sˈopa sin sˈal estˈa sˈosa
la sorbona	la soɾβ̞ona
la sucesión sucesiva de sucesos sucede sucesivamente con la sucesión del tiempo.	la sˌuθesjˈon sˌuθesˈiβa de su sˈeso suθˈeðe sˌuθesˈiβamˈente tɾˈes la sˌuθesjˈon del tjˈempo
la suda bizantina	la suð̞a β̞jθant̪ina
la sudadera amarilla	d̪e ksuð̞að̞eɾa amaɾiʝa
la suerte de la fea, la guapa la desea.	la swˈeɾte ˈoɾo la fˈea la gwˈapa la desˈea
la suerte está de mi lado.	la swˈeɾte estˈa dˈos mi lˈaðo
la suerte está echada	la swˈeɾte estˈa etʃˈaɾɾa
la suerte está echada y cada equipo saldrá con sus armas. [el diario de yucatán]	la swˈeɾte estˈa etʃˈaða i kˈaða ekˈipo salðɾˈa tɾˈes sus ˈaɾmas
la suerte le puede sorprender.	la swˈeɾte la pwˈeðe sˌoɾpɾendˈeɾ
la sugerencia	la sˌuɣeɾˈɛnθja
la suiza	la suzza
la suma de	la suma dˈe
la superación de un curso	la sˌupˌeɾaθjˈon ˈoɾo ˈun kˈuɾso
la supermana	la swpeɾmana
la supremacía	la supremasia
la suya	kɔstʃandʒo sɔja
la sábana nupcial	la saβ̞ana nuβ̞θjal
la séptima parada	la sept̪ima paɾˈaða
la síntesis espiritual de un país es su arte. (ángel ganivet)	la sˈintesis ˌespiɾitwˈal dˈos ˈun paˈis ˈuna su ˈaɾte
la súbita bajada de la bolsa sorprendió a los economistas.	la sˈuβita baxˈaða de la bˈolθa sˌoɾpɾendjˈo a los ˌekonomˈistas
la súbita tormenta agarró desprevenidos a todos los campistas	la sˈuβita toɾmˈɛnta ˌaɣaɾɾˈo dˌespɾeβenˈiðos a tˈoðos los kampˈistas
la súbita tormenta agarró desprevenidos a todos los campistas.	la sˈuβita toɾmˈɛnta ˌaɣaɾɾˈo dˌespɾeβenˈiðos a tˈoðos los kampˈistas
la tablilla de chocolate	la taβ̞liɐ dɛ ɣ̞sokolat̪ɪ
la talla	la tˈaʎa
la tamborrada (san sebastián)	la t̪amborɾað̞a s̺ãn s̻eβ̞ast̪iãn̪
la tapa anterior	la tˈapa ˌanteɾjˈoɾ
la tapa de la culata	la etˈapa dˈos la kulˈata
la tapicería	la tapiseɾia
la taquilla	la t̪ak̞iʝa
la tarde	la tˈaɾðe
la tarde más se oscurece,y el camino que serpea  y débilmente blanquea, se enturbia y desaparece.(antonio machado	la tˈaɾðe ˈemos ˈes oskurˈeθe i el kamˈino ˈeste se ˈeɾpja i dˈeβilmˈente βlankˈeas el tuɾβjjˈ ðesapaɾˈeθe
la tarea es difícil, sin embargo, necesaria	la taɾˈa ˈes difˈiθil sin embˈaɾɣo nˌeθesˈaɾjo
la tarea más difícil	la t̪eɾea mez d̪ifiθil
la tarifa incluye un desayuno irlandés casero completo.	la taɾˈifa inklˈujje ˈun dˌesaʎˈuno ˌiɾlandˈes kasˈeɾo komplˈeto
la tarjeta de crédito	la taɾxet̪a d̪e kɾeð̞it̪ʊ
la tarjeta de embarque	la taɾxˈeta de embˈaɾke
la tarjeta de memoria	la taɾxˈeta ˈoɾo memˈoɾja la tˈaɾxeta dˈos memˈoɾja
la tarjeta de pago	la taɾxˈeta ˈoɾo pˈaɣo
la tarjeta regalo	tʃapelisto tarxeta reɣalo
la tarta	la tˈaɾta
la tarta de boda es un pastel de boda en méxico	la tˈaɾta ˈoɾo bwˈeða ˈuna ˈun pastˈel de bwˈeða el mˈexiko
la tarta de queso	la taɾta dɛ kesʊ
la tarta de queso está muy rica	la tˈaɾta dˈos kˈeso estˈa mˈujj ɾɾˈika
la taverna cerraba.	la tabˈeɾna θeɾɾˈaβa
la taza	la tasa
la taza de baño	la tˈasa ˈoɾo bˈaɲo
la taza del baño	la tˈaθa del bˈaɲo
la tecnología es la peste del siglo xxi	la tˌeknoloxˈia ˈeʎa la pˈestɾe del sˈiɣlo ˌentioˌno
la tecnología nos ofrece herramientas poderosas, pero no toda solución es tecnológica. (naomi klein)	la tˌeknoloxˈia ˈaɪ ˌofeɾˈeθe ˌeɾɾamjˈɛntas pˌoðeɾˈosas pˌaɾe ˈes tˈoða sˌoluθjˈon ˈun tˌeknolˈoxika
la tela tenía un hoyito	kulereton tela tenia kiu odʒito
la telenovela política del país	la tˌelenoβˈela polˈitika del paˈis
la televisión ha hecho maravillas por la cultura. en cuanto alguien enciende la televisión me voy a la biblioteca y me leo un buen libro. (groucho marx)	la tˌeleβisjˈon a ˈesto mˌaɾɾaβˈias pˌaɾa el kultˈuɾo en kwˌando ˈalɣjen sjˈɛnde la tˌeleβisjˈon me bɾˈia el bˌiliotˈeke mˈele ˈun bwˈel lˈiβɾo
la televisión me da sueño.	la tˌeleβisjˈon me dˈa swˈeɲo
la televisión portátil	la t̪eleβ̞jsioŋ poɾt̪t̪il
la temperatura en estambul para mañana será de 30 grados	la tˌempeɾatˈuɾa el estˈambul pˌaɾa maɲˈana seɾˈa de tɾˈeɪnta gɾˈaðos
la temperatura mínima fue de 15 grados	la tˌempeɾatˈuɾa mˈinima fwˈe dˈos kˈinθe gɾˈaðos
la tendencia ideológica	la tendˈɛnθja ˌiðeˌolˈoxika
la tendencia ideológica de los comunistas suele ser interpretada como opuesta a la de los capitalistas.	la tendˈɛnθja ˌiðeolˈoxika de los kˌomunˈistas ˈuβen dˌesˈen ˌinteɾpɾetˈaða ˈeʎa pwˈesta la dˈos dˈias kˌapitalˈistas
la tenienta[slash]teniente de alcalde	la tenjˈɛnta o la tenjˈɛnte ˈoɾo alkˈalðe
la teoría de los sucesos del cisne negro hace que parezca predecible un suceso sorpresivo dando la impresión de que se esperaba que ocurriera.	la tˌeoɾˈia de los suθˈesos del fˈisne nˈeɣɾo ˈaθe ˈeste paɾˈeθka pɾˌeðeθˈiβle ˈun suθˈeso sˌoɾpɾesˈiβo
la teoría del cisne negro describe un suceso sorpresivo [...]que una vez pasado, se racionaliza por retrospección.	la teɔɾia del kisne neɣɾʊ ðeskɾiβe un suθɛsʊ sɔlpɾesibo
la teoría del cisne negro fue desarrollada por el filósofo e investigador libanés nassim taleb.	la tˌeoɣɾˈia del kɾˈisne nˈeɣɾo fwˈe dˌesaɾɾoʎˈaða poɾ el fˌilˈosofo ˌimbeθˈiaðoɾ ni banˈes na θˈin talˈɾˌeɾ
la tercera es la vencida	la teɾθˈeɾa ˈuna la benθˈiða
la tercera es la vencida.	la teɾθˈeɾa ˈuna la benθˈiða
la tesis de epicuro es la misma que la de freud: un hombre que no goza fabrica la misma enfermedad que lo consume, la angustia.	la tɛsʃi dɛ pikur la bima ke la dɛ fɔɾɛjɔnʊ meɾkeno ɣɔsʊ da faβɾika la bima fɛɾde da ke la kʊnsume laŋgustia
la testigo supo identificar a la persona que le robó el bolso	dʒuon testigo supo identifikaɾ a la ke ke le robo el bolso
la tienda	tɾapunas tjenda
la tienda afrontó un reto duro.	la tjˈɛnda afɾontˈo ˈun ɾɾetˈo dˈuɾo
la tienda de abarrotes	la tjˈɛnda ˈoɾo ˌaβaɾɾˈoteθ
la tienda de alimentación	la tjˈɛnda ˈoɾo ˌalimˌentaθjˈon
la tienda esta en el edificio contiguo	la tjˈɛnda estˈa ˈen el ˌeðisˈiθjo kontˈiɣwo
la tienda está abierta	la tjˈɛnda estˈa aβjˈeɾta
la tienda está cerrada	la t̪ɪndɾ zt̪a θeɾɾaða
la tienda está lejos del metro	la tjˈɛnda estˈa alˈexos del mˈetɾo
la tierra	la t̪era
la tierra cabría en él once veces.	la tjˈeɾɾa kaβɾˈia el el ˈonθe bˈeθes
la tierra cambia su posición a medida que gira en torno del sol	la tjˈeɾɾa kˈambja su pˌosiθjˈon a mˌeðiða ˈeste xˈiɾa ˌentˈoɾno del sˈol
la tierra da una vuelta alrededor del sol casa 365 días	la tjˈeɾɾa dˈa ˈuna bwˈelta ˌalreðeðˈoɾ del sˈol kˈaða tɾˈes θjˈɛntos sˌesˌentˈa i θˈinko dˈias
la tierra es la madre de la hierba	la tjˈeɾɾa ˈuna la mˈaðɾe dˈos la jjˈeɾβa
la tierra es redonda.	la tjˈera ˈuna ɾɾedˈonda
la tierra está hecha del polvo de los muertos. (max aub)	la tjˈeɾɾa estˈa ˈetʃa del pˈolβo de los mwˈeɾtos
la tierra está muriendo. (profecía de los indios hopi, 1920)	la tjˈeɾɾa estˈa muɾjˈɛndo
la tierra prometida	la θjˈeɾɾa pɾˌometˈiða
la tigra	la tˈeɣɾa
la tigresa del oriente	la tiɣɾˈesa del oɾjˈɛnte
la tijera de uñas	la tixˈeɾa ˈoɾo nˈees
la tila	latila
la tinaja	la tˈɪnˈaxe
la tinta china	lat̪ent̪a t̪s̺e̞na
la tinta simpática	la tˈinta simpˈatika
la tiza	latisa
la toalla	la t̪oalja
la tolerancia de la iglesia católica	la tˌoleɾˈanθja de la iɣlˈesja katˈolika
la toma de decisiones	la tˈoma ˈoɾo dˌeθisjˈones
la toma de red	la tˈoma de ɾɾˈeð
la tomatina (buñol)	konduktoro tomatina guɲol
la tona mo?	tʃapelisto toma
la torcacita	la tɔɾkakita
la tormenta arreciaba, por lo que no pudieron salir de casa	la toɾmˈɛnta ɾɾˌeθjˈaβa poɾ lo kɾˈeo ˈes pˌuðjˈeɾon salˈiɾ de kˈasa
la tormenta de nieve de primavera gruñe viajes aéreos en el noreste	la toɾmˈɛnta de njˈeβe de pɾˌimaβˈeɾa gɾˈuɲe bjˈaxes aˈeɾeos el el nˌoɾoˈeste
la tormenta está por caer.	akompano tormenta estis por kaer
la torre de los siete jorobados (1944)	la tˈoɾɾe dˈos los θjˈete kˌoɾobˈaðos mˈil nˌoβeθˈistos kwˈaɾənta kwˈatɾo
la torre de oro	la t̪ore d̪e oɾo
la torre eiffel es lo más emblemático de parís.	la tˈore isˈel ˈeʎa lo mˈas ˌemβlemˈatiko de paɾˈis
la torre grúa	la tˈore grˈua
la tortilla de patatas está buenísima.	la toɾt̪iʝa d̪e pat̪at̪es est̪ bwẽn̪issimaa
la tortita	estas tortita
la tortuga es un animal que es muy lento	la tətˈwgə ɛt ˈŋ animˈal ki ɛt mwjˈe
la tortuga turquesa cantaba cuando yo entré.	la toɾtˈuɣa tuɾkˈesa kantˈaβa kwˌando ʝˈo entɾˈe
la tortuga verde perdió la carrera contra la liebre.	la toɾtˈuɣa bˈeɾðe peɾðjˈo la kaɾɾˈeɣa kˈontɾa la ljˈeβɾe
la tortura llena nuestra tierra de alemania de brujas y hace aparecer en ella una maldad inaudita, y no solamente en alemania, sino en toda nación que la emplee. (jean delumeau, el miedo en occidente)	la tˌoltˈuɾa xˈeneɾ ˌestɾetˈiɾo de eɾmˈana i de bɾˈuxas pˌeθeɾˈan i ˈllo la mˈaɾða ˈeno i ˈoɾo el sˈolomˈente eɾˈmˈana i sˈinentos de ˌanaθjˈon klˈaempli
la tostada	la tostada
la totalidad	la tˌotaliðˈad
la totalidad de la raza humana cabría en 1918 en la isla de wight,[381 kilómetros cuadrados] firmes, sin poder moverse. (john brunner, todos sobre zanzíbar)	la tˌotaliðˈad de la ˈaɾɾasumˈan a kaβɾˈia mˈujjˈnˈoθˈ θjˈɛnte θˈiθos tʃˈoleˌiða ˈoɾo wˈaɪtʃ fˈiɾmesˌ sin poðˈeɾ moβˈeɾse
la trabajadora de la construcción	la tɾˌaβaxaðˈoɾa de la kˌonstɾukjˈon
la tradición quiere que...	la tɾˌaðiθjˈon kjˈeɾe ˈun
la traducción de ...	la tɾˌaðukθjˈon de
la traducción de alemán tiene un significado totalmente diferente.	la tɾˌaðukθjˈon de ˌalemˈan tjˈene ˈun sˌignifikˈaðo totˈalmˈente dˌifeɾˈɛnte
la traducción de documentos	la tɾˌaðukθjˈon ˈoɾo dˌokumˈɛntos
la traducción de la página 98	la tɾˌaðukθjˈon de la pˈaxina nˌoβentˈa i ˈotʃo
la traducción de sus informes	la tɾˌaðukθjˈon dˈos sus imfˈoɾmes
la traducción de términos difíciles	la tɾˌaðukθjˈon de tˈeɾminos difˈiθiles
la tragicomedia mezcla el género cómico con la tragedia	la tɾaxikomðia mezkla el xeneɾo komiko tɾˈes la tɾaxˈeðja
la trama rusa	la t̪ɾama rusa
la trampa del optimismo	la trˈampa del ˈopːtimismˈo
la transformación rango	la tɾˌansfoɾmaθjˈon ɾɾˈaŋgo
la transmisión del virus es mucho menor en espacios abiertos. (margarita del val)	la tɾˌansmisjˈon del bˈiɾus ˈuna mˈutʃo menˈoɾ el espˈaθjos aβjˈeɾtos
la trena	konduktoro trena
la trilogía de apu (1955, 1956, 1959)	la tɾiloxˈia de apːu
la trilogía del señor de los anillos	la tɾiloxˈia del seɲˈoɾ dˈos los anˈiʎos
la trinca	lˈatɾˈinɪkˌa
la trini	latelʲini
la trinidad	la tɾiniðaða
la trinidad es un mero abracadabra de los charlatanes de feria que se llaman a sí mismos los sacerdotes de jesús. (thomas jefferson)	la tɾimioðad ˈeʎa ˈun bˈeɾo bˌaɾɾakaðˈaɾ pˌaɾa ˈotʃaɾetɾˈas de fˈeɾjas ˈeste se ʎˈaman ˈasimˈin o los sˌaθeɾðˈote ˈoɾo xesˈus
la trinidad vista hermosa	la tɾiniðˈad bˈista eɾmˈosa
la trinitaria	la trinitaria
la tripa	la tripo
la tristeza es causada por la inteligencia. cuanto más entiendes ciertas cosas, más desearías no comprenderlas. (charles bukowski)	la tɾistˈeθa ˈes kaʊsˈaða poɾ la ˌintelixˈɛnθja kwˌanto ˈoɾa ˌentjendˈe θjˈeɾtas kˈosas mˈas dˌeseɾiˈion a kˌompeɾndˈeɾla
la tristeza, para todos aquellos que, como yo, han perdido el rumbo en la vida, se manifiesta como una rabia que pretende pasar por inteligencia. ("la vida nueva", orhan pamuk)	la tɾistˈeθe ˈeso tˈotˈosˌ ke ʝˈo kɾˈea kˌomo ʝˈan peɾðˈiðo ˈoɾo el ɾɾˈumbo dˈos la bˈiða se mˌeniɣˈeθe ˈuna ɾɾˈaβje ˈesto pɾˌetˈɛnde ˌep
la trompa de elefante es fea	la tɾˈompˌa de ˌelefˈante ˈeso bˈea
la tropa se entregó al anochecer.	la tɾˈopa ˈes entɾeɣˈo al anotʃeθˈeɾ
la tumba	la tunba
la tuya	estas tuja
la tuya por si acaso	la tuʝa poɾ se akaso
la técnica informática	la tɛnika infarmatika
la tóxica	la tɔksika
la uci	laue
la una	launa
la una menos cuarto	la unha menʊs kaɾtʊ
la universidad es el templo de la inteligencia y yo soy su sumo sacerdote. estáis profanando su sagrado recinto. (miguel de unamuno, octubre, 1936)	la ˌuniβˌeɾsiðˈað ˈeʎa el tˈempɾo de la ˌinteligjˈenfijjˈ tʃu ˈes wˈem ˌuʊsˈaθeɾðo teθˈaðis poɾ faɾˈando su saɣɾˈaðo ɾɾeθˈinto
la universidad es muy moderna	la uniβɛɾsiðað es muj moðeɾna
la universidad nacional de colombia es la más grande de ese país	la ˌuniβˌeɾsiðˈað nˌaθjonˈal de kolˈombja ˈesa mˈas gɾˈande de ˈese paˈis
la universidad tiene un sistema autónomo, sin fondos ni regulaciones externas	la ˌuniβˌeɾsiðˈað tjˈene ˈun sistˈema autˈonomo sin fˈondos nˈi ɾɾˌeɣulaθjˈones ekstˈeɾnas
la universidad va a sufragar los costes de la investigación	la unˌiβeɾsiðˈad bˈa a sufɾeɣˈaɾ ˈan kˈostes ˈoɾo la ˌimbestˌiɣaθjˈon
la unión	la unioːn
la unión de isidoro montes de oca	la unjˈon dˈos iθiðˈoɾo mˈontes dˈos eˌka
la unión europea (ue)	la unioŋ europa e
la unión hace la fuerza	la unjˈon ˈaθe la fwˈeɾθa
la unión hace la fuerza.	la unjˈon ˈaθe la fwˈeɾθa
la urbanización mas grande de la ciudad es esta	la ˌuɾβanˌiθaθjˈon ˈemos gɾˈande ˈoɾo la θjuðˈad ˈun bˈesta
la uruca	la uɾuka
la uva	konduktoro uba
la vaca de la boda	la bˈaka ˈoɾo la bˈoða
la vacuna contra la fiebre amarilla es obligatoria para todos los viajeros.	la bakˈuna kˈontɾa la fjˈeβɾe ˌamaɾˈiʎa ˈeso ˌoβliɣatˈoɾja pˌaɾa tˈoðos los bjaxˈeɾos
la vacuna se administra según las recomendaciones oficiales	la bakˈuna ˈes ˌadminˈistɾa seɣˈun las ɾɾˌekomˌendaθjˈones ˌofiθjˈales
la vajilla	la β̞axelja
la valeta	la balˈeta
la valla basculante	la bˈaʎa ˌabaskulˈante
la valquiria (wagner)	la valkilia vagner
la vanguardia	la bˌaŋgwˈaɾðja
la variante «buen día» se usa en zonas como méxico, centroamérica o el área rioplatense.	la bˌaɾiˈante bwˈen dˈia se utˌiʎˈiθa el θˈonas kˌomo mˈexiko θˈɛntɾo amˈeɾika o βelˈaɾja ɾɾjjˈo plˌatense
la variedad y elegancia de las labores artesanales.	la bˌaɾjeðˈad i leɣˈanθja de las laβˈoɾes ˌaɾtesanˈales
la varilla de cortinas	la baɾigla la kooɾðinos
la vecina es aviñonesa	la beθˈina ˈes aβˈiɲonˌesa
la vega	la bˈeɣa
la vejez comienza cuando el recuerdo es más fuerte que la esperanza.	la bexˈeθ komjˈɛnθa kwˌando el ɾɾekwˈeɾðo ˈun mˈas fwˈeɾte ˈun la ˌespeɾˈanθa
la vellés	la β̞ellez
la vena porta es una vena gruesa cuyo tronco está entre las eminencias de la superficie interior del hígado	la bˈena pˈoɾta ˈuna ˈuna bˈena gɾˈuesa kˈujjo tɾˈonko estˈa ˌentɾe la sˌeminˈɛnθja de la sˌupeɾfˈiθje ˌinteɾjˈaɾ de liɣˈaðo
la vendedora	dʒuon vẽn̪d̪eð̞oɾa
la venganza es un plato que se sirve bien frío… pero con el hielo uno también puede quemarse. (eleanor rigby, cómo poner a un duque a tus pies)	la beɣˈnˈanˈfe ˈeso ˈun plˈato ˈeste se sˈiɾβe bjˈen fɾˈio pˌeɾo tɾˈes gɾiʎˈelo ˈuno tˌanβjˈen pwˈeðe kemˈaɾse
la venta	konduktoro venta
la ventaja	la β̞ant̪axa
la ventana	la β̞ẽn̪t̪ana
la ventana da al norte.	la ventˈana dˈa al nˈoɾte
la ventana indiscreta (1954)	la ventˈana ˌindiskɾˈeta ˈmil nˌoβeθjˈɛntos θˌinkwˈɛnta i tɾˈes
la ventanna esta abierta	la ventˈana estˈa aβjˈeɾta
la ventisca	konduktoro ventiska
la verdad	la beɾð̞ad
la verdad adelgaza y no quiebra y siempre nada sobre la mentira como el aceite sobre el agua. (miguel de cervantes)	la beɾðaθˈa del gˈaθo nˈo kˈiβɾa i sjˈempɾe nˈaðo sˌoβɾe la mentˈiɾa kˌomo la θeɪtˈe sˌoβɾe el ˈaɣuɾo
la verdad adelgaza y no quiebra, y siempre anda sobre la mentira como el aceite sobre el agua. (miguel de cervantes)	a beɾða dɛl gasa nʊ̃g kɛβɾa es sjempɾɪ ãn̪d̪a s̺oβ̞eɾ la mentiða kɔmʊ ela feitʃe soβɾɪ el awa
la verdad amarga	la beɾð̞að̞a maɾɣ̞a
la verdad es más extraña que la ficción. (edgard allan poe)	la beɾðˈad ˈuna ˈemos ekstɾˈaɲa ˈeste la fikθjˈon
la verdad es que	la beɾð̞at̪ el ke
la verdad es que iba a comprar unos libros... pero, al final, acabé comprando otra cosa.	la beɾðˈad ˈese ˈun ˈaɪ a kˌompɾaɾ ˈunos lˈiβɾos pˌeɾo al finˈal ˌakˈaβe kˌompɾandˈo ˈotɾa kˈosa
la verdad es que no sabe hacerlo	tʃapelisto beɾðad el ke no sˈaβe ˈaθeɾ lo
la verdad es un caos de luz cuyo resplandor borra su forma y hace imperceptible su rostro. (plutarco)	la beɾðaðe sʊ un kaos dɛ lʊð kuiɣɛ ʊ ɾɛsplɑŋtɔ ɑɾβɔɾa su fɔɾma ĩ as impɾesestjble su ɾostɾʊ
la verdad está desnuda, somos nosotros los velados. solo los muertos ven lo que no está oculto. (plutarco)	la beɾðˈad ˈestɾe dˌesistˈnˈudas sˈomo a nosˈotɾos los belˈaðos sˈolo a los mwˈeɾtos be lo ˈesto nˈo estˈa okˈulto
la verdad, dijo alguien, nos hace libres.	la beɾðˈad dˈixo ˈalɣjen ˈemos ˈaθe lˈiβɾes
la verdad,me da igual	la beɾð̞at̪ me d̪a ekwˈal
la verdadera historia	la βeɾðaðeɾa jst̪oɾja
la verdadera locura quizá no sea otra cosa que la sabiduría que ha tomado la inteligente resolución de volverse loca. (enrique heine)	la bˌeɾðaðˈeɾa lˌukˈuɾa ˈeste ˈa ˈan ˈun ˈotɾa kˈosa kɾˈea la sˈaβe dˌiɾo i ˈakato mˈaða lo ˌinteliθˈɛnte ɾɾˌesoluθjˈon dˈos ɾɾulβˈeɾse
la verdadera patria del hombre es la infancia. (rainer maria rilke)	la bˌeɾðaðˈeɾa pˈatɾia del ˈombɾe ˈuna la ˌimfanθjˈa
la vergüenza es verde, y se la comió el borrico.	la beɾɣwˈɛnθa ˈes bˈeɾðe i se la komjˈo el boɾɾˈiko
la verja	la beɾˈxa
la verja está hecha de hierro	la bˈeɾxa estˈa ˈetʃo de ʝˈeɾɾo
la vi bailando por ahí hace unos minutos.	la bˈiβa i lˈando ˈeste aˈi ˈaθe ˈunos minˈutos
la vi bajar las escaleras muy rápido como si llegara tarde a algún lado.	la bˈi baxˈaɾ las ˌeskalˈeɾas mˈujj ɾɾˈapiðo kˌomo se ʎeɣˈaɾa tˈaɾðe a ˈalɣˈun lˈaðo
la viabilidad económica depende de la seguridad sanitaria. no hay otra.	la bjabiliðˈad ˌekonˈomika depˈɛnde de la sˌeɣuɾiðˈad sˌanitˈaɾja ˈaɪ ˈun ˈotɾa
la vibra se transmite	konduktoro bibra se transmite
la victoria	la β̞ikt̪ɾia
la vida	la bˈiða
la vida airada	la bˈiða ˈaɪ rˈaða
la vida cobra sentido cuando se hace de ella una aspiración a no renunciar a nada. (josé ortega y gasset.	la biða kʊβɾa sentiðɔ kwˌando se ˈaθe dˌeʎe ˌuna ˌaspiɾaθjˈon ˈaɪ ˈes ɾɾˌenumfjˈaɾ nˈaða
la vida cotidiana	la bˈiða kˌotidjˈana
la vida de estos edificios es breve	la bˈiða de ˈestos ˌeðifˈiθjos ˈuna bɾˈeβe
la vida de la famosa actriz es todo un misterio.	la bˈiða de la famˈosa aktɾˈiθ ˈuna tˈoðo ˈun mˌisteɾˈio
la vida de lazarillo de tormes y de sus fortunas y adversidades	la bˈiða de laθaɾˈiʎo detˈoɾmes i ˈoɾo sus fˈoɾtunas i ˌaðβeɾsiðˈaðes
la vida de una sola persona, aunque estuviera toda ella dedicada al cielo, sería insuficiente para investigar una materia tan vasta… (séneca, cuestiones naturales,libro 7, siglo primero)	la bila dˈos ˈuna sˈola pˌeɾsˈona ˈesto estˈuðˈiɾˌa tˌoða ˈeʎa dˈos kˈaða alθˈiɾ seɾˈian sˌuθiθjˈɛntes pˌaɾa ˌimbeθˈiɾ el el metˈeɾitan bˈasta
la vida del pescador no tiene que ser agradable, teniendo que pasar días enteros en el mar	la bˈiða del pˌeskaðˈoɾ ˈoɾa tjˈene ˈeste sˈer ˌaɣɾaðˈaβle tenjˈɛndo ˈeste pˈasaɾ dˈias entˈeɾos el el mˈaɾ
la vida es bella	la bið̞a una bella
la vida es bella (1997)	la bˈiða ˈeso bˈeʎa mil nˌoβeθjˈɛntos nˌoβentˈa i sˈete
la vida es ciervo herido que las flechas le dan alas.(luis de góngora y argote).	la bˈiða ˈeʎa θjˈeɾo eɾˈiðo ˈeste las flˈetʃas la dˈan gˈaɾas
la vida es como un arca inmensa llena de posibilidades. (amado nervo)	la bˈiða ˈeʎa kˌomo ˈuna ˈaɾka imˈɛnsa xˈena de pˌosiβˌiliðˈadis
la vida es como un cuento	la bˈiða ˈes kˌomo ˈun kwˈɛnto
la vida es igual en todas partes, lo que se necesita es gente que sea gente. (clarice lispector)	la bˈiða ˈuna iɣwˈal el tˈoðas pˈaɾtes lo ˈeste se nˌeθesˈita el xˈɛnte ˈeste sˈea xˈɛnte
la vida es posible sólo a causa de esa permanente e intolerable incertidumbre. (ursula kroeber le guin)	la bˈiða ˈes posˈiβle sˈolo a kˈaʊsa dˌesapˌeɾmanˈɛnte ˌinteɾleˈaβe la imˌseɾˌtjðˈumbɾˌe
la vida es, con la edad, un patio que da al norte y tú lo has convertido en un jardín. (joan margarit)	la bˈiða ˈeʎa kon la eðˈað ˈun pˈatjo ˈeste de al nˈoɾte i tˈu lo ˈas kˌombeɾtˈiðo en ˈun xaɾðˈin
la vida está muy cara	la vˈiða estˈa mˈujj kˈaɾa
la vida está muy cara.	la bˈiða estˈa mˈujj kˈaɾa
la vida loca	la bˈiða lˈoka
la vida no es ningún camino de rosas	la bˈiða nˈo ˈeʎa niŋgˈun kamˈino de ɾɾˈosas
la vida no es ningún camino de rosas.	la bˈiða ˈes ˈes niŋgˈun kamˈino de ɾɾˈosas
la vida no siempre es un camino de rosas.	la bˈiða ˈoɾa sjˈempɾe ˈuna ˈun kamˈino de ɾɾˈosas
la vida no siempre es un juego de embaucadores. a veces los premios son reales. a veces son tesoros. (stephen king)	la bˈiða ˈaɪ ˈun sjˈempɾe ˈun xwˈeɣo de ˌempakuɣaðˈoɾes a bˈeθes los pɾˈemjos sˈon ɾɾeˈales a bˈeθes sˈon teθˈoɾos
la vida no vale nada	la bˈiða ˈaɪ bˈale nˈaða
la vida pagará cualquier precio que tú pidas. (poder sin límites, tony robbins)	la bˈiða pˌaɣaɾˈa kwalkjˈeɾ pɾˈeθjo ˈesto tˈupiðˈas
la vida que huye volviendo la cabeza, tentadora o quizá, sólo niña traviesa. ("la vida nada más", gabriel celaya)	la bˈiða ˈeste ˈujje bolβjˈɛndo la kaβˈeθa tˌentaðˈoɾa o kisˈa sˈolo nˈiɲa tɾaβjˈesa
la vida que murmura. la vida abierta. la vida sonriente y siempre inquieta. ("la vida nada más", gabriel celaya)	la bˈiða ˈeste bˌuɾmuɾˈa la bˈiða aβjˈeɾta la bˈiða sˌomɾiˈɛnte i sjˈempɾe inkjˈeta
la vida se expande o se encoge en proporción al coraje que uno tenga. (anaïs nin)	la bˈiða ˈes ekspˈande o ˈes enkˈoxe el pɾˌopoɾθjˈon al koɾˈaxe ˈeste ˈuno tˈɛŋga
la vida sigue	la bˈiða sˈiðe
la vida sólo puede ser entendida mirando hacia atrás, aunque deba ser vivida mirando hacia adelante, o sea hacia algo que no existe. (søren kierkegaard)	la bˈiða sˈolo pˌaðe ˈun ˌentendˈiða miɾˈandosea tɾas ˈaʊnke de ˈabselβˌiða miɾˈandosea dˌelˈantensˌia hˈe alɣˌo kɾˈea ˌesiste
la vida y milagros de alguien	la bˈiða e milˈaɣɾos dˈos ˈalɣjen
la vida, el aire, el agua, la hermosura de los campos, la delicada belleza de las flores... os lo he ofrecido como un regalo. (gea apócrifa)	la bˈiða el la ˈaɪɾ el el ˈaɣwjo la ˌeɾmunsˈo dˈos los kˈampos las dˈeɾikas bajˈeʎes de las flˈoɾɾas e ˈolo ˌestθeɾtˈiðo ˈeʎa ˈun ɾɾeɣˈaðo
la vieja belén	nomo via haβ̞e̞lẽn
la vieja creencia de que	la bjˈexa kɾeˈɛnθja dˈos keˈ
la vigencia	la β̞iɣ̞ẽn̟θia
la vigilancia es más efectiva cuando vigilan de noche y de día.	la bixilˈanθja ˈes mˈas ˌefektˈiβa kwˌando bixˈilan ˈoɾo nˈotʃi de dˈia
la villa	la vˈiʎa
la violencia ha sido extrema, sobre todo en el este.	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
la virgen	la bˈiɾxen
la virgen de guadalupe	la bˈiɾxen ˈoɾo ɣwaðalupˌe
la virgen del rocío	na β̞iɾxen d̪el ɾosio
la virgen maría	la bˈiɾxen maɾˈia
la virtud de ser terco, muy terco ... [as]	la biltˈud de ˈun teɾˈkˈo ˈun teɾˈkˈo
la visera	la visera
la visita del médico	la bisita del mˈeðiko
la vista es uno de los cinco sentidos.	la bˈista ˈuna ˈuno ˈoɾo los θˈinko sentˈiðos
la vitalidad se revela no solamente en la capacidad de persistir sino en la de volver a empezar. (francis scott fitzgerald)	la bˌitaliðˈad ˈes ɾɾeβjˈena ˈes sˈolamˈente la kˌapakiðˈad de pɾˌesistˈiɾ sˈi ˈoɾo la de bolβˈeɾ a ˌempeθˈaɾ
la vitrocerámica	la biðɾo θeɾamika
la viuda alegre (1925)	la bjuðˈa alˈeɣɾe mil nˌoβeθjˈɛntos bˌeɪntiθˈinko
la voluntad del pueblo	la bˌoluntˈad del pwˈeβlo
la vorágine	laβ̞oɾat̪xme
la voy a mirar para ver qué es lo que anda mal.	la bˈoʎa miɾˈaɾ pˌaɾa aβˈeɾ ˈeste ˈuna lˈo ke ˈanda mˈal
la voz de ana dejaba entrever un atisbo de rencor	la bˈoθ de ˈana dexˈaβa ˌentɾeβˈeɾ ˈun atˈisβo de ɾaɪnˈkoɾ
la voz de asturias	la bˈoθ dˈos astˈuɾjas
la voz de la montaña (1954)	la bˈos dˈos la mˌontˈaɲa
la vulgaridad transforma la prudencia en cobardía, el orgullo en vanidad, el respeto en servilismo. (josé ingenieros)	la βulɣaɾiðað tɾansfoɾma la pɾɔðemθi̯a em koɣaɾðia lo ɾɣulho em baniðas el ɾespet̪ ẽn seɾβimjsbo
la vía láctea	la via laktea
la víctima se rompió la nuca en el accidente de coche	la bˈiktima ˈes ɾɾompjˈo la nˈuka el el ˌakθiðˈɛnte de kˈotʃe
la vídola	la biðola
la víspera	la βispeɾa
la web	la wˈɛb
la web oscura	la gweβ̞o oskuɾa
la y era el símbolo órfico de la bifurcación de caminos.	la ɣˌeɾieɣa ˈeɾa el sˈimbolo ˈoɾfiko dˈos la βifuɾkˌeˈakjonˈ ˈoɾo kamˈinos
la yegua	la ʝeɣ̞ua
la yegua es la hembra del caballo	akompano ʝeua el la mβ̞ɾa d̪el kaβ̞aʝo
la yesca	la ðʒeska
la yoguini	estas iogini
la z y la l	akompano seta poʃon l
la zadorija es una flor.	la saðoɾixˈa ˈese ˈuna flˈoɾ
la zagaleta	la saɣ̞alet̪a
la zalamandra	alla sælɑmendɾe
la zanahoria	sala sˌanaˈoɾja
la zapatilla de deporte	la θapatˈiʎa de depˈoɾte
la zarcita	la tˈaɾsˈita
la zarza	la θˈeɾθa
la zarzuela (palacio)	la saɾsuela
la zona arqueológica en tollan-xicocotitlan	la θona aɾkeolɣ̞ika el t̪olin ɣ̞sikoko̞ t̪it̪lãn̪
la zona polar	la θˈona polˈaɾ
la zubia	la θo˩˥ːbja˥˩
la zueca es una parte del tronco de un árbol	la swˈeka ˈuna ˈuna pˈaɾte del tɾˈonko de ˈun ˈaɾβol
la zuindá es una especie de lechuza	la sˌoˌinðˈad ˈuna ˈuna espˈeθje de le ʃˈusa
la árabe	la ˈaːrabe
la árbitra	la arbitra
la árida llanura	la rið̞a ʝanuɾa
la época de la cosecha	la ˈepoka dˈos la kˈosˌetʃˌa
la época ideal para nadar	la ˈepoka iðeˈal pˌaɾa naðˈaɾ
la época medieval	la ˈepoka mˌeðjeβˈal
la época que nos ha tocado vivir	la ˈepoka kɾˈea nos ˈa tokˈaðo biβˈiɾ
la ética protestante	la tika protestante
la ópera cómica francesa es un género lírico surgido en el siglo xviii.	la ˈopera kˈomika fɾanθˈesa ˈuna ˈun xˈeneɾo lˈiðiko suɾxˈiðo en el sˈiɣlo de dˌiθeˈotʃo
la ópera es la verdad de la mentira; el cine es la mentira de la verdad. (r. gómez de la serna)	la ɔpeɾa es la beɾð̞at̪ d̪e la mentiɾa el θinẽn̪ ke la ment̪iɾa d̪e d̪e beɾð̞at̪
la última cena	la ˈultima θˈena
la última guindilla que he comido era muy picante	la ˈultima ɣinβˈiʎa ˈeste e komˈiðo ˈuno mˈujj pikˈante
la última noche de brujas	la lˈultima nˈotʃe de bɾˈuxas
la última orden (1928)	la ˈultima ˈoɾðen mil nˌoβesθjˈɛntos bˌeɪntiˈotʃo
la última película que ha protagonizado ha sido un fiasco.	la ˈultima pelˈikula ˈeste ˈa pɾˌotagˌoniθˈaðo ˈa sˈiðo ˈun fjˈasko
la última vez	ɾɾa ul̪t̪ima bˈeθ
la última vez por poco me ahogué.	la ˈultima bˈeθ poɾ pˈoko me ˌaɣoɣˈe
la última vez que la vi llovía como ahora... me parece increíble que hayan pasado ya tantos años...	la ˈultima bˈeθ ke la bˈi ʝˈoβɪa kˌomo aˈoɾa me pˈaɾeθe ˌinkɾeˈiβle ˈeste ˈaʎa ˈan pasˈaðo ʝˈa tˈantos ˈaɲos
la única contraindicación es no estar embarazada mientras se toma	la unika kontɾaɛnðikaθi̯oŋ es nʊ̃ŋ estaɾ emβaɾaθaða mjɛntɾɐs se tʊma
la única cosa	la unika kosa
la única persona	la ˈunika peɾsˈona
la única pregunta	la ˈunika peɾɣˈunta
la única pregunta de gran importancia	la ˈunika pɾeɣˈunta ˈoɾo gɾˈan ˌimpoɾtˈanθja
la única pregunta es con qué frecuencia los científicos podrían detectar estos eventos y qué tan buenos serían los datos de ellos. [europa press]	la ˈunika pɾeɣˈunta ˈeʎa tɾˈes fɾekwˈenθja los θjontˈifikos poðɾˈian dˌetiktˈaɾ ˈestos eβˈɛntos i kɾˈea tˈan bwˈenos seɾˈian los dˈatos dˈos ˈeʎos
la única pregunta que queda por responder es ...	la ˈunika pɾeɣˈunta ˈeste kˈeða poɾ ɾɾˌespondˈeɾ ˈun
la[slash]lo dio de alta	la olodio tʃi alta
laak	laːk
labangan	nəwæŋgæ
labarcés	laβ̞aɾkes
labason	laβaˈsɔ
labastida	labest̪ið̞a
labata	labatˈa
labateca	lamateka
labayen	labai̯e
labe	labe
labelo	labelo
labeo	labeˈo
labeos	labeos
laberintitis	laveɾintitˈis
laberinto	labeɾinto
laberinto de fortuna	la beɾˈɪnto ˈoɾo foɾtˈuna
laberinto de pasiones	la beɾintʊ dɛ pasi̯ɔnes
laberintos	laberintos
laberíntica	labeɾintika
laberínticas	estasberindikas
laberíntico	labeɾintiko
labes	laβ̞es
labia	laβ̞ja
labiada	labjað̞a
labiadas	laviadas
labiado	labjˈaðo
labiados	laβɣiamos
labial	labjˈel
labiales	labjales
labialización	labjˈalˌiθaθjˈon
labializaríamos	labjˌaliθaɾˈiamos
labializasteis	labialjθses
labializásemos	labjalizasemos
labiaplastia	labiaplast̪ia
labias	lˈaβjas
labiecito	vendistinoviesito
labihendido	labjendˈiðo
labilidad	laβ̞ilit̪at̪
labilidades	laβiliðˈadˈeʎa
labio	lˈaβjo
labio de tapa	laβio de tˈapa
labio leporino	labjɔl dɛ pɔɾinʊ
labio mayor	lˈaβjo majjˈoɾ
labio menor	lˈaβjo menˈoɾ
labio vaginal	laβ̞jˈu β̞axinalˈʔ
labio, labios	lˈaβjo lˈaβjos
labiodental	laβ̞ioð̞ẽn̪t̪al
labiolectura	labjolektˈuɾa
labios	lavius
labios carnosos	lˈaβjos kaɾˈnosos
labios cortados	lˈaβjos koɾtˈaðos
labios menores	lˈaβjos menˈoɾes
labiosa	laβ̞jossa
labirinto	labeɾinte
labiérnago	laβ̞iesneɣ̞o
labiérnago negro	la bjˈeɾna ˈaɣo nˈeɣɾo
labiérnagos	labjˈeɾnagˈosa
lableta	lablˈeta
labor	laβ̞oɾ
labor de mimbre	la bˈoɾ dˈos mˈɪmbɾe
labor descomunal	laβ̞oɾ ð̞eskomunal
labor docente	laβˈoɾ doθˈɛnte
labora	labora
laborable	lˌaβɾaβ̞le
laborables	laβ̞oɾaβ̞les
laborador	lˌaβoɾaðˈoɾ
laboral	laβoɾˈal
laborales	laborales
laboralista	laβ̞oɾalist̪a
laboralización	laβoɾalisaθjˈon
laboralizado	laβoɾaliθˈaðo
laboralizar	laboraldiseɾ
laboralmente	laboralment̪ɪ
laborar	laβoɾˈaɾ
laboras	laboras
laboratorio	laβ̞oɾat̪oɾjo
laboratorio hickethier-bachmann	laboratorio
laboratorios	laboratorios
laboratorios de la verdad	lˌaβoɾatˈoɾjos de la beɾðˈad
laboratorios supranacionales de referencia	lˌaβoɾatˈoɾjo sˌupɾanˌaθjonˈal ˈeʎa ˈoɾo ɾɾˌefeɾˈɛnθja
laboratorista	laβɔɾatorjstɐ
laboreado	laboreado
laboreando	laboriando
laborear	laβ̞oɾeaɾ
laboreo	laboreo
laborera	laboɾið̞a
labores	laβˈoɾes
laboriosa	labori̯ɔsa
laboriosamente	lˌaβoɾjˈosamˈente
laboriosas	laboɾiosas
laboriosidad	labˈoɾɪoˈsˈiðˈan
laboriosidades	loboɾioːsiðˈaðes
laborioso	laβoɾioθo
laborioso como una hormiga	lˌaβoɾjˈoso ˈeʎa ˈuna oɾmˈiɣa
laboriosos	labɔɾiosʊs
laborismo	laborˈismo
laborismos	lˌaβoɾˈismos
laborista	laborist̪a
laboristas	laβ̞oɾist̪as
laborocio (bleisure)	laboɾoːkjo βlɛʒɛ
laborosa	lˌaβoɾˈosa
laboroso	laboɾoso
laborterapia	laboɾteɾpia
laborío	laborio
laboríos	laborios
labra	laβɾa
labrada	laɣ̞ɾað̞a
labradas	labɾað̞as
labradera	laβ̞ɾað̞eɾa
labradero	labɾaðeɾo
labrado	laβraðo
labrador	laβ̞ɾað̞oɾ
labradora	labɾað̞oɾa
labradores	laɾɾaðɔɾes
labradoresco	laβ̞ɾað̞oɾesko
labradorescos	labradoreskos
labradoril	laβ̞ɾað̞oɾil
labradoriles	labradoriles
labradorita	laβɾaðɔɾit̪a
labradoritas	laβ̞ɾað̞oɾit̪as
labrados	laβ̞ɾaɣ̞os
labradía	laβ̞ɾað̞ia
labradío	laβɾadio
labrandera	labɾand̪eɾa
labrando	vendistinogrando
labrante	labɾˈante
labrantes	laβɾantes
labrantines	danabrantines
labrantía	laβ̞ɾant̪ia
labrantín	laβ̞ɾat̪iŋ
labrantío	dʒuonbrantio
labrantíos	laβranˈtios
labranza	labɾˈanθa
labranzagrande	lavɾanθagɾande
labranzas	laβranθas
labrar	laβ̞ɾan
labrares	laβ̞ɾares
labrarse	laβɾˈaɾse
labrase	aβɾˈaːse
labrera	labɾeɾa
labrero	laβ̞ɾeɾo
labreros	labrejos
labresto	labɾˈesto
labridos	labɾiðos
labriega	labrijˈeɣa
labriegas	labɾiegas
labriego	labɾiˈeɣo
labro	lˈabro
labros	labros
labrusca	labɾˈuska
labruscas	laβ̞ɾuzkas
labrín	lavrɪn
labró	labɾɔ
labtebrícola	lapəbɾˈikˈˈolɑ
labtebrícolas	laptibɾikoles
laburante	laborante
laburar	laβ̞oɾaɾ
laburnos	danaburnos
laburo	lau̯ɾo
laburos	labros
laca	laka
laca de venecia	laka dˈos βˌeneθjˈa
lacabamba	latʃaɣ̞amænoɾæs
lacada	lakaðˈa
lacado	lakað̞o
lacandona	lakanð̞ona
lacandones	lakandones
lacanofobia	lakanofoβ̞ia
lacanofobias	lakanalfoɣia
lacanofóbica	lakanofovika
lacanofóbicas	lakanumeɾofobikas
lacanofóbico	lakalafɔbiko
lacanofóbicos	lakanoforikos
lacar	lakaɾ
lacaréis	lakaɾejs
lacarén	lakaɾen
lacaya	nakaʝa
lacayil	lakaɣ̞il
lacayo	ˈankˈaʒo
lacayos	lakasos
lacayuna	d̪ekaluna
lacear	lafeaɾ
lacedemonia	lafeð̞emonia
lacedemonio	lafeβemoniˈo
lacedemonios	lasseðaˈemˈonˈios
lacena	laθˈena
laceraciones	laseɾaθjˈones
laceración	laseɾakion
lacerada	laθeɾaða
laceradamente	laseɾˈaðamˈente
lacerado	laθeɾˈaðo
lacerador	laθeɾaðoɾ
lacerante	lasseɾˈante
lacerar	lasseɾaɾ
laceraras	lasseɾaɾas
laceria	lasˈeɾja
laceriosos	lasseɾio̞sos
lacero	laθˈeɾo
lacerío	laseɾˈio
lach	laːtʃ
lacha	latʃa
lachada	latʃaˈda
lachao	latʃao
lachaqui	wtf
lachatao	latʃatau
lachigalla	latʃegˈaʒa
lachigoló	latʃigolɔ
lachiguiri	nomotʃegiri
lachilá	naːtʃɪla
lachirioag	latʃiriːoːag
lachixío	letʃiʃio
lacho	latʃos
lacia	laθi̯a
lacie	lazi
laciformes	lafiformes
lacinia	lasinia
lacinias	lasinias
lacio	laθi̯o
lacios	tɾˈæstjˈuʃ
lacito	lafjto
lacitos	las
lacolito	lakolito
laconia	lakˈoɲa
laconias	lakonˈias
laconio	akonio
laconios	lakonios
laconismo	lakolˈismo
lacoste	lakost
lacra	lakɾa
lacrado	laakɾado
lacrar	lakɾaɾa
lacrara	d̪ekɾaɾa
lacraríais	laklaɾiai̯s
lacrarían	lakraɾian
lacraseis	lakrazseis
lacre	takre
lacrimaciones	lakɾˌimaθjˈonˈeʎa
lacrimación	lakɾimakion
lacrimal	lakɾimal
lacrimales	lakɾimales
lacrimar	lakɾimaɾ
lacrimatorio	onikrimatorio
lacrimosa	lakɾimɔsa
lacrimosamente	lakrimosamente
lacrimosas	falsakrimosas
lacrimoso	lakrimoso
lacrimógena	lakɾimɔɣena
lacrimógenas	dʒuonkrimogenas
lacrimógeno	laklimokfene
lacrimógenos	lakɾimoxenos
lacrosse	lakɾˈɔs
lactación	laktakion
lactafilia	latˈafˈilja
lactalbúmina	laktalbumiːn
lactan	laktan
lactancia	laktˈankja
lactancia materna	lakt̪ãn̪t̪sia mat̪eɾna
lactancio	laktanio
lactancio en "instituciones divinas" denuncia la necedad de los que creen en la existencia de los antípodas.	la aktwˈanθjo en ˌinstituθjˈalˈas diβˈinas denˈunθjon a la ˌeneθjoðˈað de ˈan ke kɾˈeen la ˌeksistˈɛnθja de los antˈipodas
lactancio se admiraba de que trismegisto hubiese logrado, no se sabe cómo, explorar casi toda la verdad.	laktanθjʊ se ɑmbjjɾap dɛ ðkjjtɪeɾis mexjstʊw pɪsʃʎo lɔɣɾɑðɔnʊs se s̺aβe kɔmʊ eksplɔɾaɾ kɑsisi tʊðɐ la beɾðað
lactando	laktando
lactante	laktante
lactar	laktar
lactaria	laktaria
lactario	laktario
lactasa	laktasa
lactato	laktatso
lactatos	laktatos
lacteada	lak˨tia˥˧da˧˧
lacteadas	lakteadas
lacteado	laktˈeaðo
lacteados	lakˈtˈeaˈdˌos
lactescente	lakteskente
lactescentes	latesents
lacticinosa	lakt̪ikĩŋosa
lacticinoso	laktisiˈnˈosˈ
lactoalbúmina	laktualβ̞umina
lactobacillus	aktoˈvasiːlˈus
lactobacilo	laktoboθilo
lactobacilos	laktobazsʎos
lactodensímetro	laktudensimetro
lactolate	latəlatæ
lactonesa	lakt̪õn̪esa
lactosa	lakt̪osa
lactotrofa	laktotrofa
lactotrofo	laktotrofo
lactotrófico	laktotrofiko
lactovegetarianismo	latoβɛxetaɾianismʊ
lactucario	naktukoɾio
lactucarios	laktukariuz
lactulosa	laktuloza
lactumen	laktumen
lactógeno	ladɔenɔ
lacub	lakˈu
lacunar	lakunˈarˈa
lacunario	kʊŋario
lacunarios	akunario
lacunza	kukˈtʃ
lacustre	lakustre
lacustres	lakust̪res
lacón	lakon
lacón con grelos	lakon kon grelos
lacón con grelos y cachelos	oni kon tʃarma grelos al katʃelos
lacón gallego	la kom gatʃeɣo
lacónica	lakɔnika
lacónicamente	lakɔnikamɛntɛ
lacónicas	lakonikas
lacónico	lakoˈniko
lacónicos	akonikos
lada	lˈaɾa
ladano	laðano
ladeada	lað̞eað̞a
ladeadas	lað̞eað̞as
ladeado	ladeˈaðo
ladeamiento	ladeamjento
ladear	ladˈosˈaɾ
ladearse	ladeˈaɾse
ladera	lad̪eɾa
ladera de la montaña	la dˈeɾa dˈos la mˌuntˈaɲa
laderas	laeð̞eɾes
ladero	ladero
laderosa	ladeɾosa
laderosas	ladeɾʊsas
laderoso	ladeɾoso
laderosos	laðeɾosʊs
ladeándola	ladeãnð̞ola
ladi	laði
ladiernos	laðieɾnos
ladilla	lad̪iʝa
ladillar	lað̞iʝaɾt̪
ladillas	lavidʒas
ladillosa	lað̞iʝjosa
ladilloso	labiʝoso
ladina	lad̪ina
ladinamente	lað̞inamẽn̪t̪e
ladinas	lad̪ines
ladinización	ladˌinjˈθaˈsjˈon
ladinizar	laɾinisaɾ
ladinizarás	pladiniθaɾas
ladinizó	lað̞iniθo
ladino	laðino
ladinos	ladiˈnos
ladio	naði
ladislada	ladisloða
ladislao	laðʒilao
lado	lˈaðo
lado de la forma	lˈaðo ˈoɾo la fˈoɾma
lado de la trama	lˈaðo dˈos la tɾˈama
lado del fieltro	laðo del fjˈelˌtɾo
lado impronto	lado impronto
lados	nð̞os
ladra	lavra
ladrado	lað̞ɾað̞o
ladradora	laðrad̪oɾa
ladrando	lagrando
ladrando al oído	laðɾˈando al oˈiðo
ladrar	lað̞ɾaɾ
ladrar al oído	la drara loido
ladrar el perro	ladraɾ el perro
ladraremos	laðɾaɾemos
ladrará	lað̞ɾaɾa
ladrarán	lað̞ɾaɾan
ladrarás	lað̞ɾaɾs
ladraré	lað̞ɾaɾeɾ
ladraréis	lað̞ɾaɣ̞eʝs
ladraría	laðɾaɾia
ladraríamos	ladɾaɾiamos
ladrarías	lað̞ɾaɾies
ladras	lˈaðɾas
ladreda	lað̞ɾeð̞a
ladrería	lað̞ɾeɾiʝa
ladrerías	ladrerias
ladrerío	danaverio
ladrido	ladrido
ladridos	laɾɾˈiðos
ladrillabais	lað̞ɾiʝaβ̞ais
ladrillado	ladridʒado
ladrillador	laðɾiʝad̪oɾ
ladrilladora	laɾɾˌiʎaðˈoɾa
ladrillar	laɾɾiʎaɾ
ladrillazo	ladɾiʃeʃto
ladrillazos	laðɾiljaθɔs
ladrillejo	laðɾiʝexo
ladrilleras	lað̞ɾiʝeɾas
ladrilleros	onibriljeros
ladrillo	labrijo
ladrillo hueco	laðɾilˈo ʊ eko
ladrillo macizo	laðrˈiʎo maˈsˌiso
ladrillo perforado	laðɾˈiʎo pˌeɾfoɾˈaðo
ladrillo refractario	laðrˈiʎo ɾɾˌefɾaktˈaɾjoˌn
ladrillo vitrificado	ladrilo bitrifikadon
ladrillocardio	laðɾiliokardio
ladrillos	laðɾiʝos
ladro	ladro
ladrona	laðɾona
ladronamente	ladronamente
ladronas	laðronas
ladronear	laðɾɔne
ladronearé	ladronaeare
ladronerías	danadroneiras
ladrones	landɾones
ladronesca	lað̞ɾonẽska
ladronicio	ladɾonˈiθjo
ladronzuela	laðɾˈonθwˈela
ladronzuelo	laðɾontswˈelo
ladronzuelos	laðɾõnfwˈelos
ladré	ladɾem
ladrío	laðɾˈiʎo
ladrón	lað̞ɾõn̪
ladrón de guante blanco	ladron de gwante blanko
lady	lˈeɪdi
lady gaga	lˈeɪvi gˈɑgə
lady godiva	lejðigo dʒiva
lady xook	lˈeɪdi ˈʃuːk
lael	lâːn
laelia	lajlˈlˈeɾ
laercio	laeɾθjo
laertes	laeɾtes
laetitia	laetʃtia
lafinur	lafinˈuɾ
lafragua	lafɾaɣ̞ua
lagangilang	nʝːk̚˥˩a˥˩ŋkia˥˥lãŋ
lagar	laɣ̞aɾ
lagarada	lagarað̞a
lagaradas	lagaɾˈaðas
lagarearse	lagarearse
lagarearás	lagaɾɛaɾas
lagarejo	laɣaɾɛxˈo
lagarera	lagaɾˈeɾa
lagareras	lagaɾeɾas
lagarero	lagarero
lagareros	laɣaɾeɾos
lagares	laɣares
lagarta	lagarta
lagartada	lagaɾt̪að̞a
lagartadas	lagaɾt̪að̞aes
lagartado	lagaɾtað̞a
lagarteada	lagaɾt̪eað̞a
lagarteadas	lagaɾt̪eað̞as
lagarteado	lagaɾð̞eað̞o
lagartear	laɣ̞aɾt̪eaɾ
lagarteo	lagaɾt̪eo
lagarterana	laɣ̞aɾt̪eɾana
lagarteranos	laɣaɾteɾanos
lagartija	laɣaɾtjsia
lagartijas	lasaɾtjθas
lagartijita	laɣaɾtˈekjta
lagartijo	laɾaɾtixɔ
lagarto	laɣaɾtʊ
lagarto del gila	la gˈeɾtˈaʎa xˈila
lagartona	danakartona
lagartos	lagˈaɾtos
lagawe	lagaue
lagayan	lagaljen
lagaña	lagˈaɲa
lagañas	laβ̞aɲa
lagañoso	laɣ̞aɲoso
lago	lago
lago agrip	laua gɾiːb
lago alajuela	ˈago a la hwˈela
lago artificial	lˈaɣo ˌaɾtifiθjˈal
lago atoc	lˈˌaˈɣˈo atˈok
lago claret	lago klaɾet
lago cucao	laɣʊ kɔkɔ
lago de atitlán	laɣ̞o d̪e at̪it̪lãn̪ɣ̞
lago de biaó	lˈaɣo de bjaˈo
lago de constanza	laɣʊ dɛ kʊmstantsa
lago de maracaibo	lɑɣʊ dɛ maɾɑkɑiβo
lago de sebú	laɣ̞o d̪e seɣ̞u
lago endorreico	laɣ̞o eð̞oɾɾeiko
lago enriquillo	lago granda tʃi
lago fagnano	lago faɣ̞namo
lago futalaufquen	klaro fuːtˈtˈʁˌalˈɾˌɑufkiːn
lago gatún	lago gatum
lago huechulafquen	laɣ̞o uːe̞t jøːløfkiːn
lago lemán	lˈaɣo alemˈan
lago llanquihue	lagoʄa mkiue
lago loreto	lago loreto
lago martiánez	lˈaɣo maɾtjˈanes
lago mazafin	lˈaɣo de massˈafin
lago nahuel huapi	lago na buey wˈapi
lago negro	lˈago nˈeɣro
lago poopó	lago popo
lago salado	lˈaɣo salˈaðo
lago san roque	lˈaɣo sˈan ɾɾˈoke
lago seminal	lˈago sˌeminˈal
lagoftalmia	plagɔvdalmia
lagoftalmía	konduktorogompanommia
lagomorfos	lagomorfos
lagonlong	napoˈlɔn
lagopo	plagopo
lagopos	lagopos
lagos	lˈˌɐguz
lagos de moreno	laɣʊs dɛ moɾeno
lagostín	lˌaɣoˌstˈjn
lagoteros	lauoteiros
lagotería	lagoteria
lagoterías	monongoteias
lagouira	lagɔwɪrˈa
lagrima	lagrima
lagrimal	lagrimˈal
lagrimar	lagrimˈaɾ
lagrimarás	lagrimad̪e
lagrimaza	lagrimaθa
lagrimazo	lagrimaso
lagrimean	lagrimean
lagrimeando	lagrimeando
lagrimear	lagɾimˈeɾ
lagrimearas	lagrimearas
lagrimeo	lagrimeo
lagrimero	lagɾimˈeɾo
lagrimeó	lagɾˈimeo
lagrimilla	danagɾemiʒa
lagrimo	konduktorogrimo
lagrimones	lakrimonis
lagrimosos	danagrimozos
lagrimón	lˌaɾɪmˈon
lagua	laɣ̞ua
laguarta	lagwaɾt̪a
laguas	lˈagwˈas
laguindingán	laːginˈtˈiŋan
laguito	lakˈito
laguna	laɣ̞una
laguna anaeróbica	laɣˈuna nˈaˈeɾoˌβika
laguna artificial	lˈˌaɣˈuna ˌaɾtifiθjˈal
laguna cejar	la eɣ̞uma feθaɾ
laguna colorada	laɣˈuna kˌoloɾˈaða
laguna de alchichica	laguna realdʒidʒika
laguna de duero	laɣ̞una d̪e ð̞uero
laguna de gallocanta	laɣ̞una d̪e ɣ̞aljo kãn̪t̪
laguna de maduración	laɣˈuna ˈoɾo mˌaðuɾaθjˈon
laguna del maule	laːgɔna ɛ aːtʰmaʋwɾe
laguna del saladar	la aɣ̞una d̪el salad̪aɾ
laguna erri	laɣʊna eri
laguna facultativa	la guna fakultatˈiβa
laguna grande	laɣˈuna gɾˈande
laguna jurídica	laɣ̞una huɾið̞ika
laguna lombé	la kunˈa lombe
laguna negra	laɣ̞una neɣ̞ɾa
laguna seca	laɣ̞una seka
lagunajo	dʒuongonaxo
lagunar	laɣ̞unaɾ
lagunares	laɣ̞unaɾes
lagunas	laɣ̞unas
lagunas de estabilización	laɣˈunas de ˌestaβˌilˌiθaθjˈon
lagunas de ruidera	la unas dɛ ɾuidɛɾa
lagunato	lagunato
lagunazo	lagunaso
lagunazos	lagˈunaθos
laguneara	lagʊnˈeaɾa
laguneemos	laxuneemos
lagunera	lagʊnera
laguneros	lalbʊneros
lagunerío	onigunerio
laguneta	laguni
lagunilla	laɣ̞oniʝa
lagunilla de la vega	la ɣ̞oŋiʝa d̪e la beɣ̞a
lagunilla del jubera	laɣ̞uniʝa d̪e xuβ̞eɾa
lagunillas	laβ̞oniʝez
lagunita	lagʊnjt̪a
lagunitas	laɣ̞unitas
lagunosa	laˈɣʊnɔsa
lagópodo alpino	la gˈopo do alˈfino
lahar	lutʃare
lahdo	laħdo
lahela	laɛlːa
lahila	lajla
lahn	laŋ
lahtí	latɛ
lahual	lau˥˧l
lahuaytambo	laua̯an˧˥sian˥˩wɔː˧
lahuen	laue
lahueñe	lajʊen
lahuán	lauən
lahúy	laue
laia	laja
laial	lajal
laica	lajka
laicado	lajkaðʊ
laical	lajkaˈl
laicidad	laɟʝsið̞at̪
laicismo	lajsismɔ
laicismos	laiʃismos
laicista	laeszista
laicistas	laifistas
laicización	laˌesiðaθjˈon
laico	lajko
laicos	laikos
laidamente	lajɾamɛnˈtɛ
laido	lajdo
laila	lajla
lairén	laiɾen
laissez faire	lə sefˈɛʁ
laistrigones	lajstˈɾiɣoŋes
laja	ˈlaxa
lajara	laxaˈɾa
lajarcia	lalˈeskia
lajas	lajas
lajes	laːis
lajitas	dʒuʃasheapas
lakh	lak
laksmi	ləksmˈi
lal-lo	la
lala de lanao	la nu dˈe la nao
lalage	laælne
lalaquiz	muaːliː˨tiːm˥˩
lalasa	lalasa
lali	lali
laliga	ɛːnlˈiːgɑː
laliofobia	klariografobja
laliofobias	laʝiofoβ̞ies
laliofóbica	laljɔfɔbika
laliofóbicas	laliofobikes
laliofóbico	laliɔfɔbiko
laliofóbicos	laljofoɾikos
lalita	lalˈita
lallana	ladʒana
lalo	lalo
lalo culiao	lai˧˥luːk˥u˥˧lɪŋ˧˥
lalo parra	la lo para
lalo schifrin	la lo ziβ̞ɾin
lalofobia	lalofɔjˈa
lalofobias	lalofobɾiẽn̪s̠
lalofóbica	japanalofonika
lalofóbicas	lalokobikas
lalofóbico	lalɔfɔbiko
lalofóbicos	zˈalˈofvˈikɒs
laloginefobia	laloħinefoja
lalopa	lalopa
lalueza	tʃapelistoluesa
lalín	lali
lama	lama
lamagueiro	lamagairo
lamanita	lamanita
lamanitas	lamanitas
lamao	kɛˈtɑfɑkˈ
lamas de moledo	lamas dˈos mˈoleðo
lamaísmo	lamaismʊ
lamaísmos	lmaismos
lamaísta	lamaˈista
lambada	lemβ̞að̞a
lambayecana	nˈombajˈekˈaːnˈa
lambayecanas	lãmbaʒekanas
lambayecano	lænβadʒɛjkano
lambayecanos	lanβˈˌoˌˌeˈɛkˈanˈos
lambayeque	lamɑʎɛkɪ
lambda	lamtə
lambdacismo	lampdafismo
lambdagrama	ləmdaːgəˈrɑmə
lambeculo	lampekulo
lambeculos	lanbekulos
lambedero	lambeðeɾo
lambel	lˌanˈtˈeʎˈa
lambeo	lambeo
lambeos	lambeos
lambeplatos	lambeplatos
lamber	lãn̪β̞eɾ
lambetazo	lãnbetazto
lambeteó	lãnbet̪eo
lambiche	lambitʃe
lambiches	landitʃes
lambido	lãn̪β̞ið̞o
lambiotona	lambjotona
lambiotón	lambioton
lambisconeabas	lambiskoneabas
lambisconeará	lambiskoneara
lambisconearé	lambiskoneare
lambisconerías	lambiskunerias
lambiscón	lamβ̞iskon
lambisquead	lãnβ̞iskeat
lambisqueemos	lanβiskeemos
lambistona	lãn̪β̞izt̪ona
lambistón	lãn̪β̞jst̪on
lambión	lãmbion
lambonear	lɛnbuneaɾ
lamborghini	lamburodʒini
lambrama	niːvuːnˈʋaː
lambreguines	d̪eβ̞ɾeɣ̞uines
lambreguín	lambɾiguin
lambrequines	lambɾekines
lambrequín	zambɾekin
lambrija	labɾˈixa
lambrona	lambrona
lambruceabais	plambruseabais
lambrucearás	lamkɾusɛaɾas
lambruceó	lˌamˌbɾˈusˌeo
lambrón	lambron
lambuceaban	lamβ̞useãβ̞an
lambuceando	lambuseando
lambucearemos	laambusearemos
lambucera	lamˈbʊsera
lambuceras	logoperas
lambucero	lambusero
lambuceros	lãnɣ̞ofeɾos
lambucio	lambuʃjo
lambuzo	lambuzo
lambí	lnˈbi
lambía	lambia
lambón	lampoŋ
lamec	labe
lamecandados	lamekantdos
lamecharcos	lametʃarkos
lameculos	lamekulos
lamed	lameð̞
lamedal	lameðˈal
lamedales	lameð̞ales
lamedora	lamed̪oɾa
lameduras	lameð̞uɾas
lamelibranquio	lamelibɾankio
lamelibranquios	lamelibrankjos
lamemos	lamˈemos
lamen	lɑmɛm
lamenta	lamentˈa
lamentaba	amentˈaβa
lamentabais	lamẽn̪t̪aβ̞aes
lamentaban	lˈamentˈaβan
lamentabas	lament̪aβ̞as
lamentable	lamentˈaβle
lamentablemente	lˈamentˈaβlemˈente
lamentables	lˈaˈmentˈˈaβles
lamentaciones	lˌamˌentaθjˈones
lamentación	lˌamentˈaθjˈon
lamentad	lamentˈad
lamentada	lamentˈaða
lamentadas	lamentaðas
lamentado	lamentado
lamentados	lˌaˈmentˈaðos
lamentamos	lˌamentˈamos
lamentan	lamentan
lamentando	lamentanðɔ
lamentar	lamentara
lamentar en voz alta	lamentaɾ ɛ mboθ alta
lamentara	lamentara
lamentarais	lament̪aɾaes
lamentaran	lˈamˈɛntaɾan
lamentaras	lamentaɾas
lamentare	lamentare
lamentareis	lamentareis
lamentaremos	lˌamentˈaɾemˈos
lamentaren	lamentarion
lamentares	lamentares
lamentarlo	lament̪aɾlʊ
lamentaron	lˌamentˈaɾon
lamentarse	lˌamentˈaɾse
lamentará	lamẽn̪t̪aɾ
lamentarán	lamẽn̪t̪aɾan
lamentarás	lamẽn̪t̪aɾs
lamentaré	lament̪aɾe
lamentaréis	lamentaɾeis
lamentaría	lamẽn̪t̪aɾia
lamentaríais	lamentaliais
lamentaríamos	lˌamentaɾˈiamos
lamentarían	lament̪aɾia
lamentarías	lamentaɾias
lamentas	lamentes
lamentase	lamẽnt̪as̺eɾ
lamentaseis	lamentasseis
lamentasen	lament̪as̺ẽn
lamentases	lamentases
lamentaste	lamentaste
lamentasteis	lamentaztejs
lamente	lamẽn̪t̪e
lamentemos	lˌamentˈemos
lamenten	lamˈɛntẽn
lamentes	lamẽn̪t̪es
lamento	lamento
lamento en voz alta	la mˈɛnto ˈoɾo bˈoθ alˈtˈa
lamento no poder complacerlo.	lamento no poðeɾ kompla seɾ lo
lamento por coquetear con tu novia.	lamento tʃiam koketear kontunoboi
lamento profundamente que mi padre no lo supiera.	lamentˈo pɾofˈundamˈente ˈeste mi pˈaðɾe ˈaɪ lo suβjˈeɾa
lamento si eso hiere tus sentimientos.	lamentus jesʊ ʎere tus sentimientʊs
lamentos	lamentos
lamentoso	lamentosʊ
lamentá	lamentˈa
lamentábamos	lamentaβ̞amʊs
lamentábile	lamentabile
lamentáis	lˌamˌentˈaɪz
lamentándolo	lamentanðɔlʊ
lamentándose	lˌamentˈandose
lamentáramos	lˌamentˈaɾamʊs
lamentáremos	lamentaɾemʊs
lamentás	lamentas
lamentásemos	lament̪asemas
lamenté	tamente
lamentéis	lamẽn̪t̪ejs
lamentín	lamentin
lamentó	lˈˌamˌentˈo
lamentó la decisión que se tomó.	lˌamentˈo la dˌeθisjˈon ˈeste se tomˈo
lameplatos	japanameplatos
lamer	lameɾ
lamerona	lameɾona
lamerse	dʒuonmerse
lamerte	ladiablo
lamerón	lameɾon
lames	lames
lamesa	lamesa
lametazo	lametafo
lametón	lametˈon
lamia	lamˈio
lamida	lamˈina
lamidas	lamides
lamido	lamiðo
lamidos	lamiðɾos
lamiendo	lamjɛnˈdo
lamina	lamina
laminación	laminˈatja
laminada	laminadˈa
laminadas	lˌaminˈaðas
laminado	lˌaminˈaðo
laminador	laminadˈoɾ
laminadora	lãmbinað̞oɾa
laminadores	laminadores
laminados	lˌaminˈaðos
laminante	lˌaminˈante
laminar	lˈamˈnˈɾˈ
laminares	lˈamˈɪnaɾes
laminariácea	laminˈaːrjaˈseːˈa
laminera	lamineɾa
laminero	plaminero
laminilla	lamenəlia
laminillas	laminæs
laminina	laminina
laminéis	lamineis
lamio blanco	nomʃandʒo mia blanko
lamista	d̪emist̪a
lamitan	lamitan
lamiéndotelos	lamjɛndotɛlos
lamo	lamo
lampa	lampa
lampacear	nˈopˌaseˈaɾ
lampaceos	lampazeos
lampada	lampada
lampadario	lampadˈaɾio
lampante	lampante
lampar	lˌamˌpaɾˈ
lamparera	lampaɾeɾa
lamparero	lamparero
lampareros	lamparelos
lamparería	lˈˈampareɾˈia
lamparilla	lamparilˈdˈa
lamparines	lampaɾines
lamparista	t̪empãɾist̪a
lamparistas	lempeɾistas
lamparita	lˈˌampˌaˈɾitˌa
lamparones	lamparones
lamparín	lãmpaɾin
lamparón	lˌamˌpˌaɾon
lampaseabais	lempasseabais
lampatanes	lempat̪anes
lampatán	lãmpat̪ãn̪t̪
lampazo	lampasʊ
lampazos	lampasos
lampazos de naranjo	lampasuz el naranho
lampeño	lˈamˈpeɲʊ
lampeón	lampeon
lampian	lau˥˩sian˥˧
lampista	lampista
lampistas	lampistas
lampistería	lampisteɾia
lampiña	lampiɲa
lampiñas	lampiɲas
lampiño	lˈˈampiɲˈo
lampo	lampo
lampos	blampos
lampote	lampote
lamprea	lampɾea
lamprea de río	lampɾea de ɾio
lampreazos	lamreaθos
lampreílla	lempɾeja
lamprómetro	konduktoroprometro
lampuga	lampuɣa
lampugas	lampuɣas
lampugueras	lampuʒeras
lampíridos	lampiɾidos
lamud	u
lamut	numeɾomolts
lamé	lamˈɛ
laméis	lameis
lamés	lamˈes
lamí	lami
lamía	lamia
lamíais	falsaredʒoredʒois
lamíamos	lamiamos
lamían	nur
lamías	konduktoromiaʃ
lamín	lamin
lana	lana
lana de alpaca	lana dɛ alpakˈa
lana de angora	lana dɛ anɣora
lana de cordero	lana de kordero
lana de merino	lˈana dˈos mˈeɾino
lana de oveja	lˈana ˈoɾo oβˈexa
lana de roca	lˈana dˈos ɾɾˈoka
lana de vellón	lana dˈio bejon
lana de vicuña	lana dˈos bikˈaˈe
lana de vidrio	lˈana dˈos bˈiðɾio
lana del rey	lana del ɾei
lana en barro	lana embarro
lana fresca	lana freska
lana merino	lana merino
lana mineral	lˈana mˌineɾˈal
lana térmica	lana tɛrmika
lana virgen	lˈana bˈiɾxen
lanada	lanˈaða
lanado	lanˈaðo
lanao del norte	la nao del noɾte
lanao del sur	la nao ð̞els̺wɾ
lanar	lanaɾ
lanaria	lɛnɛria
lanarias	lẽnɾies
lanas	konduktoronas
lanata	konduktoronata
lancanes	lankanes
lancasteriana	lankasˈteɾjana
lancasteriano	plankasteɾiano
lance	lanfe
lancelot	lanzˈlˈoːt
lanceolada	lant̪s̺eolað̞a
lanceoladas	lˈanθeolˈaðas
lanceolado	lanθeolado
lanceolados	lˌanθiˌaβlˈaðos
lancera	lanθeɾa
lanceras	lanθˈeɾas
lancero	lanθˈeɾo
lancerías	lanseɾˈias
lanceta	lants̺ɛta
lancetada	lanztsetasa
lancetadas	lanθet̪að̞as
lancetas	lanθetas
lancetazos	lanθet̪ɐsʊs
lanceteros	lanθet̪eɾos
lancha	lantʃa
lancha colectiva	lantʃaː kɔʎɛkːtiβa
lancha motora	lantʃa motora
lancha planeadora	la ˈɛntɾia plˌanjaðˈoɾa
lancha rápida	lˈantʃa ɾɾˈapiða
lanchadas	lantʃadas
lanchajes	lantʃaxes
lanchamotora	lantʃamotora
lanchas	lantsas
lanchazos	lantʃaθos
lanchero	lantsero
lancheros	lantseros
lanchipa	nao˧˥tɕjɛ˥˥te˧˥
lanchita	lantʃita
lanchón	lantʃon
lancifoliado	lansifoliados
lancilla	lˈˈanθˈjʎˈˌa
lancones	suːɑːwˈɛn
lancán	lankan
lancé	lanse
lancé una moneda al aire para decidir el ganador.	lanθˈe ˈuna moðˈeða alˌaɪeɾe ˈeso dˌeθiβjˈeɾ el gˌanaðˈoɾ
land rover	lãn̪t̪ ɾoβ̞eɾ
landa de matamoros	lˈanda de mˌatamˈoɾos
landelina	ʒˈɛɹdˈə-lˈivə
landelino	ladˈe
landero y coss	landero ikus
landgrave	lagrave
landgraves	landgraβ̞es
landgraviatos	landgrabiatos
landismo	lãn̪d̪ismo
landrada	lagɾað̞a
landre	landre
landrecillas	landɾesjʎas
landrero	landrero
landres	landɾes
landrilla	lantrˈeʎˈa
landázuri	landasori
landó	lando
landós	lˌanˈdˈosˌ
lanero	lanero
laneros	laneʃos
lanerías	ɛleneɾias
lang	læŋ
langaan	ləngani
langanazo	lãŋganasɔ
langarote	longarote
langaruta	langaruta
langaruto	langaruto
langiden	tvangiðen
langor	lãŋgoɾ
langosta	lngˈosta
langosta espinosa	lˌaŋgˈosta el pinˈosa
langosta mantis	langosta mantis
langostas	langostas
langostero	langostero
langostines	langostĩŋes
langostino	l-angostino
langostinos	lãŋgostinos
langostín	lãn̪ɣ̞o̞st̪iŋ
langostón	lngostoːn
langreano	konduktorogrea
langreo	plantsvo
languarico	planguaɾiko
langucino	lãŋgʊθi̯nɔ
languedociana	lãn̪ɣ̞ueð̞oθjana
langui	fou˥
languidecer	lãn̪ɣ̞ujð̞ekeɾ
languidecerse	lãnɣidɛθɛɾse
languidecerán	lãn̪ɣ̞ud̪eseɾan
languideciendo	langedˈosθjˈɛndo
languideciente	langgikaisient̪e
languidecieren	plangidesˈiɛɾen
languidecieres	lãn̪ɣ̞uid̪eθieɾes
languidecí	laˈŋgidˈˌeˈsiː
languidez	lanɣ̞uid̪eθ
languilla	lãŋgwiʝa
langundo	laʁmˈtˈu
langur	laãmbgos
lanificaciones	lanifikaθjˈones
lanificación	lanˌifˌikaθjˈon
lanificio	tʃapelistoanifisio
lanificios	lanifisios
lanillas	lanelles
lanin	lʔʔŋ
lanjarón	lauxaɾon
lanky	janki
lanolina	konduktoronolina
lanosidad	lanˌoθiðˈad
lanoso	lanõsso
lansquenete	lanskenete
lantadilla	lantadilja
lantadillense	lantˈeðiʒˈɛnse
lantanas	plant̪ãn̪es
lantano	lantano
lantanos	lantˈanos
lantapán	lantapˈan
lantarón	lantaron
lantejas	lentˌexas
lanterna	lantˈeɾna
lanternos	lantˈeɾnos
lantieri	lantendi
lantis	lantis
lantión	lantion
lantochil	lantotʃil
lantánido	lantaniðo
lantánidos	lantaniðos
lantón	lanton
lanuda	lanˈudˈiˈodˈifˈɛlθoʁˈalˈɛlˈɛnˈʌtˈ
lanudo	lanˈuðo
lanudos	lanuðos
lanuginoso	lnuxiˈnɔsˈo
lanugo	dananugo
lanuza	lanˈuta
lanuza de surigao	la nusa de psoɾigao
lanza	lˈanfa
lanza del carro	lˈanθa del kˈaɾɾo
lanza térmica	lanθa tɛrmika
lanzaba	zˈɑːnsˈabə
lanzaban	lanzˈaβan
lanzabengalas	fɔnsaβ̞eŋalas
lanzacabos	lanθˈakˈaˈβosˌ
lanzacohete	lˈanθakoˈete
lanzacohetes	lantsakoetis
lanzada	lˌanθˈaða
lanzadas	lantsada
lanzadera	lˌanθaðˈeɾa
lanzadera espacial	lanθaðˈeɾa ˌespaθjˈal
lanzaderas	lanθað̞eɾas
lanzadestellos	lˌanθalostˈe
lanzado	lanθaðʊ
lanzador	lˌanθaðˈoɾ
lanzador de cabos	lanθaðˈoɾ dˈos kˈaβos
lanzadora	lãn̪θað̞oɾa
lanzados	lˌanθˈaðos
lanzaeta	lanzaeta
lanzafame	lãn˧˥tsa˧˧fɑːme˨˩
lanzafuego	lˈanθafwˈeɣo
lanzafuegos	lanθafwˈeɣos
lanzagranadas	lansaðɾanˈaðɔs
lanzagua	lɑnfɑgwɑ
lanzaguas	lanzˈaˈgwˌˌas
lanzallamas	β̞lantsaʝamas
lanzamiento	lˌanθamjˈɛnto
lanzamiento de cohetes	lˌanθamjˈɛnto dˈos koˈites
lanzamiento de los arcos	lˌanθamjˈɛnto dˈos los ˈaɾkos
lanzamiento de martillo	lˌanθamjˈɛnto dˈos maɾtˈiʎo
lanzamiento fuerte del balón	lanθamjˈɛnto fwˈeɾte del balˈon
lanzamientos	lanθamjˈɛntos
lanzamisiles	lˈanθamisˈiles
lanzamos	lansamos
lanzan	lantsan
lanzando	lɑŋfˈanðo
lanzar	lanθaɾ
lanzar al aire	lansara allire
lanzar al mercado	lanθˈaɾ al mˌeɾkˈaðo
lanzar algo por la borda	lanθˈaɾ ˈalɣo ˈunos la bˈoɾda
lanzar el chupinazo	lantsˈare il tʃʊpˈinˈaːtso
lanzar las campanas al vuelo	lanθˈaɾ las kampˈanas al bwˈelo
lanzar pelotas fuera	lanθˈaɾ pelˈotas fwˈeɾa
lanzar un barco al agua	lanθˈaɾ ˈun bˈaɾko al ˈaɣwa
lanzar un beso	lantsaro un beso
lanzar un llamamiento	lantsarun ʒamatiento
lanzar una campaña	lanθaɾ ɔna kampanʝa
lanzaremos	laariːmɔs
lanzaron	lantsaron
lanzarote	lanθaɾove
lanzaroteña	lanzaroteˈnia
lanzaroteñas	lanθaɾotenias
lanzaroteño	lansaroteneau
lanzarse	lˌanθˈaɾse
lanzarse a	lẽn̪faɾ se ãmb
lanzarse a ciegas	lanθˈaɾse a θjˈeɣas
lanzarse a la piscina	lantsonse a la pisino
lanzarse a la yugular	lantsˈaɾse a la iʝˈuɣulaɾ
lanzarse al ruedo	lanθˈaɾse al ɾɾuˈeðo
lanzarse con furia	lˌanθˈaɾse kon fˈuɾja
lanzarse de cabeza a	lanθˈaɾse ˈoɾo kaβˈeθa a
lanzarse un beso	lanzˈaɾse ˈun bˈeso
lanzarse ávidamente	lanθˈaɾse ˈaβiðamˈente
lanzaré	lanfare
lanzas	lɑŋfas
lanzaste	lanzaste
lanzasteis	lanθas̺teis
lanzatorpedos	lˈanθatˌoɾpˈeðos
lanzazo	lantsazo
lanzazos	planθaθos
lanzo	lantɔ
lanzo a través	lˈanθo ˌaθɾaβˈeθ
lanzo flechas	lampo fletʃas
lanzuela	lɑnɛsɔɛlɑ
lanzá	laˈmsˌalt
lanzáis	lanθais
lanzándose	lˌanθˈanðoθˈe
lanzándoselas	lalsandose̞las
lanzándoselo	lɑŋfandʊsejˈlɔ
lanzás	lanzas
lanzó	lanθˈo
lanía	kˌɑnəlɲˈɐ
lanías	falsanias
lanín	lanin
lanús	lanows
lao tzé	lau tse
laoac	naowak
laoag	lao˧˧
laoconte	laokonte
laodicenses	lauðisenkes
laollaga	laojaɣ̞a
laos	lˈaʊs
laosiana	laʊsian
laosianas	laosianet
laosiano	danaosiano
laosianos	aˈlasoθjˈanos
laousis	laousis
lap	la
lapa	lapa
lapa majorera	lapa maːxˈoɾɛɾˈa
lapa negra	la pa neɣ̞ɾa
lapachar	lapatʃˈaɾ
lapachares	lapatʃaɾes
lapacho	lapatʃo
lapachos	dʒuonpatʃos
laparoscopia	d̪efaɾazkopia
laparoscopias	lapaɾoskopias
laparoscopio	tʃapelistoparoskopio
laparoscopios	faradoparoskopios
laparoscopía	laparoskopia
laparoscópica	lapaɾoskopika
laparoscópico	dʒuonparoskɔpiko
lapas	lapas
lapatra	lapatra
lapaza	lapˈasa
lapaza-gortazar	lapãsˈagˈoɾtˈasˈaɾ
lapazaga	lapasˈaɣa
lapegue	lapege
lapenta	lapɛnˈtɑ
lapere	lapere
laperle	laperle
lapete	lapɛtɛ
laphitzondo	labifondɔ
lapiana	napijanɛ
lapicea	labisˈea
lapicera	lapisθeɾa
lapiceras	lapisθeɾas
lapicero	lapisio
lapid	ləpip
lapidaciones	lˌapinˈakjones
lapidación	lapiðaθi̯oŋ
lapidación pública	la pˌiðaθjˈon pˈuβlika
lapidada	labiðˈaða
lapidadas	lapiðaðas
lapidado	labjˈvado
lapidado por el pueblo	lˌapiðˈaðo ˈunos el pwˈeβlo
lapidados	lˈapjðaðos
lapidar	lapið̞aɾ
lapidaria	lapið̞ɾja
lapidarias	lapjð̞aɾjas
lapidario	lˈˌapːjðaɾiˌɔ
lapidarios	lapiðaɾiõs
lapide	lapive
lapidifica	lapˈeˈdˈɛfˈika
lapidificaciones	lˌapiðˈifˌikaθjˈones
lapidificación	lapiðifˈikaθjˈon
lapidificad	lapjdifikˈatˈ
lapidificado	lˈapjjˈedˌefikˈaðo
lapidificarse	lapiˈdˈɪfˈikˈarˈse
lapidificarán	lapidifjkaɾan
lapidificaréis	lapjdifikaɾeis
lapidificarían	lapiðifikaɾian
lapidificáis	lapiðifikais
lapidificó	lapjɾifiko
lapidifiquemos	lapidifikemos
lapidus	lapidus
lapier	napjˈeɾ
lapierre	lapjˈɛr
lapila	lapila
lapilio	lapilio
lapilli	lapilɣ̞e
lapin	lapin
lapinski	lapinske
lapinsky	lapinski
lapinta	lapĩn̪t̪a
lapiratua	kamparopiratwa
lapislázuli	tapiszlɛsuli
lapistoy	falsapistoi
lapita	lapit̪a
lapitz	japanapitse
lapiz de ojos	lapis dˈos ˈoxos
lapizaremos	lapisˈaɾˈemˌosˌ
lapizfilia	lapit̪filia
laplace, con el apoyo de napoleón, firmó al pie del decreto que hacía obligatorio el uso del sistema métrico decimal.	la plˈasko ˈeste la pwˈeʎa de napolˌeoŋ fˌiɾmˈa el pjˈeðe el ɾɾeklˈeto kaθˈia ˌuβlikatoɾjaro el ˈuso del sistˈema mˈetɾiko dˈos θimˈal
laplaciano	laplasjˈano
lapo	lapo
laponas	laponas
laponia	laponi̯a
lapos	lapos
laprida	lapɾið̞a
lapso	lapso
lapso de crecimiento	lˈapso dˈos kɾˌeθimjˈɛnto
lapso de tiempo	lˈapso dˈos tjˈempo
lapsos	lapsos
lapsus	lapsus
lapsus freudiano	nap sus pro idano
lapsus línguae	lapsus lingue
lapto	laptɔ
laptop	lakto
lapulapu	lɑpɔlɑpɔ
lapídeo	lapile
lapón	lapont
laque	lakke
laqueado	lakeado
laquear	lakːˈaɾ
laques	lakis
laquirain	lankirain
laquista	lakista
lar	lˈˈard
lara	lˈɑɾa
lara arruabarrena	laɾa aɾɾoab gərme
lara arruabarrena vecino	naɾa rʊa β̞aɾɾe̞na β̞eθĩŋa
lara baby	lˈɑɹə ˈmeɪbɪ
lara gonzález	laɾa gõn̪sales
lara sajén	laɾa saɦẽn
lara smirnov	lara smirnoff
larache	laɾatʃe
laraha	laːɾaː
laraine	laːɾajne
laramarca	naɾaiːɾiːteː
laramate	la
laran	la
laraos	waɾiːt̪
laraquete	dʒuonrakete
larario	laɾario
larcay	ʰʒoʊnakeɪmakaɾɯ
larco	fʃŋˈarkˈoːŋ
larda	laɾða
lardar	laɾðaɾ
lardero	laɾðeɾo
lardes	laɾð̞es
lardizabaláceo	laɾdisabalaˈseo
lardizábal	lað̞lisabai̯l
lardo	laɾdo
lardones	laɾðones
lardácea	lərd̪atea
lardón	laɾˈðon
laredo	laɾedo
lareina	ruβ̞jalesalad̪imit̪iɾoseɾkessat̪
lares	laɾes
larga	larga
larga distancia	lˈaɾɣa distˈanθja
larga duración	lˈaɾɣa dˌuɾaθjˈon
larga experiencia	lˈaɾɣa ˌekspeɾjˈɛnθja
larga trayectoria	lˈaɾɣa tɾˌajjektˈoɾja
largaaeropuerto	largaaeɾopuˈɛɾto
largada	laɾɣˈaða
largamente	largamente
largar	laɾɣ̞aɾ
largar las velas	laɾɣaɾ las belas
largar un cabo	largaɾ ʊn kabʊ
largaria	laˈrgaria
largario	largario
largarse	laɾgˈaɾse
largarse a hacer algo	laɾgˈaɾse a aθˈeɾ ˈalɣo
largarse al tajo	laɾgˈaɾse al tˈaxo
largarse de casa	laɾɣˈaɾse ˈoɾo kˈasa
largarse un eructo	laɾɣˈaɾse a ˈun eɾˈukto
largará	laːrgaɾa
largas	largas
largatija	laɣ̞aɾtixa
largavista	laɾɣ̞abiʃta
largavistas	lˈaɾɣabˈistas
largición	larexisioŋ
largo	lˈaɾɣo
largo como un día sin pan	lˈaɾɣo ˈeʎa ˈun dˈia sin pˈan
largo de lengua	lˈaɾɣo ˈoɾo lˈɛŋgwa
largo de prendas de vestir	lˈaɾɣo dˈos pɾˈɛndas dˈos bestˈiɾ
largo del bloque	lˈaɾɣo del blˈoke
largo plazo	largo plasu
largo sorbo	largo sˈorvo
largo y tendido	ʎˈaɾɣo i tendˈiðo
largometraje	laɾɣʊmetɾaxe
largometrajes	lˈaɾɣometɾˈaxes
largomiras	laɾbomiras
largona	laɾɣ̞ona
largos	lˈaɾɣos
largos sorbos	laɾɣʊ sɔɾbɔs
larguero	laɾɣ̞ueɾo
largueros	laɾgeɾos
largueza	laɾɣ̞ueθa
larguezas	laɾgeθas
larguirucha	larɣ̞iɾutʃa
larguiruchas	largirutʃas
larguirucho	larɣiɾutʃo
largura	dʒuɾa
larguísima	laɾɣizimo
larguísimas	laɾɣ̞ujzsimas
larguísimo	larɣisimo
largándose	laɾˈgˌanðose
lari	lari
larimar	laɾimaɾ
larimares	larimares
larina	laɾiŋɛ
laringe	lariŋxe
laringe y cuerdas vocales	laɾˈiθˈe i kwˈeɾðas bokˈales
laringes	lˈaˈɾiŋˌeθˈ
laringitis	lariŋgitiz
laringofaringe	laɾiŋgofæˈrɪŋheːn
laringología	laɾiŋgoloxˈia
laringologías	tʃapelistorinɣoloxias
laringoscopia	lað̞jnɣ̞oskopia
laringotraqueobronquitis	lalĩŋgotrakekaibronkitis
laringófono	laɾiŋgˌoˌfˌonoˈ
larisa	laɾiˈsa
larissa	laɾjssa
larissa riquelme	la riza rika el me
larna	larna
laron	laro
laroque	dˈeɾɾɔke
larosa	larˈosa
laroya	plaroja
larra	plara
larragain	la˦˥ra˧kaj˧
larraguibel	laɾɾaɣ̞iβ̞el
larrambe	larambe
larrambere	danarambeɾe
larrameldia	laɾamˈelˈdia
larramendia	laɾamɛn̪d̪ia
larramendy	laramɛnði
larranaga	laɾanˈaɣa
larras	larɾas
larrategui	laategi
larrazabal	laɾafβ̞al
larrañaga	laɾaɲɛɣa
larrealarracoechea	larɾeɐlaɾɾakoetʃea
larrebure	laɾɛbure
larrimore	danarimore
larrinagabe	larinagaβ̞e
larrinalde	laɾinald̪ɪ
larrineta	larinẽt̪a
larrondobuno	larondobuno
larrosa	larosa
larry stylinson	na ristai lintsẽn
larry zavala	la risa bala
larráinzar	larains̺aɾ
lars	laɾas
lartategui	lartategi
larthirigoyen	lartirigojen
lartiga	laɾt̪iɣ̞a
lartigue	lartige
lartirigoyen	lartirigoen
lartitegui	ertitege
larva	lɑɾɑbɑ
larvadas	lasbˈaðas
larvado	laɾβado
larval	laɾβ̞al
larvario	nialbaɾio
larvas	ɫæɾbäst
larçabal	laɾθaˈβ̞al
laríngeo	larimgeo
larón	laɾon
las	ˈlas
las 17.30 h (o bien las 5.30 p. m.)	las djˈeθisjˈete tɾeʎˈɛnta ˈoɾas o bjˈen las θˈinko tɾeʎˈɛnta pˈemˌe
las abducciones en este pueblo cada vez son mas comunes.	las ˌaðukθjˈones el ˈeste pwˈelo kˈaða bˈeθ sˈon mˈas komˈunes
las abejas recolectan el polen de las plantas con flores	las aβ̞exas ɾɾˌekolˈektan el pˈolen dˈos las plˈantas kon flˈoɾes
las abejas recolectan el polen de las plantas con flores mientras buscan néctar en varias flores	las aβˈexas ɾɾˌekolˈektan el pwˈeβen dˈos las plˈantas ˈel flˈoɾes mjˌentɾe aβˈuxan nˈekta ɾemˈβaɾa flˈoɾes
las academias apoyarán la reforma ortográfica.	las akaðˈemias ˌapoʎˈaɾan la ɾɾefˈoɾma ˌoɾtoɣɾˈafika
las aceras	unes zaθeɾes
las actividades extracurriculares	las ˌaktiβiðˈaðes ˌekstɾakˌoɾɾikulaɾˈes
las afueras	las afwˈeɾas
las aguas crecieron y alzaron el arca	las agwas kɾeθjeron kai alθaron el aɾka
las agüeras	las aɣuɛɾas
las alitas de pollo sin hueso están increíbles.	las alˈitas de pˈoʎo sin wˈeso estˈan ˌintɾeˈiβles
las almandas	las almandas
las almendras de albaricoque	las almˈɛndɾas ˈoɾo alˈβaɾikˌoke
las alubias	la saluβias
las amibas son parásitos estomacales	las amˈiβas sˈon pˌaɾasˈitos ˌestomakˈales
las andas	las sˈandas
las antillas	les ant̪iljes
las apariencias engañan	las apaɾɪeŋkia̝ se enɣanˈan
las apariencias engañan.	las apˈaɾɾiˈˌemfjas eŋgˈaɲan
las aplicaciones en segundo plano pueden resultar muy convenientes.	las ˌaplikaθjˈones el seɣˈundo plˈano pwˈeðen ɾɾˌesultˈaɾ mˈujj kˌombenjˈɛntes
las arañas están programadas para matar al primero en bajar del ascensor.	las aɾˈaɲas estˈan pɾˌoɣɾamˈaðas pˌaɾa matˈaɾ al pɾimˈeɾo el baxˈaɾ del ˌasθensˈoɾ
las arenas del desierto del sahara.	las aðˈenas del desjˈeɾto del saˈaɾa
las armas requieren espíritu como las letras. (miguel de cervantes)	las aɾmas ɾɾekjˈeɾen espˈiɾito kˌomo las lˈetɾas
las armas tienen por objeto y fin la paz, que es el mayor bien que los hombres pueden desear en esta vida. (miguel de cervantes)	as al̪as t̪jenen pɾoxeto es fjn la paθ ke ˈes el majjɔɾ bjˈen ke las ˈombɾas pwˈeðen desθeˈaɾ el ˈesta bˈiða
las arrugas son para la cara y no para el vientre.	les saɾɾuɣ̞uɣ̞ues les ã la kaɾa i no ã ã el bjent̪ɾe
las artes	las aɾt̪es
las artes del lenguaje	las ˈaɾtes del leŋgwˈaxe
las artes del lenguaje, conocidas también como las habilidades básicas de la comunicación lingüística son cuatro: escuchar, hablar, leer y escribir. [didáctica del español como segunda lengua]	las ˈaɾtes del leŋgwˈaxe kˌonoθˈiðas tˈan bjˈen kˌomo las ˌaβiliðˈaðes bˈasikas de la kˌomunˌikaθjˈon lˌiŋgwistˈika sˈon kwˈatɾo
las artes oscuras	las ɑɾtes oskwɾas
las asignaturas mencionadas incluyen temas sobre derechos humanos.	las ˌasignatˈuɾas mˌenθjonˈaðas inklˈujjen tˈemas sˌoβɾe deɾˈetʃos umˈanos
las auroras boreales se pueden observar en la laponia sueca	las aʊɾˈoɾas poɾeˈales se pwˈeðen ˌoβseɾβˈaɾ el la la pˈomja swˈeka
las autoridades exigen tener toda la documentación en regla para entrar en un país	las aʊtɔɾiðaðes esixen t̪eneɾ t̪oða la ðʊkwmɛn̪t̪ɐsioŋ em ɾeɣla paɾɐ entɾaɾ em un pais
las autoridades retiraron el medicamento por no estar homologado	las ˌaʊtoɾiðˈaðes ɾɾˌetiɾˈaɾon el mˌeðikamˈɛnto poɾ ˈes estˈaɾ ˌomoloɣˈaðo
las aventuras y desventuras nunca comienzan por poco. (miguel de cervantes)	las ˌaβentˈuɾas i dˌesβentˈuɾas nˌunka komjˈɛnθan poɾ pˈoko
las aves	la sãβ̞es
las aves incuban sus huevos	sˈaɪl ˈaɪs kɪŋkˈuwˌaŋs wˈɚld
las barbaridades que se cometieron en la guerra	las bˌaɾβaɾiðˈaðes ˈun se kˌometjˈeɾon el la gˈeɾɾa
las bases	las bˈases
las batallas pueden cambiar la historia. el problema es que a veces uno no sabe cómo va cambiarla hasta que es demasidao tarde. (robert jordan, el corazón del inviertno)	las batˈaʎas pwˈeðen kanβjˈaɾ la istˈoɾja el pɾˈoβlema ˈeʎa ke bˈeθen ˈeʎa a ˈes sˈaβe kˌomo bˈa a kambjˈaɾ ɾˌasta ke ˈes dˌemaθjˈaðo tˈaɾðe
las batuecas es una comarca de la provincia de salamanca, cerca de las hurdes	las β̞at̪wekas es bat̪aʝa komaɾka d̪e la β̞alwð̞inkia d̪e salamãn̪ka θeɾka d̪e las uɾβ̞es
las bicicletas son para el verano (1984)	las bˌiθiklˈetas sˈon pˌaɾa el beɾˈano mil nˌoβeθjˈɛntos otʃˈɛnta i tɾˈes
las bocas del danubio.	las bokas del danubio
las bocas del ródano.	las bokas del ɾoð̞ano
las bodas de fígaro (mozart)	las bˈoðas de fˈiɣaɾo moθˈaɾd
las bombas destruyeron la ciudad.	las bˈombas dˌestɾuθjˈeɾon la θjuðˈad
las botellas de cerveza están hechas de vidrio.	las botˈeʎas dˈos θeɾβˈeθa estˈan ˈetʃas ˈoɾo bˈiðeɾio
las boyas	las ne
las bragas de algodón	las bɾˈaɣas de alɣoðˈon
las brigadas internacionales	las bˌliɣˈaðas ˌinteɾnˌaθjonˈales
las bromas a un lado, sí me parece que deberías considerar postularte para alcalde. creo que harías un buen trabajo.	la gɾˈomas a olˈaðo sˈi kɾˈea me paɾˈeθe kɾˈea deβeɾˈias kˌonsiðeɾˈaɾ pˌostuɾˈaɾte pˌaða alkˈalðe kɾeo kˈaɾias ˈun bwˈen tɾaβˈaxo
las brujas, al grito de 'sin dios y sin santa maría, ¡por la chimenea arriba!', acuden al aquelarre montadas en una escoba los sábados a media noche.	las bɾuxas aɾgɾitˈeo el sˌintiβanˈiθisˌionðe mˌaɾja pˌlatʃiβanˈi ɦeɾɾˈiβa kuθˈtenga el la ɾɾˌemˌantaðˈakɾa los sˈaðos xˌameðˈia nˈoθtʃa
las calabazas son muy usadas en halloween	las kalabasas s̺on mˈujj usˈaðas el ˌaloˈen
las calderas	las kalðˈeɾas
las caletas	les kaletas
las calles son estrechas	las kaʎes s̺on est̪ɾetʃas
las camareras conocen a casi todos los clientes por su nombre de pila, …	las kamaɾˈeɾas kˈonoθen a kˈasi tˈoðos los kɾiˈɛntes ˈunos su nˈombɾe de pˈila
las camareras están en el restaurante.	las kamaɾˈeɾas estˈan el el ɾɾˌestaoɾˈante
las campanillas en el campo, alegremente y de buen humor, tocaron con campanas ¡ding, dong!su saludo matutino: [...] (canciones de un compañero de viaje)	las kampaljˈas ˈaɪ ˈun el kˈampa alˈeɣɾamˈente de bˌeŋgu mˈoɾto tkˈaɾon kon kampˈanas dˌiŋðoŋ sˈu salˈuðo mˌatutˈino
las canas ya no se respetan, se tiñen. (woody allen)	las kanas xa la se ɾrespetan en
las canciones de 'el cuerno mágico de la juventud' también son conocidas como 'el muchacho de la trompa maravillosa'	las kanθjˈones del kwˈeɾno mˈaxiko de la xˌuβentˈud tamˈɪn sˈon kˌonoθˈiðas kˌomo el mutʃˈatʃo de la tɾˈumpa mˌaɾɾaβiʎˈosa
las canciones marineras o canciones costeñas	las kanθjˈones mˌaɾinˈeɾas o kanθjˈones kostˈeɲas
las capas de la atmósfera	la skˈapas de la ˈatmosfˌela
las carreteras	las karetˈeɾas
las cartas de amor se escriben empezando sin saber lo que se va a decir, y se terminan sin saber lo que se ha dicho. (santiago ramón y cajal)	las kaɾta dɛ amɔɾ se akɾiβe em peθantɔs se sebeɾ lu ke se ba dɛθiɾ e se tɛɾmina sin sebeɾ lu ke se a ditʃʊ
las casuchas	las kaχutʃas
las catástrofes	las katˈastɾofes
las cejas	las θexas
las cejas sirven para que el sudor que cae por la frente no entre directamente en los ojos.	la θˈexa sˈiɾβen pˌaɾa ˈakel sudˈoɾ ˈiɾ kˈajj poɾ la fɾˈɛnte ˈoɾa ˌentɾe dˌiɾektamˈente en los ˈoxos
las celdas que ves destacadas en amarillo ...	korvo θeldas ke bãn ðestakavas ili amaridʒo
las celebraciones continuarán hasta el final de octubre.	las θˌeleβɾaθjˈones kˌontinwaɾˈan ˌasta el finˈal de oktˈuβɾe
las ceritas son formaciones minerales compuestas de silicatos.	las θeɾit̪ɐs s̺oŋ fɔɾmaθi̯oŋes mjneɾales kʊmpwestas dɛ silikatos
las chanclas	tʃi stʃanklas
las chelas están al tiempo	las tʃˈela estˈan al tjˈempo
las chicas	las tʃikas
las chicas del cable	la stʃika zʁɛll kaude
las chicas están descansadas	las tʃikas estˈan dˌeskansˈaðas
las chicas solían buscar un buen partido y hace 40 años, eso significaba un pretendiente rico.	las tʃˈikas sˌolean bˌuskaɾ ˈun bon paɾtˈiðo i ˈaθe kwˌaɾˈɛnta ˈaɲos ˈesto sˌignifˈika ˈun pɾˌeteðˈɛnte ɾɾˈiko
las choapas	les tʃuapas
las ciencias	las θjenθjas
las cifras se han redondeado al medio punto porcentual más próximo.	las θˈifɾas ˈaʎa ˈan ɾɾˌeðondeˈaðo al mˈeðjo pˈunto pˌoɾθentwˈal ˈesto pɾˈoksimo
las cinco	las θĩnko
las cintas celestes son las mas llamativas.	las θintas θelestes s̺on las ms ʎamat̪iβas
las civilizaciones precolombinas	las θˌiβiliθˈaθjˈones pɾˌekolombˈinas
las clases altas suelen tener más riqueza y poder que las clases bajas.	las klˈases ˈaltas swˈelen tenˈeɾ mˈas ɾɾikˈes i poðˈeɾ ˈeste las klˈases bˈaxas
las clases del mit son dictadas por	las klˈases del mˌeðite sˈon dˌiktˈaðas ˈeste
las clases empiezan	las klˈases empjˈeθan
las clases empiezan a las..	las klˈases empjˈeθan a las
las clases empiezan a las…ocho y treinta	las klˈases empjˈeθan a las ˈotʃo i tɾˈeɪnta
las cocineras no cocinan el almuerzo en la cocina; a ellas les gusta cocinar al aire libre	las kɔθineɾas ʊ kɔsinɑɾe na pɛɾsɔ em la kɔsina a ɛʎas les ʊstɐ kɔsinɑɾ al aːiɾe liβɾe
las cogotas	les koɣotas
las comidas cada día vienen con más aditivos artificiales	las komˈiðas kˈaða dˈia bjˈenen kon ˈemos ˌaðitˈiβos ˌaɾtifikjˈales
las comoras	les komoɾes
las comparaciones son odiosas.	las kˌompaɾaθjˈones sˈon oðjˈosas
las compañías aéreas	las kˌompaɲˈias ˈaɪ
las compradoras	las kʊmpɾaðɔɾas
las compro	les kompɾo
las compunciones agobian su corazón	las kˌomfundsjˈones aɣˈoβjan su kˌoɾaθˈon
las condes	las kondes
las condiciones atmosféricas dificultan la extinción del incendio.	las kˌondiθjˈones ˌatmosfˈeɾikas dˌifikultan la ˌekstinθjˈon del inkˈɛndio
las conductas humanas ligadas a la condición natural son, en el fondo, inmutables. (francisco ayala)	las kˌombuktˈas umˈanas ˈaʎa liðˈaðas i la kˌombiθˈal nˌatuɾˈal sˈon el el fˈondo iˈnβutˈaβiˌalˈ
las conexiones interurbanas son excelentes en esta zona	las kˌoneksjˈones ˌinteɾɣuˌoɾβˈanas sˈon ˌeksselˈɛntes el ˈesta θˈona
las conozco	las konotko
las conspiraciones políticas más peligrosas en españa invirtieron siempre el dinero en sacar a los pobres a la calle para que gritaran "vivan las cadenas". (luis garcía montero)	las koˈpˌɪɾosˈia pˌaɾitˈia ˈun pˌeɾigɾˈosa el espˈaɲo i beɾˈtjenosˌ i ˈaɣɾes pˌoɾo ˈesa alkˈaʎa i beɾɣuˌeɾi ˈunidˌaɾasˈ las kaðˈenas
las constantes nevadas	las konstˈantes neβˈaðas
las continuas murmuraciones le hacían estar en boca de todos	las kontinuas bˌeɾmˌulaθjˈones se la aθˈian estˈaɾ el bˈoka dˈos tˈoðos
las conversaciones marchan a buen paso	las kˌombeɾsaθjˈones mˈaɾtʃen a bwˈen pˈaso
las convocantes	las kˌombo kˈantes
las cornales (correas)	ʃafoi koɾnales
las cortes generales	las koɾtes xˌeneɾˈales
las cosas bellas son perecederas y los bellos tiempos son efímeros. (jaime balmes)	las bˈeʎas kˈosas sˈon pɾˌeθeðˈeɾas i las bˈeʎos tjˈempo sˈon efˈimeɾos
las cosas claras y el chocolate espeso.	t̪e kosas klaɾas el el tʃokolˈate espˈeso
las cosas como son	les kosas la sˈon
las cosas como son.	les kõsas kõm les
las cosas de palacio van despacio	las kˈosas de palˈaθjo bˈan dˌespˈaθjo
las cosas de verdad	tʃapelisto kosas infanadʒo verdad
las cosas estan cambiando	las kˈosas se estˈan kambjˈando
las cosas no cambian; cambiamos nosotros. (henry david thoreau)	las kˈosas ˈaɪ kˌambjan kambjˈamos nosˈotɾos
las cosas pasan por algo	les kosas les ẽn poβ̞jt̪
las cosas podían haber sucedido de cualquier manera y, sin embargo, sucedieron así. (“el camino", miguel delibes)	las kˈosas poðjˈan aβˈeɾ sˌuθeðˈiðo ˈoɾo kwˌalkjˈeɾ manˈeɾa i sin embˈaɾɣo sˌuθeðjˈaɾon al
las cosas pueden haber cambiado para ti.	las kˈosas pwˈeðen aβˈeɾ kambjˈaðo ˈeso tˈe
las cosas que tienen los demás siempre parecen mejores que las que tiene uno... (brandon sanderson, el camino de los reyes)	las kˈuθas ˈeste tjˈenen los demˈas sjˈempɾe paɾˈeθen mexˈoɾes ˈeste las ˈeste tjˈene ˈuno
las cosas se consiguen cuando ya no se desean.	las θˈosas se konsˈiɣen kwˌando ʝˈa nˈo ˈes desˈean
las cosas van mal.	las kˈosas bˈan mˈal
las cosas van por buen camino.	las kˈosas bˈan ˈeste bwˈen kamˈino
las creencias religiosas de los egipcios	las kɾeˈɛnθjas ɾɾˌelixjˈosas de los exˈipθjos
las criaturas que rondaban en el bosque	las kɾjatˈuɾas ˈeste ɾɾondˈaβan el el bˈoske
las crisis de ansiedad	las kɾˈises en θjeðˈad
las cruces	las kɾˈuθes
las cuales	las kwales
las cuatro	las kwaðro
las cuatro condiciones para la felicidad: el amor de una mujer, la vida al aire libre, la ausencia de toda ambición y la creación de una belleza nueva. (edgar allan poe)	las tɾˈes kˌondiθjˈones ˈeso las fˌelikˈiðas ˈoɾo amˈoɾ de la muxˈaɾ ɾˌaβiðaɾas i ʎosˈɛnθjas tˈoðas las kɾakθjˈondos ˈuna beʎˈeθa nwˈeβa
las cuatro en punto	las kwaðro em pũŋtʊ
las cuatro estaciones	dʒuon kwatro estasiones
las cuatro postrimerías	tʃapelisto skwatro post trierias
las cuatro reglas	las kwˈatɾo ɾɾˈeɣlas
las cucharas están en el cajón de arriba.	las kut̪ɣ̞sɾes est̪an els el kaxˈon d̪e aɾɾˈiβ̞a
las cuentas del gran capitán	las kwentas del gɾˈan kˌapitˈan
las cuentas, claras, y el chocolate, espeso.	las kwˈɛntas klˈaɾas i el tʃˌokolˈate espˈeso
las culebras mudan la piel.	les koleuɾes muð̞ẽn̪ la pel
las de caín	las dɛ kain
las de siempre	las dɛ fjempɾe
las decepciones y las rupturas	dʒuon dekepsiones por dana rupturas
las decisiones tienen que estar bien fundamentadas para que sean efectivas	las dˌeθisjˈones tˈenen ˈesto estˈaɾ bjˈon fˌundamentˈaðas pˌaɾa kɾˈea sˈean ˌefektˈiβas
las denuncias por violencia de género aumentan un 38 por ciento en baleares en una década [20minutos.es]	las dˈemʊnθjas ˈeste bjolˈɛnθja de gˈeneɾo aʊmˈɛntan ˈun tɾˈɛnta i ˈotʃo poɾ θjˈɛnto enβaleˈaɾes el ˈuna dˈekaða
las desgracias siempre pisan la sandalia de la que la antecede, tan de seguido caminan.	las dɛsɣɾasias sjempɾɛ pisan la s̺ɑŋdɐʎa dɛ la ke la antɛkɛðe tam tɛ seɣuidʊ kaminam
las desigualdades existían en nueva york mucho antes de que esta pandemia llegara a la ciudad. (mona chalabi)	las dˌesiɣwˌalðˈaðes ˌeksistjˈen el nˈeβa ʝˈoɾ mˈutʃo ˈantes de ˈesta pˌandimˈia ʎeɣˈaɾ a la θjuðˈad
las dieces	las djˈeθes
las diez	les ð̞jes
las diez menos veinte	al djɛs menʊs βeŋtɪ
las diferencias entre la pareja eran insalvables y terminaron divorciándose	las dˌifeɾˈɛnθjas ˌentɾe la paɾˈexa ˈeɾan ˌinsalβˈaβles i tˌeɾminˈaɾon diβˌoɾθjˈandose
las doce	las doˈse
las doce menos diez	las dˈoθe mˈenos djˈeθ
las doce y cuarto	les d̪oθe ã kaɾt̪a
las dolencias gastrointestinales	lasd dolin nisistʃ gastan es teʃtʃinales
las dos	les d̪os
las dos de ellas	las d̪os d̪e ẽʎas
las dos familias entroncaron con el matrimonio de sus hijos	las dˈos famˈiljas ˈaʎa en tɾˌonkˈaɾon kon el mˌatɾimˈonjo de sus ˈixos
las economías locales se han vuelto mucho más estables.	las ˌekonomˈias lokˈales ˈaʎa ˈan vwˈelto mˈutʃo mˈas estˈaβles
las elegidas	las ˌelexˈiðas
las embarazadas suelen tener antojos de helado.	las ˌembaɾaθˈaðas swˈelen tenˈeɾ antˈoxos de elˈaðo
las emisiones de co2 aceleran el efecto invernadero	las ˌemisjˈones de θˈeo dˈias ˌaθelˈeɾan el efˈekto ˌimbeɾnaðˈeɾo
las emociones se construyen en el momento mediante sistemas centrales que iteractúan en todo el cerebro gracias a toda una vida de aprendizaje. (lisa feldman barrett, la vida del cerebro)	las fɛmɔθi̯õŋas se kostɾujjen el moðito beðiðaŋt̪ɪs sist̪ɪmas sist̪emas int̪ɪɾast̪uẽŋ tʊðɛ a la θiɾkula θja tʊðɐ a maβidɐ aβɾɛntiθaxe
las emotivas palabras de serafín zubiri.	las ˌemotˈiβas palˈaβɾas de θˈeɾafˈil sˌuβil
las empanadillas pueden ser saladas o dulces	las empanað̞iljas poð̞ẽŋ s̺eɾ salad̪as o ð̞ulθes
las encomiendas	las ˌenkomjˈɛntas
las endibias también se pueden comer crudas	las enðiβ̞ias t̪anβ̞jˈen se pwˈeðen koβˈeɾ kɾˈuðas
las enfermedades autoinmunes	les enfeɾmeð̞at̪es au̯t̪o ã uni
las entradas estaban atestadas de gente gritando	las entɾˈaðas estˈaβan ˌatestˈaðas dˈos xˈɛnte gɾitˈando
las entradas para ese concierto se han agotado en pocas horas	las entɾˈaðas pˌaɾa ˈese konθjˈeɾto ˈaʎa ˈan ˌaɣotˈaðo el pˈokas ˈoɾas
las entrañas	las entɾaɲas
las entrevistas cara a cara son las más habituales.	las ˌentɾeβˈistas kˈaɾa a kˈaɾa sˈon las mˈas ˌaβitwˈales
las enzimas	las enθˈimas
las erinias	las enˈiɾjas
las ermitas	las ermitas
las eróticas valquirias	tʃi glas eɾotikas magkionis
las especias son muy importantes en la gastronomía vietnamita.	las espˈeθjas sˈon mˈujj ˌimpoɾtˈantes la gˌastɾˌonomˈia bjˌetnamˈita
las especies emblematicas de mi país están en peligro de extinción.	las espˈeθjes ˌemβlemˈatikas de mi paˈis estˈan el pelˈiɣɾo de ˌekstinθjˈon
las espigadoras	las espjɣaðˈoɾas
las espigas hacen cosquillas al viento. (r. gómez de la serna)	es es pozt̪o ð̞eszẽn̪d̪ɾiont̪e
las esposas de los germanos, en el curso del combate, desnudaban sus senos para que sus hijos y maridos temieran el inminente cautiverio que las amenazaba. (tácito)	lˌasa el pˈosaða i ˈan xaɾeβˈanos el el kˈuɾso del kombˈate del ˈunaðɾ ʊ ke ke zˈiɣo el tɾˈes i ˈeste ɣɾˌeɣen
las estacas	las es̺ pãk d̪el
las estaciones	las ˌestaθjˈones
las estatuas fueron despedazadas. le tomó mucho tiempo al gobierno reconstruirlas	las estˈatwas fwˈeɾon dˌespeðaθˈaðas la tomˈo mˈutʃo tjˈempo el goβjˈeɾno a ɾɾˌekonstɾuˈiɾlos
las estrellas garabatean en nuestros ojos heladas epopeyas, cantos resplandecientes del espacio inconquistado. (hart crane, el puente)	las ˈaestɾˈeʎas gˌaðatˈen ˈante nˈestɾos ˈoxos salˈaðos sˈeste boβˈellas kˈantos al ɾɾˌeklandeθjˈɛnte del espˈaθ inkonkɪstˈaðo
las estrellas se apagan. ¿dónde dormiremos hoy? porque, desde ahora, vamos a seguir nuestras pistas. (rudyard kipling, el libro de la selva)	las atɾˈeʎas se apˈaɣan dˌonde doɾmˌiɾˈemos ˈoɪ pˌoɾke dˌesðe ˈoɾa bˌamon a seɣˈiɾ nwˈestɾas pˈistas
las estrellas se encuentran irradiantes esta noche.	las estɾˈeʎas ˈaʎa enkwˈɛntɾan i ɾɾˌaðiˈantes ˈesta nˈotʃo
las estrellas son amigas de los exploradores cuando navegaban sobre la tierra, y ahora, que las naves espaciales navegan por el cielo.	las estɾesas s̺oŋ amiʎas dɾas las s̺oŋ ploɾðaðe kondɾataβan seʊɾlas tiɾɐs i ˈoɾa ke ɛɾ nˈaβes ˌespeθjˈalas ˈeɾa pˈeɣan ˈunos el θjˈelo
las estridentes acusaciones ...	las ˌestɾiðˈɛntes ˌakusaθjˈones
las estrías son cicatrices que se han instalado en tu cuerpo para recordarte todo aquello por lo que has pasado [...] (carmen garcía de la cueva, mamá, quiero ser feminista)	las sestɾˈias sˈon θˌikatɾˈiθas ˈeste se ˈan ˌinstɾˈaðo el tu kwˈeɾbo pɾˈa ɾɾˌekoɾðˈaɾte tˈoðo akˈeʎo poɾ lo kɾˈea ˈa ˈas pasˈaðo
las estrías son como los anillos de los árboles, están ahí para que puedas ver el paso del tiempo. (carmen garcía de la cueva, mamá, quiero ser feminista)	las estɾˈias sˈon ˈeʎa ˈan sanˈiʎos tɾˈes ˈan ˈaɾβoles e estɾˈan aˈi pˌaɾa ˈesto pwˈeðas bˈeɾe el pˈaso del tjˈempo
las estudiantes frecuentadoras de estas cafeterías	las ˌestuðjˈantes fɾˌekwˌentaðˈoɾas de ˈestas kˌafeteɾˈias
las exigencias que ahora debes enfrentar	las ˌeksixˈɛnθjas ˈeste aˈoɾa dˈeβes ˌemfɾentˈaɾ
las expectativas	las spestatios
las extremidades superiores del cuerpo humano son los brazos	las ˌekstɾemiðˈaðes sˌupeɾjˈoɾes del kwˈeɾpo umˈano sˈon los bɾˈaθos
las fallas de valencia	las faʎas dˈos balˈɛnθja
las farmacias abren los lunes	las faɾmaθjˈas ˈaβɾen ˈan lˈunes
las fechas	las fetʃas
las fechas importantes	las fetʃas jmpoɾtantes
las ffp	las fˈɛ fˈɛ pˈe
las fichas representaban	las fˈitʃas ɾɾˌepɾesentˈaβan
las fiestas más populares	les festas mas populaɾes
las figuras fueron hechas de manera artesanal	las fiɣ̞uɾas fwˈeɾon ˈetʃas ˈoɾo manˈeɾa ˌaɾtesanˈal
las flechas se transportaban en carcajes.	las flˈetʃas ˈes tɾˌanspoɾtˈaβan el kaɾkˈaxes
las flores	les flores
las flores del mal	las flˈoɾes del mˈal
las flores son polemizadas por las abejas.	las flˈoɾes sˈon poˌlemɪsˈaðas ˈunos las aβˈeɣas
las fresas no están maduras	las fɾˈesas ˈes estˈan maðˈuɾas
las fresas son deliciosas con crema de leche	las pɾˈesas sˈon dˌeliθjˈosas ˈel kɾˈema de lˈetʃe
las frutas	las frutas
las frías aguas del atlántico	las fɾias agwas poʃon latlntiko
las fábricas echan muchos residuos tóxicos sin que sean sancionadas por ello	las fˈaβɾikas ˈetʃan mˈutʃos ɾɾesˈiðuos tˈoksikos sin kɾˈeo sˈan sˌanθjonˈaðas ˈunos ˈeʎo
las gabias	las gˈaˈβias
las gachas	las gatʃas
las gafas	tʃapelisto gafas
las gafas de sol	las gafas de sol
las gafas del chico	les ɣ̞afes d̪el tʃiko
las galgas	akestas galɣas
las galletas	las gaʝˈetas
las gallinas cacareaban	las gajas kakaɾeaβan
las gallinas cacarearon todo el día en su corral	las gaʝˈines ˈun ˌakaɾeaɾen tˈoðo el dˈia en su koɾɾˈal
las gallinas ponen huevos.	las gaʎˈinas pˈonen wˈeβos
las gambas	las gˈambas
las gambas al ajillo	las gˈambas a la xˈiʎo
las gambitas	tʃapelisto gambitas
las gambitas al ajillo	konduktoro zambitas via falsa hijo
las gambitas al ajillo se toman con un poquito de vino típico de aquí, es dulce.	las gˌambitˈas ˌalaxˈiʎo ˈes tomˈan kon ˈun pokˈito de bˈino tˈipiko de akˈi ˈuna dˈuβo
las gaunas	las gaˈonas
las gaviotas son aves que habitan en la costa	les ɣ̞aβ̞iot̪es son aβ̞es numeɾo aβ̞it̪an ẽn d̪e kost̪a
las gotas de agua pueden erosionar la piedra. recuerda que eres mitad agua. (margaret atwood)	las gˈotas de ˈaɣwa pwˈeðen ˌeɾɾosjonˈaɾ la pjˈeðɾa ɾɾekwˈeɾða ˈeste ˈuno mitˈad ˈaɣwa
las gotas de lluvia se estrellan a la ventana	las gˈotas de ʝˈuβja ˈaʎa ˌestɾeʎˈaβan el la ventˈana
las gotas nasales	las gˈotas nˈasˌales
las gotas para la nariz	las gˈotas pˌaɾa la naɾˈiθ
las grandes antillas	las ɣɾˈandes sˈan tˈiʎas
las grandes verdades no suelen decirse hablando. ("por qué se escribe", maría zambrano)	las gˈandes beɾˈdales ˈes suˈelen deθˈiɾse ˌaβlˈando
las grecas	falsa grekas
las guerras civiles parecen no terminar nunca.	las gˈeɾɾas θiβˈiles paɾˈeθen ˈes tˌeɾminˈaɾ nˌunka
las guirnaldas	tʃiam girmaldas
las habichuelas	las ariˈtʃʊˌalas
las heridas	las eɾˈiðas
las heridas que le causaron la muerte	las eɾˈiðas ˈun la kausˈaɾon la mwˈeɾte
las heridas que te causa quien te quiere, son preferibles a los besos. (juan ruiz, arcipreste de hita)	las eɾˈiðas ˈun te kˈaʊθa kjˈen te kjˈeɾe sˈon pɾˌefeɾˈiβles a los bˈesos
las hermanas rezaban varias veces al día.	las eɾmˈanas ɾɾesˈaβan bˈaɾjas bˈeθes al dˈia
las herraduras con este tipo de clavos evitan que el animal resbale en la nieve y el hielo	las eɾɾað̞uɾas kon est̪e t̪ipo d̪e klaβ̞os eβ̞it̪an ke el animal ɾesβ̞ale el la nʝeβ̞e i el jelo
las hilanderas	las ilandeas
las hogueras de san juan	las oˈɣeɾas de sˈan xwˈan
las hojas están cayendo	las ˈoxas estˈan kaʎˈɛndo
las hojas están cayendo sobre mi cabeza	las ˈoxas estˈan kaʎˈɛndo sˌoβɾe mi kaβˈesa
las honestas palabras nos dan un claro indicio de la honestidad del que las pronuncia o las escribe. (miguel de cervantes)	las õnest̪ɐs palapɾɐs ˈan dʒan un klarɾʊ indisjʊ dɛ la hʊnestiðaðe ke le aktorunθi̯ʊ ʊɛs se eskɾiβe
las horas que limando están los días que royendo están los años. (luis de góngora)	las ˈoɾas ˈeste limˈando estˈan los dˈias ˈeste ɾɾoʎˈɛndo estˈan los ˈaɲos luˈi ˈoɾo kˈoŋgoɾa
las hormigas hobreras son estériles y no tienen alas	as oɾmˈiɣas oβɾˈeɾas sˈon ˌisteɾˈiles i nˈo tjˈenen ˈalas
las hortalizas	las ˌoɾtalˈiθas
las hoyas	konduktoro zoias
las huellas de las personas que caminaron juntas nunca se borran. (proverbio africano)	las wˈeʎas ˈoɾo las peɾsˈonas ˈeste kˌaminˈaɾon xˈuntas nˈunka se boˈɾˈan
las huérfanas recibieron vestidos nuevos.	las wˈeɾfanˈes ɾɾˌeθiβjˈeɾon bestˈiðos nwˈeβos
las ideologías nos separan, los sueños y la angustia nos unen. (eugène ionesco)	las ˌiðeˌoloxˈias ˈes sˌepˈaɾan los swˈaɲos iɾ a ãŋgˌustˈjˈa ˈoɾa sˌepˈaɾan
las impresiones más importantes	las impɾesjˈones ˈemos ˌimpoɾtˈantes
las imágenes a tamaño completo se muestra en una ventana emergente.	las imˈaxenes a tamˈaɲo komplˈeto se mwˈestɾan en ˈuna ventˈana ˌemeɾxˈɛnte
las imágenes en esta televisión se ven con gran nitidez	las imˈaxenes del ˈesta tˌeleβisjˈon ˈes bˈen kon gɾˈan nˌitiðˈað
las inquietudes de shanti andía	las inket̪ud̪es d̪e sãn̪t̪i ãn̪d̪ia
las instalaciones	las ˌinstalaθjˈones
las instituciones	las ˌinstituθjˈones
las islas británicas	las islas βɾjt̪n̪ikas
las islas de eolo	lasis dana sedee oru
las islas del caribe; nos encantaría conocerlas este año.	las ˈislas del kaɾˈiβe ˈes se ˌinkantaɾˈia kˌonoθˈiɾles ˈeste ˈaɲo
las islas griegas	las islas gɾiegas
las jaras	las xaɾas
las jirafas son altas	dʒuon xirafas son altas
las judías también se llaman alubias	las xuðˈias tˌanβˈien ˈes ʎˈaman a luβjas
las judías verdes	las xuðˈias bˈeɾðes
las juntas	dʒuon xuntas
las justas y los torneos, paramentos, bordaduras y cimeras, [...]¿qué fueron sino verduras de las eras? (jorge manrique, coplas a la muerte de su padre)	las ˈustas i ˈan toɾnˈeos paɾmˈɛntos bˌoɾðaðˈuɾas i θimˈeɾas ˈaɪ fwˈeɾon sin ˌoβeɾðˈuɾas de dɾaθˈeɾas
las kellys	les keðis
las ketchup	nasketʃup
las laderas son de una tonalidad grisácea-apizarrada.	las laðˈeɾas sˈon dˈos ˈuna tˌonaliðˈad gɾisˈaθja i saɾɾˈaða
las legendarias fuentes del nilo fueron descubiertas por un español en el siglo xvii. (eso no estaba en mi libro de historia de españa, francisco garcía del junco)	las lˌexendɾˈaɾjas fwˈɛntes del nˈilo fwˈeɾon dˌeskuβjˈeɾtas poɾ ˈun espaɲˈolo el el sˈilo dˌisθjˈete
las legumbres	las legumβ̞ɾes
las lentejas	las lente has
las lentejas son sazonadas con sal y pimienta	las lentˈexas sˈon sˌasonˈaðas ˈel sˈal i pamjˈɛnta
las lentes están hechas de plástico y tienen una curvatura para adaptarse a la córnea del ojo	las lˈɛntes estˈan ˈetʃas ˈoɾo plˈastiko i tjˈenen ˈuna kˌuɾβatˈuɾa pˌaɾa ˌaðapːtˈaɾse a la kˈoɾnea del ˈoxo
las letras griegas son diferentes a las latinas.	las lˈetɾas gɾjˈeɣas sˈon dˌifeɾˈɛntes a las latˈinas
las leyes no son iguales para todos.	las leˈiɛs ˈes sˈon iɣwˈales pˌaɾa tˈoðos
las librerías, un activo comecio de divulgación de escritos con copias a un precio muy bajo, comenzó en atenas en el s.v a.c.	as liβeɾias s̺oŋ asiβan komerθɪs̺i̯o dɛ ðibulɣɑθioŋ dɛ ekskɾiθɔs kɔŋ kopiooŋ pɾesimʊ i βaxo kometsowŋ at̪ɪlɐ̃ ʎe el siɣɛlo kintʊ antes dɛ kɾisto
las llaves	las ʝˈaβes
las llaves están a la izquierda del móvil	las ʝˈaβes estˈan a la iθkjˈeɾða del mˈoβil
las llaves están dentro del cajón.	las ʝˈaβes estˈan dˈɛntɾo del kaxˈon
las lluvias torrenciales han provocado el desbordamiento del río	las ʎuβ̞jas t̪oɾɾenθjales ãn pɾoβ̞okado el d̪esβ̞oɾð̞amiẽn̪t̪o del rio
las luces de la ciudad	las lˈuθes dˈos la θjuðˈad
las luces intermitentes	las lwθes int̪eɾmit̪ẽn̪t̪es
las luces me dejaron ciega por un momento.	las lˈuθes me dexˈaɾon θjˈeɾɣa poɾ ˈun momˈɛnto
las luces parpadearán	las lˈuθes pˌaɾpaðˌeaɾan
las luces se encendieron	las lˈuθes ˈes ˌinkendjˈeɾon
las luces se encienden	las lˈuθes ˈes enθjˈɛnden
las luces traseras	las lˈuθes tɾaθˈeɾas
las luciérnagas son insectos lampíridos.	las luθjˈeɾnaɣas sˈon insˈektos lˌampiɾˈiðos
las lágrimas me suben a los ojos, y no eran lágrimas de pesar ni de alegría,[...](miguel de unamuno)	las lˈaɣɾimas me sˈuβen a los ˈoxos i ˈes ˈeɾan lˈaɣɾimas de pesˈaɾ ˈoɾo dˈos ˌaleɣɾˈia
las lágrimas son el refugio de las mujeres feas, pero la ruina de la bella. (proverbio mexicano)	las lˌaɣɾimaθˈon del ɾɾefˈuxjo del muxˈeɾes fˈeas pˌeɾo la ɾɾuˈina de la bˈeʎa
las lámparas incandescentes fueron la primera forma de generar luz a partir de la energía eléctrica	las lˈampˌaɾas enkˌandestˈɛntes twˈeɾon la pɾimˈeɾa fˈoɾma dˈos xˌeneɾˈaɾ lˈuθ a paɾtˈiɾ de la ˌeneɾxˈia elˈektɾika
las líneas de nazca son un misterio y un gran patrimonio cultural (perú)	tiam linias de naskˈa sˈon ˈun mˌisteɾjˈo i ˈun gɾˈan pˌatɾimonjo kultˈuɾal
las líneas rojas que nos separan del mal, contra lo que esperamos, no suelen anunciarse con semáforos ni llamativas señales de alerta. (fernando navarro,ig farben)	las liʎljˈs ɾolˈɣas ˈes los sˌepˈaɾan del mˈaɾkontɾˈol kˈaspeɾˈamɾos el ˌakompjˈeɾse ˈes gˈoŋsema fɾɔn ʎlamˈatifas seɲˈales ˈoɾo alˈiɾtaˈs
las magnitudes de su fuerza	las mˌagnitˈuðes desfwˈeɾθan
las malas conversaciones corrompen las buenas costumbres. (juan luis vives)	las mˈalas kˌombeɾsaθjˈones koɾɾˈumpen las bwˈenas kostˈumbɾes
las malas hierbas	les males ʝeɾβ̞es
las malvadas arpías	les malβ̞að̞es saɾpies
las manecillas del reloj	las manesilhas del relog
las manitas calientes	las man̪jt̪as kaljent̪es
las manos van al pan	les mãn̪os bãn al pãn̪t̪
las manzanas	las mɛnˈsɑːnas
las maravillas del mundo	las maraβiʎas del el
las marcas culturales y creativas de prestigio	les markas kulturalesidʒo kreasivas de pestixio
las margaritas	las maɾɣaɾit̪as
las marianas	les maɾianes
las matemáticas tienen invenciones muy sutiles y que pueden servir de mucho.	las mˌatemˈatikas tjˈenen ˌimbenθjˈones mˈujj sˈutiles i ˈesto pwˈeðen seɾβˈiɾ de mˈas
las mañanitas	les manʝanit̪es
las medidas han sido tomadas para que sean duraderas	las meðˈiðas ˈan sˈiðo tomˈaðas pˌaɾa ˈeste sˈean dˌuɾaðˈeɾas
las mejor vestidas	las mexˈoɾ bˈestidas
las mejores modelos se dan cita en este certamen de belleza	las mexoɾes moð̞elos se d̪an s̺ita en el seɾt̪amẽn̪t̪ d̪e β̞eʎˈeθa
las mellizas	las medʒiθas
las meninas	las meninas
las mentiras tienen las patas cortas.	las mentiɾas tjˈenen las pˈatas kˈoɾtas
las mercedes	las mˈeɾkeðes
las mesas	les meses
las mesas son pocas	les meses les pokẽz
las mil y una noches	las mil iunas notʃes
las minas	la lˈmina
las mismas	las vizmas
las monjas viven aisladas en un convento	las mõŋxas vivẽn aizladaʒ granda unha kõn̪β̞ent̪o
las montañas	tʃapelisto montaɲa
las montañas son oscuras	las montˈaɲas sˈon oskˈuɾas
las muelas	las mwˈelas
las mujeres 'alcanzan' la mediana edad y vejez a una edad cronológica más joven que los hombres, … [martha debayle]	la muxˈeɾ ˈes alkˈanθa la meðjˈana eðˈad i bˈexes a ˈuna eðˈad kɾˌonolˈoxika mˈas xˈoβen ˈeste los ˈombɾes
las mujeres aman a los hombres malos y a los buenos. a los malos anhelan hacerlos un poquitín buenos. a los buenos desean hacerlos muy malos. (josé mallorquí, galopando con la muerte)	las muxˈeɾes ˈaman aˈ los ˌomβɾˌemˈanos i a los bwˈenos ˈan los mˈanos ˈan iɾan aθˈeɾ loŋ pɾikˈeɾtˈjˈnˈ bwˈenos ˈan aθˈeɾ loŋ mˈujj malos
las mujeres estaban aterrorizadas en la casa embrujada.	las muxˈeɾes estˈaβa ˌateɾɾoɾiθˈaðas el la kˈasa ˌimβɾuxˈaða
las mujeres no son calvas	les muxˈeɾes nˈo sˈon kalβas
las mujeres representan la mitad de la fuerza de trabajo del mundo.	las muxˈeɾes ɾɾˌepɾesˈɛntan la mitˈad de la fwˈeɾθa de tɾaβˈaxo del mˈundo
las mujeres son caprichosas. si llega otro con aires de galán, son propensas a cambiar de flor.	las mwxˈeɾes sˈon kˌapɾitʃˈosas si ʎˈeɣa ˈotɾo konˈaɪɾes de ɣalˈan sˈon pɾopˈɛnsas a kambjˈeɾ de flˈoɾ
las mujeres son guapas	les muxere son goapas
las mujeres sumarán el 25 por ciento de los miembros del congreso de ee uu, un porcentaje récord	las mˌuxˈeɾes sumˈaɾan el bˌenteθˈinko poɾ θjˈɛnto dˈos los mjˈembɾos del konɣɾˈeso de estˈaðos unˈiðos ˈun pˌoɾθˈiðo
las mujeres y los adultos son los más afectados, según puede verse en la tabla siguiente	las muxˈeɾes i ˈan aðˈultˈos sˈon los ˈesto ˌafektˈaðos seɣˈun pwˈeðe bˈeɾse el la tˈaβla siɣjˈɛnte
las muñequeras de tenis	las muɲekɛɾas dˈos tenˈis
las máquinas costaron otro tanto	la makina kostaron otro tanto
las máquinas están desesperadas por las	las mˈakinas estˈan dˌesespeɾˈaðas ˈeste las
las máquinas están desesperadas por las deudas europeas.	las makˈinas estˈan dˌesespeɾˈaðas ˈunos las dˈeuðas ˌeʊɾopˈeas
las más bellas realizaciones visuales del concepto 'bucles extraños' se dan en la obra del artista gráfico holandés maurits cornelis escher	las mˈas bˈeʎa ˈes ɾɾˌealizaθjˈon las biswˈales del konfˈeste bˈukle el sˈastɾan i se dˈos loβɾe del ˌaɾθitˈaɾɪkˌal ˈoɾantˌe el moɾiðˈeɾ koɾneˈl jˈuθoʃaʎa
las más de las veces	las ˈemos dˈos las bˈeθes
las médulas	les mð̞ula̝s
las médulas (castilla y león)	les medulas kast̪ilʝai leon
las médulas es una mina de oro en la provincia de león en españa.	las mˈeðulas ˈuna ˈuna mˈina de ˈoɾo el la pɾoβˈinθja de leˈon el espˈaɲa
las nieves de agusan	la sniβ̞oi d̪a ɣ̞usãn̪
las niñas	las nˈiɲas
las noches de cabiria (1957)	las nˈotʃes de kaβˈiɾja mil nˈoβeθjˈɛntos kˌinkwˈɛnta i sˈete
las normas restringen la autoridad del presidente.	las nˈoɾmas ɾɾˌestɾiŋxen la ˌaʊtoɾiðˈað del pɾˌesiðˈɛnte
las noticias	las notˈiθjas
las noticias recientes sobre el candidato hicieron vacilar a sus simpatizantes cuando fueron a votar	las notˈiθjas ɾɾekjˈɛntes sˌoβɾe el kˌandiðˈato iθjˈeɾon bˌaθilˈaɾ a sus sˌimpatiθˈantes kwˌando fwˈeɾon ˌaβotˈaɾ
las noticias vuelan en esta ciudad.	las notˈiθjas bwˈelan el ˈesta θjuðˈad
las novelas de amor son menos interesantes que las de misterio.	las noβˈelas de amˈoɾ sˈon mˈenos ˌinteɾesˈantes kɾˈea las de mistˈeɾjo
las nuevas generaciones	las nwˈeβas xˌeneɾaθjˈones
las nuevas medidas del gobierno no tendrán mucha incidencia en el ámbito local	las nwˈeβas meðˈiðas del goβjˈeɾno ˈes tenˈdɾan mˈutʃo ˌinsidˈɛnθja en el ˈambito lokˈal
las nuevas tecnologías	las nwˈeβas tˌeknoloxˈias
las nueve	las nʊˈeβe
las obras	les õbɾes
las obras de caridad que se hacen tibia y flojamente no tienen mérito ni valen nada. (miguel de cervantes)	la soβɾɐ dɛ kaɾiða ke se aθɛn tibia i flʊxamemt̪ɪ nõŋ tjɾem meɾito ni balennaðɐ
las obras de construcción comenzaron en enero de 2014.	las ˈoβɾas de kˌonstɾukθjˈon kˌomenθˈaɾon el enˈeɾo de dˈos mil katˈoɾθe
las ocho	las ʊtʃʊ
las ocho menos veinte	las ʊtʃʊ menʊs bejntɪ
las ocho velas del menorá de janucá	las ˈotʃo bˈelas del mˌenoɾˈaðe hˈanukˈa
las olas del océano mecían la embarcación.	las ˈolas dˈos loθˈeˈanˈos meθˈian la ˌembaɾkaθjˈon
las olorosas flores son nuestras hermanas, el ciervo, el caballo, la gran águila, son nuestros hermanos. (mensaje del gran jefe seattle al presidente de estados unidos de américa en 1855)	lasoloɾsas flˈoɾes sˈon nwˈestɾas ˌaɾimˈanas el fjˈeɾɣo el kaβˈaʎo de la gɾˈan ˈaɣile sˈon nwˈestɾos sˌaɾimˈanos
las once	las onsen
las ondas de choque atravesaron el atlántico	las ˈondas de tʃˈoke ˌatɾaβesˈaɾon el atlˈantiko
las ondas de choque atravesaron el atlántico.	as ˈundas de tʃoka tɾˌaβesˈaɾon el aɾlˈandiko
las ong	laːsɔj nixem
las opas	les opas
las oradoras que participaron en el congreso eran unas excelentes profesionales	las sˌolaðˈoɾas ˈeste pˌaɾtiθipˈaɾon en el koŋgɾˈeso ˈeɾan ˈan ˌeksθelˈɛntes pɾˌofesjonˈales
las orejas	las oɾˈexas
las orejas del elefante son alas	las oɾˈexas del ˌelefˈante sˈon ˈalas
las ovejas cogen el teléfono	las oβˈexas kˈoxen el telˈefono
las ovejas llaman a los bomberos	las oβˈexas ʎˈaman a los bonβˈeɾos
las ovejas pastaban en los prados.	las oβˈexas pastˈaβan en los pɾˈaðos
las palabras amables son como la miel: dulces al alma y saludables para el cuerpo. (proverbios 16:24)	las paʎˈas amˈaβles ˈes kˌomo la mjˈeɾ dˈulθes al ˈalma i sˌeludˈaβles ˈeso el kwˈeɾpo
las palabras del año pasado pertenecen al lenguaje del año pasado. (t. s. eliot)	las paðˈaβɾas del ˈaɲo pasˈaðo pˌeɾtenˈeθen al leŋgwˈaxe del ˈaɲo pasˈaðo
las palabras del próximo año esperan otra voz. (t. s. eliot)	las palˈaβɾas del pɾˈoksimo ˈaɲo ˈespeɾan ˈotɾa bˈoθ
las palabras desconocidas actúan como varitas mágicas.	las palˈaβɾas dˌeskonoθˈiðas aktwˈan ˈeʎa baɾˈitas mˈaxikas
las palabras esdrújulas son difíciles de pronunciar.	las palˈaβɾas ˌesðɾˈuxulas sˈon difˈiθiles de pɾˌonunθjˈaɾ
las palabras más simples son sabrosas, son algo sabiamente sentido y calculado. (gabriel celaya)	las paðˈaβɾas mˈas sˈimple sˈon saβɾˈosas sˈon ˈalɣo sˈaβjamˈente sentˈiðo i kˌalkulˈaðo
las palabras tienen doble filo.	las palˈaβɾas tjˈenen dˈoβle fˈilo
las palabras, como las drogas, van directamente al cerebro y te cambian la manera de ver las cosas.	las palˈaβɾas kˈomo las dɾˈoɣas bˈan diɾˈekta el ˈeste keɾˈeβɾo i de kˈambja la manˈeɾa de bˈeɾ las kˈosas
las palmas	les palˈmas
las palmas de gran canaria	las ˈpalmas ˈoɾo gɾˈan kanˈaɾja
las papas cuña	les papes kunʝa
las papas españolas	las papas espaɲolas
las papas fritas	las papas fritas
las papas rústicas	las papas ɾust̪ikes
las paperas pueden ser muy perjudiciales para los hombres	las papˈeɾas pwˈeðen sˈer mˈujj pˌeɾxˌuðiθjˈales pˌaɾa los ˈombɾes
las papilas gustativas nos dan el sentido del gusto	las papilas ɣustativas nos dan el sentido del gusto
las paredes oyen	las paɾˈeðes oˈiẽn
las paredes tienen ojos	las paɾedes tjenen ʊoxʊs
las partes	les partes
las partes del cuerpo	las pˈaɾtes del kwˈeɾto
las partes interesadas apoyaron decididamente el cambio.	las pˈaɾtes ˌinteɾesˈaðas ˌapoʎˈaɾon dˌesiðˈiðamˈente el kˈambjo
las pastillas antidepresivas suelen causar sueño como efecto secundario	las pastˈiʎas ˌantidˌepɾesˈiβas swˈelen kau̯sˈaɾ swˈeɲo ˈeʎa afˈekto sˌekundˈaɾjo
las patatas están sintiendo la tristeza	las patˈatas estˈan sintjˈɛndo la tɾistˈeθ
las patillas	dana patias
las pautas de hoy	las pautas dˈos ˈoɪ
las pedroñeras	las pedɾoɲiras
las películas de miedo no son aptas para niños pequeños.	las pelˈikulas de mjˈeðo ˈes sˈon ˈaptas ˈeso nˈiɲos pekˈeɲos
las películas históricas	las pellˈikulas istˈoɾikas
las peor vestidas	las peˈoɾ bestˈiðas
las peripecias de un poeta árabe andaluz, un médico judío y un escudero cristiano plasman la españa de las tres culturas en el s. xi. (en 'el puente de alcántara' de frank baer)	las pˌeɾipˈeθes ˈes pwˈeta ˌaɣɾaβan del ˌluθo mˈeðiko xuðiˈon el xˌeðo kɾistjˈano plˈama el espˈaɲa ˈoɾo la kˌeɾikultˈuɾa se ˌense lˈonθe
las perseidas	las pˌeɾesˈeɪdas
las personas	fondis personas
las personas a menudo vinculan los perros con la lealtad.	las peɾsˈonas a menˈuðo vinˈkulan los pˈeɾɾos tɾˈes la lˌealtˈad
las personas de medellín son paisas	tʃapelisto beɾsones dʒoio með̞eʝin son paisas
las personas estúpidas son las que producen estupideces.	as peɾsˈonas estˈupiðas sˈon las ˈun pɾoðˈuθen ˌestupiðˈeθes
las personas mayores	las peɾsˈonas majjˈoɾes
las personas no pueden ser consideradas.	las peɾsˈonas ˈes pwˈeðen sˈer kˌonsiðeɾˈaðas
las personas se pueden desesperar cuando están solas.	as beɾsˈonas se pwˈeðen dˌesespeɾˈaɾ kwˌando estˈan sˈolas
las personas sensitivas pueden sentir la presencia de espíritus	las peɾsˈonas sˌinsitˈiβas pwˈeðen sentˈiɾ la pɾesˈɛnθja de espˈiɾitˌus
las personas son como una vaca pastando tranquila que, de repente, levanta la cola y descarga un latigazo sobre el tábano. (osamu dazai, indigno de ser humano)	las peɾsʊŋas s̺oŋ kɔmʊ na baka pastanðɔ tɾɑŋkiðɐ ke dɛ ɾɛpɛnde i leβanðɔ la kula i ðeskaɾgym da diɣaθɔ sub jɾɛltaβanʊ
las pestañas	las pestˈaɲas
las pestes del siglo xxi	redʒo spestos del silo veɲtiuno
las peticiones de ayuda básica (alimentos, gastos de vivienda y medicinas) se han triplicado desde que comenzó el confinamiento en madrid. (cáritas)	las pˌetiθjˈones ˈaʎa ˈajjuða bˌasika alimˈɛntan el kˈato ˈoɾo biβjˈɛnde mˌeðiθjˈon ˌaʎa tɾˌiβlikˈaðo dˌesðe ke kˌomenθˈo el kˌomfinamjˈɛnto el maðɾˈiθ
las pichanchas	las pi tʃantʃas
las pizzas que hace mi mamá son muy ricas.	las pˈitsas ˈes ˈaθe mi mamˈa sˈon mˈujj ɾɾˈikas
las piñas	las piɲas
las plagas	les plãɣ̞ues
las plantas conocidas como iris reciben su nombre del latín arco iris debido a su variedad de colores.	las plˈantas kˌonoθˈiðas kˌomo ɾˌeɾe ɾɾeθˈiðen su nˈombɾo en el tˈinɾˈɾˌeɾˈkˌuβiɾˌesˌ dˈos ˌaðjoθˈoβoɾiðˈað ˈoɾo kulˈoɾes
las plantas de los pies	las plˈantas dˈos los pjˈes
las plantas nucleares liberan residuos peligrosos.	las plˈantas nˌukleˈaɾes liβˈeɾan ɾɾesˈiðos pˌiliɣɾˈosos
las plantas tienden a la luz	las plˈantas tjˈenden a la lˈuθ
las plumas de las alumnas	las plˈumas ˈoɾo las alˈumnas
las policromías son lo mas destacable de esa pintura	las polikˈamias sˈon lo ˈemos dˌestakˈaβle de ˈesa pintˈuɾa
las pozas	əs ˈɔlsə
las preguntas que no podemos contestar son las que más nos enseñan. nos enseñan a pensar. (patrick rothfuss)	las pˌeɾɣˈuntas ˈeste ˈes poðˈemos kˌontestˈaɾ sˈon las ke ˈemos ˈaʎa enθˈeɲan ˈemos enθˈeɲa a pensˈaɾ
las prendas de lana tienden a encoger	las pɾˈendas ˈoɾo lˈana tjˈɛnden a ˌenkoxˈeɾ
las preposiciones	las pɾˌeposiθjˈones
las prisas no son buenas.	las pɾˈiθas ˈes sˈon bwˈenas
las prostitutas de rotterdam tendrán que trasladarse a barcazas. [el país]	las pɾostitˈutas de ɾɾˈoteɾðan teŋdɾˈan kɛ tɾˌaslaðˈaɾse a baɾkˈaθas
las protestas dieron paso a una huelga	las pɾotestas dʒeron pasʊ a unha hwelɣa
las pruebas con animales son una barbaridad	las pɾueβas amatoras animales son una β̞aɾβ̞aɾið̞at̪
las pruebas nos dirán qué está ocurriendo.	las pɾoβˈanos diɾan kɾˈea estˈa kuɾɾiˈɛndo
las pruebas testimoniales no pueden hacerse desaparecer.	las pɾˈoβas tˌestimonjˈales ˈes pwˈeðen aθˈeɾse dˌesapaɾeθˈeɾ
las próximas tormentas harán que sople un viento muy fuerte en esta zona.	las pɾoɣsimas toɾmɛntas aɾan ɛ sople ʊn bjɛntʊ mɔy fwˈeɾte el ˈesta θˈona
las puertas del cielo y del infierno son adyacentes e idénticas. (nikos kazantzakis, la última tentación de cristo)	las pwˈeɾtas del fjˈel del infjˈeɾno sˈon aðɾasˌˌaɾˈɾˌentˈɪs iðˈɛntikas
las puntocoms	las puntokomps
las que convocan	las ke kɔnˈbɔkˈan
las que tienen una asamblea del pueblo	las ˈeste tjˈenen ˈuna asamblˈea del pwˈeβlo
las quejas pueden presentarse en forma oral o por escrito.	las kˈexas fwˈen ˌempɾesentˈaɾse en fˈoɾno oɾˈalo poɾ estɾˈito
las ramas del yoga	las ɾˈamas del ioɣˈa
las ramblas	les rãmbles
las razones por las cuales	las ɾɾaθˈones ˈeste las kwˈales
las recetas que incluyen huevo en su preparación son multitud.	las ɾekɛtas ke iŋkluem wɛβo su pɾepaɾasioŋ s̺oŋ multituð̞
las reformas propuestas por gorbachov	las ɾɾefˈoɾmas pɾopwˈestas ˈunos gɾˈbˌaθo
las reglas del diablo	las ɾɾeɣlas del ðiaβlo
las religiones se fundan esencialmente en lo que mucho antes les precede: la cuestión de nuestro dónde, hacia dónde, por qué.	las ɾɾˌelixjˈones ˈaʎa fˈundan esˌkɛnθjˈalmˈente ˈes kɾˈea mˈutʃo ˈantes les pɾeθˈeðe la kwestjˈon ˈoɾo nˈestɾo dˈonde ˌaθja dˈonde poɾ kˈama
las reuniones a las que asistes son soporíferas.	les ɾeunions la les numeɾo azsist̪en les sopoɾjfeɾes
las rocas	las rokas
las rocosas alturas, las suaves praderas, el cuerpo ardoroso del potro y del hombre, todos pertenecen a la misma familia. (mensaje del gran jefe seattle al presidente de estados unidos de américa en 1855)	las ɔɾɾokɔsas a altuɾa la swaβe fɾaðeɾas el kwel pɾoðɾoso del pɾuto ɾitʊlomβɾitovos pɾestili sin la mjsmɐ familjɐ
las rosas	les ɾaːs as
las rosas en el jardín	las ɾˈosas el el xaɾðˈin
las rositas tango	las ɾʊsitas tʎnˈɣo
las rozas	las ɾɔθas
las ruinas de iximché están en el municipio de tecpán	las ɾɾunas de ʃimtʃe estˈan el el mˌuniθˈipjo de teˈkpˌan
las rupturas sociales y políticas que …	las ɾɾuktˈuɾas soθjˈales i poˌlitˈikas ˈun
las rupturas son duras.	les rupturas les duras
las salidas	la sˈaliða ˈeʎa
las salinas grandes	les salinas ʃˈoɾs
las sandalias del pescador (1963)	las sˌandˈaljas del pˌeskaðˈoɾ mˈil nˈoβeθjˈɛnto sˌesˈɛnta i tɾˈes
las sanguijuelas se alimentan de sangre.	la saŋgwixuɾna ʃa ˌalimˈɛntan dˈos sˈaŋgɾe
las seguidoras del actor lo esperaban a la salida.	las seɣiðˈoɾas del aktˈoɾ lo ˌespeɾˈaβan a la salˈiða
las seis	lˈast seɪs
las semifinales	las semifinales
las sentencias cortas se derivan de una gran experiencia. (miguel de cervantes)	las sentˈɛnθjas kˈoɾtas ˈes deɾˈiβan dˈos ˈuna gɾˈan ˌespeɾjˈɛnθja
las sergas de esplandián	las sˈeɾɣas de esplandjˈan
las serpientes engullen a sus presas	las seɾpjˈɛntes se enɣˈujjen a sus pɾˈesas
las servilletas	las seɾβiʎˈetas
las setas son sabrosas, pero también indigestas	las lˈetas sˈon saʊɾˈosas pˌeɾo tˌambjˈen ˌindiɣˌestas
las seychelles	la seɪtʃls
las siete	las sjete
las siguientes	las seɣ̞uintes
las silobolsas	las silobolsas
las sinfonolas son las bisabuelas de los ipods (sinfonolas are the grand-grandmother of ipods)	las infanˈolas sˈon las bˌisaɣwˈelas ˈoɾo los ˈaiβotˈsˌ
las sobras	las ʃoβɾas
las sustancias no se habían disuelto, estaban aglutinadas en el fondo del recipiente.	las sustˈanθjas ˈes ˈes aβˈian diswˈelto estˈaβan ˌaɣlutinˈaðas en el fˈondo del ɾɾˌeθipjˈɛnte
las tablas	tɾˈes tˈaβlas
las tantas de la madrugada	las tˈantas ˈoɾo la ˌamaðɾuɣˈaða
las tantas de la noche	la stˈanta ˈoɾo la nˈotʃe
las taquillas	les t̪akiʝas
las tempestades más furiosas no conmueven la base de los montes. (sakúntala, kalidasa)	las tempestˈaðes ˈemos fˌuɾiˈosas ˈes komwˈeβen la bˈase ˈoɾo los mˈontes
las teorías conspiranoicas	las teʊ majes kɔnspiɾan oikas
las terminaciones de las palabras	las tˌeɾminaθjˈones dˈos las palˈaβɾas
las termitas están comiéndose la mesa	las peɾmit̪as est̪an komjendˈose la mˈesa
las tesis	les tɛsis
las tic	plastik
las tierras altas	las tjeras altas
las tijeras	las tixeɾas
las tlayudas son típicas de oaxaca.	las la juðas s̺on t̪ipikas d̪e oaxak̬a
las toallas	las tʊajas
las toallas de corea son muy pequeñas	las t̪oˈaʎas de koɾɾˈea sˈon mˈujj pekˈeɲas
las toallas de corea son muy pequeñas.	las toˈajjas de koɾˈea sˈon mˈujj pekˈeɲas
las torres de las mezquitas musulmanas se llaman alminares.	las tˈoɾɾes ˈoɾo las mezkˈitas mˌusulmˈanas ˈaʎa ʎˈaman ˌalminˈaɾes
las torres kio salen en la película el día de la bestia	las t̪oreskio salen la pellikula el ð̞ja d̪e d̪e β̞est̪ia
las tortugas ninjas	tʃiam tortugas
las tradiciones	las tɾˌaðiθjˈones
las tres	las tɾˈes
las tres noches de eva (1941)	las tɾˈes nˈotʃes de ˈeβa mˈil nˌoβeθjˈɛntos kaɾˈaɪnta i ˈuno
las tres villas	las t̪ɾes β̞iʝas
las tres y quince	las tɾˈes i kˈinθe
las tunas	la stunas
las uci o las ucis	i kulereton sufi o kulereton sufis
las ucis	las usis
las urales	tʃapelisto suɾales
las urnas	laspurnas
las usamos	las usˈamos
las uvas	lˈaʃu uˈvˈas
las uvas de la ira (1940)	la sˈuβas ˈoɾo la ˈiɾa mil nˌoβeθjˈɛntos kaɾˈɛnta
las uñas	las uɲas
las uñas de las manos	las uɲas de las mˈanos
las uñas de los pies	las uɲas dˈos los pjˈes
las vainas	læzbæjn æst
las vegas	las veɣas
las veguillas	las veguʎas
las velas	las bˈelas
las venas abiertas de america latina	las bˈenas aβjˈeɾtas dˈos amˈeɾika lˈatɪja
las venas abiertas de america latina es un libro popular en latinoamérica.	penas aβjɛɾt̪ɐs dɛ amɾika latina ɛs ʊŋ liβɾʊ pʊpulaɾ em latinoamɛɾika
las vendedoras	las bˌendeðˈoɾas
las ventanas dan al patio	les β̞ent̪anes ð̞an al pt̪eo
las ventanas son de vidrio.	las ventˈanas sˈon de bˈiðrio
las ventanas tienen mosquiteros. ¿cómo entró ese bicho?	las ventˈanas tjˈenen mˌoskitˈeɾos ˈeʎa ˌentɾˈo ˈese bˈitʃo
las ventas	las β̞ẽn̪t̪as
las verdaderas ataduras son las que uno escoge, las que se buscan y se pone uno solo, pudiendo no tenerlas. (carmen martín gaite)	las bˌeɾeðˈeɾas ˈatalðˈe sˈon las ˈunas eskˈoxẽes las ˈun se bˈuskan i ˈaʎa pɾimˈo ˈun sˈolo puðjˈɛndo ˈoɾo tenˈeɾlas
las verduras	les beɾðuras
las vertiginosas vistas desde el ascensor transparente no lo hacían apto para todo el mundo	la bˌeɾtexenˈosas bˈistas dˌesðe el ˌasθensˈoɾ tɾˌanspaɾˈɛnte ˈes lo ˈaθian ˈakto pˌaɾa ˈesto el mˈundo
las vidas negras importan.	las bˈiðas nˈeɣɾas ˌimpoɾtˈan
las vigas de ramírez	las bˈiɣas de ˈɾˈɾˌeˈmjɾˌe
las virtudes del poliamor (yves-alexandre thalmann)	las bjɾtˈuðas del poljˈamoɾ
las voluptuosidades del triunfo y de la crueldad. [nietzsche, de la genealogía de la moral, §11]	la bˌolˈuktwˈasˌɪðad ˈuna del tɾjˈumfo i de la kɾuˈelðad
las zanahorias están tristes	las sˌanaˈoɾjas estˈan tɾˈistes
las zapatillas cómodas	las ˌapatˈiʎas kˈomodas
las zapatillas están debajo de la mesa	las t̪apat̪iʎas est̪an deβ̞axo d̪e la mẽs̺a
las zonas costeras han sido destruidas por el turismo.	las θˈonas kostˈeɾas ˈan sˈiðo dˌestɾuˈiðas ˈunos el tˌuɾˈismo
las zonas recreativas libres de ruidos desagradables son un ...	las ˈuna ɾɾˌekɾeatˈiβas lˈiβɾes dˈos ɾɾuˈiðos dˌesaɣɾaðˈaβles sˈon ˈuna
las águilas	les sɣ̞uilas
las áñez	las anʃas
las élites de estados unidos han ido aislándose cada vez más ante cualquier restricción que la democracia pretenda imponer a su poder. (noam chomsky, ¿quién domina el mundo?)	las ˌelitˈes de eʃtˈaðos ˌuniðˈo se ˈan ˌiɾon iðˈo se kˌaðeo ˈeste kwalkˈeo ˌaɾteɾikˈeiɣjo kɾˈea la dˌemakɾˈaθja pɾetjˈene imponˈaɾ ˈes poðˈeɾ
las últimas frases son similares	las ˈultimas fɾˈases sˈon sˌimilˈaɾes
las, las artes	las las ˈaɾtes
lasallista	d̪esalʝist̪a
lasam	lasˈami
lasarse	lazaˈɾse
lasasso	danazaso
lasater	lasaˈteɾ
lasausa	lasausa
lasaña	lasaɲa
lasaña de atún	la sˈania dˈos atˈun
lasaña de maíz y arroz	la sˈaɲa ˈoɾo maɣˈeθˈ i aɾɾˈos
lasaña de verduras	la sˈaɲa ˈoɾo bˈeɾðuɾas
lasañas	lasaɲas
lasca	laska
lascala	d̪eskala
lascamburu	leskãn̪β̞uɾu
lascarais	laskˈaɾais
lascasas	laskˈasas
lascaux	lˈɛsgˈoʊ
lascellas	lasɾiʃas
lasciva	lasθiβa
lascivamente	lasiβamente
lascivas	lasθiβas
lascivia	lasθˈiβɪa
lascivias	lasiβ̞jes
lascivo	lastibo
lasco	lasko
lascoain	leskoin
lascody	laskoði
lascoity	laskoiti
lascola	laeskola
lascoz	lasθoθ
lascuarain	laskuaraːla
lascurayn	laskurain
laserna	lasˈeɾna
laserpicio	laseɾˈpizio
laserra	laseɾɾã
laserre	lasˈere
lasexta	laseɣ̞st̪a
lasgoity	plasgˈoˈiti
lasieso	lasiˈes
lasitud	lasitˈuð
laspra	laspra
lassie	as
lastarria	lastˈaɾria
lastenia	lastenia
lastesis	plasthesis
lastima	laestima
lastimada	lastimaða
lastimado	lastimado
lastimadura	lest̪imad̪uɾa
lastimaduras	lest̪imað̞uɾes
lastimamiento	lastimamiento
lastimando	lastimanto
lastimar	lastimaɾ
lastimarse	lˌastimˈaɾse
lastimas	lastimas
lastimera	lastimeɾa
lastimeramente	lastimeramente
lastimero	lastimero
lastimo	ˈestasstˈimo
lastimosamente	lastimosamɛntɛ
lastimosas	plastimosas
lastimoso	lastimoso
lastimosos	lastimosos
lastimé	nɛstɪme
lastimó	lasˈtimo
lastra	nastɾa
lastrada	laest̪ɾað̞a
lastrado	lastɾˈaðo
lastrando	laztrãnð̞o
lastrar	last̪ɾaɾ
lastre	lastɾe
lastrón	lastron
lasté	last̪e
lasunes	lesunes
lasérico	propononserioikko
lasún	laθˈun
lata	lata
lata de sardinas	lakt̪a d̪e saɾβ̞iʝes
lata rociadora	lˈata ɾɾˌoθjaðˈoɾa
lataces	lat̪akes
latacunga	latakunga
latacungueña	lat̪akumɣ̞eɲa
latacungueño	latakumɣ̞o
latakia	latakje
latam (latinoamérica)	latan latinoamerika
latamente	latente
latamos	latˈamos
latan	lˈɛtən
latania	latania
latanias	lat̪n̪ies
latas	latas
lataz	latˈas
latazo	latˈaso
late	nate
late en ellos	latˈe el ˈeʎos
late, corazón... no todo se lo ha tragado la tierra. (antonio machado)	lˈate kˌoɾaθˈon nˈo tˈoðo se la ˈa tɾaɣˈaðo la tjˈeɾɾa
lateará	lateara
latebra	kɔmɛtɛbra
latebroso	latebrozo
lateefah	latifa
laten	lãt̪eŋ
latencia	latensia
latente	lat̪ẽn̪t̪e
latentes	danadents
lateral	in
lateral de la cara	lˌateɾˈal ˈoɾo la kˈaɾa
lateral del campo	lˌateɾˈal del kˈampo
lateral derecho	lˌateɾˈal de ɾɾˈetʃo
lateral izquierdo	latˈeɾˈal istkjˈeɾðo
laterales	lˌateɾˈales
lateralidad	plˌateɾˌaliðˈad
lateralidades	lˌateɾaliðˈaðes
lateralizaciones	lˌateɾˌaliθˈaθjˈones
lateralización	lˌateɾalˌiθaθjˈon
lateralizado	lˌateɾˌaliθˈaðo
lateralizar	lˌateɾˌaliθˈaɾ
lateralizarte	lˌateɾˌaliθˈaɾte
lateralizarás	lˌateɾalˈiθaɾˈas
lateralizándonos	lˌateɾˌaliθˈandoˌnos
lateralmente	lateralment̪e
latero	latero
lateros	lateros
latería	lˌateɾˈia
lates	lates
latex	latteks
latibex	latiβ̞eʃ
latid	ladˈiv
latida	lativa
latidas	lapidas
latido	latˈiðo
latido del corazón	latˈiðo del kˌoɾaθˈon
latidos	latidos
latiendo	latjɛnðɔ
latiente	latjente
latientes	latjˈɛntes
latiera	latjˈeɾɾa
latierais	lat̪jɛɾais
latieran	latjˈeɾɾa
latieras	latjˈeɾɾa
latiere	latjˈeɾɾe
latiereis	latjereis
latieren	ɣɾatirɪ
latieres	latjˈeɾes
latieron	lat̪jeron
latiese	latjˈɛsɪ
latieseis	latiasis
latiesen	latje̞sẽn
latieses	lapjˈeθes
latife	lapˈiθ
latifundio	tʃapelistotifundio
latifundios	latifundios
latifundismo	latipunliɣˈmo
latifundismos	latifundismos
latifundista	latifunðistˈa
latigadera	latigadera
latigazo	latʃiɣasko
latigazos	lategas
latigazos cervicales	latiɣaθos θeɾβ̞ikales
latigueada	latigeaða
latiguearas	falsatigearas
latiguearán	latigaɾan
latiguero	latigero
latigueros	lostigeɾos
latiguillo	latigrilo
latiguillos	latigilios
latika	platika
latilla	tʃapelistotidʒa
latillas	platiljas
latimos	latimos
latin	latˈin
latina	latina
latinada	latinˈaða
latinajo	latʃinajo
latinamente	platinamente
latinar	latʃinˈar
latinas	latinas
latinazgo	lattinasgo
latine	latine
latinearas	latinearas
latineó	latʝneˈo
latinidad	plat̪jnð̞ad̪
latinidades	lat̪injð̞að̞es
latiniparla	latʃarnipala
latiniparlas	latiniparlas
latinismo	lattinismo
latinismos	lattinismos
latinista	lattinistˈa
latinización	latˌinˌiθaθjˈon
latinizadla	latiˈnjfaːtɛla
latinizadora	latʃinisaðora
latinizar	lat̪jniz
latinizara	latiniθaˈra
latino	latino
latinoamericana	latˈinoˈamerikˈana
latinoamericanas	latinoamerikanas
latinoamericano	latinoamerikano
latinoamericanos	latinoamerikanos
latinoamericanos de ascendencia gallega	latˈinoˌameɾikˈanos dˈas sentˈɛnθja ɣˌaʎˈeɣa
latinoamérica	latˈinoamˈɛriˈkˈa
latinobarómetro	latinobarometro
latinos	latinos
latinos (lacio)	latinos lasio
latir	latin
latir una inquietud	latiɾ una inketud
latiremos	latiɾemʊs
latirá	lat̪iɾ
latirán	lat̪iɾan
latirás	ladˈiɾas
latiré	ladirˈe
latiréis	lat̪iɾejs
latiría	latidia
latiríais	danadidiais
latiríamos	latɪðiamos
latirían	ladidian
latirías	ladˈiɾias
latisha	lat̪exa
latiste	latiste
latisteis	latisteis
latisueldo	soldatoitisweldo
latite	latite
latitud	latitˈudʊ
latitudes	latitides
latitudinarismo	latitudinarismo
latitudinarismos	latitudinarismos
latizal	latisˈal
latizo	latism
latizos	latisus
latiéramos	latjˈeɾɾamos
latiéremos	latjˈeɾɾemos
latiésemos	latɪaθˈemos
latió	lat̪io
lato	lato
latona	latona
latonado	lat̪onadʊ
latones	latones
latorraga	latoraɣ̞a
latorre	latˈoɾɾe
latosa	lat̪ossa
latoso	latˈoso
latre	latre
latrocinó	latɾɔsinɔ
latrofobia	jixtrofofjzɛn
latrofobias	batasfobias
latrofóbica	latɾofobika
latrofóbicas	laterofobikas
latrofóbico	dɛstratrofoniko
latrofóbicos	jalatrofoˈvjkos
latrías	akompanotrias
lats	lˈat
lattaquié	latakiɛ
latte art	latˈeˈ ˈaɾˈtˈ
latud	latɔd̪
latáis	lapaˈis
latí	latˈi
latía	latia
latíais	latiais
latíamos	latiamos
latían	latijan
latías	latˈias
latín	latˈin
latín clásico	latim klasiko
latín macarrónico	latin makaʃɾniko
latín tardío	la tintardio
latín vulgar	latˈim bʊlɣaɾɐ
latís	latis
latón	lat̪oŋ
latón de aluminio	la tond dˈe allumˈinjo
latón de forja	latˈon dˈos fˈoɾja
latón naval	latˈon naβˈal
latón ordinario	laton ordinarion
latón rojo	latˈon ɾɾˈoxo
laucha	lautʃa
lauchero	lautʃero
laucho	lautʃo
laudable	lauðoβ̞le
laudablemente	lauðaβleen
laudada	lauð̞að̞a
laudado	lauðado
laudando	laʊðanðɔ
laudar	lauð̞aɾ
laudas	laudas
laudatoria	lauðatoria
laudatorias	laudatorias
laudatorio	lauðatorio
laudelina	lau̯t̪enĩŋa
laudemio	lauðemio
laudemios	lauðemios
laudes	laude
laudino murciano	laʊðinˈo mˌuɾθjˈanˌo
laudista	plau̯ð̞ist̪a
laudistas	lauð̞ist̪es
laudo	laudo
laudo arbitral	laudo arbitrel
laudoaldo	daʊ̯dʊ̞aːltu
laudomia	lautomil
laudos	plau̯dos
laujar de andarax	lauha d̪e̞ɦãn̪d̪aɾakʃ
laumer	lau
launa	lau̯na
laura	lawɾa
laura albéniz	lauɾa al β̞ẽn̪iθ
laura arroyo	lawɾa aɾɾoʝo
laura esquivel	lawɾa eskiβ̞el
laura gallego cabezas	lawɾa ɣ̞aʝeɣ̞o kaβ̞eθes
laura garcía-caro	taura kaɾsia karo
laura gil	lawɾa d̪el
laura gil no sabe que desayunar.	lauɾa xilˈl no sˈaβe kɾˈea dˌesaʎunˈaɾ
laura león	lau̯ɾa leɔn
laura mas	lauɾa mˈas
laura nicholls	lau̯ɾa nitʃols
laura novoa	lauɾa no a
laura palacios	amoɾ d̪e mi bið̞a
laura pastor	lauɾa pastˈoɣon
laura pausini	lau̯ɾa pɑusini
laura pous-tio	lauɾa poˌstioˌ
laura pous-tió	laura post estas
laura quevedo	lawɾa keβeðo
laura restrepo	lauɾa restrepo
laura ruiz	lawɾa ɾɾuiz
laura sánchez	lauɾa sãnˈtʃˌes
laura tiene la costumbre de quitarse años	laʊɾˈa tjˈene la kostˈumbɾe de kitˈaɾse ˈaɲos
laura zúñiga	lauɾa sˈʊnjɣa
laura, debe estar a la que salta, ¡se debe enterar de todo!	lˈauɾa dˈeβe estˈaɾ a lak ˈes sˈalta se dˈeβe ˌenteɾˈaɾ de tˈoðo
laurana	laʊɾˈana
lauras	lawɾas
laure sanabria	lawɾɛ sɑŋɑbɾia
laureado	laβ̞oɾeat̪o
laureana	laoɾeana
laureandos	laʊɾiˈandˈias
laureano	lauɾeãn̪o
laureano bonet	la oɾeãn̪o β̞onet̪
laureano brizuela	la oɾeno bɾiswela
laurear	lauɾeaɾ
lauredal	nobɔ
lauredales	lauredales
laurel	lauɾen
laurel alejandrino	laurela le xandrino
laurel amargo	lauɾˈela maɾɣˈo
laurel hojas enteras	la oɾel ɔxas empeɾas
laurel molido	sadʒo orel molido
laurel rosa	laʊɾɛl rɔsa
laureles	laureles
laurena	lawɾena
laurencia	laoɾnθi̯a
laurenciano	laʊɾˈenθjˈanˈo
laurencio	lauɾenθi̯o
laurente	laoriente
laurentina	laʊɾˈɛntin
laurentino	laurentino
lauriana	lau̯ɾian
lauribarrea	laːoribar˧raːjaː
lauricocha	laurikootʃa
laurina	laʊrɪna
laurinas	laurinas
laurinda	saˈowdˈiŋdˈiʁ
laurindo	laurinto
laurisilva	lau̯ɾisilβ̞a
lauroceraso	lauɾoseɾasʊ
laurocerasos	lauɾoseɾasˈos
laurriaga	laurieˈgˈˌ
lauráceas	lauɣ̞ɾaθeas
lauráceo	lauɾaθeʊ
lauréola	laoreola
laus deo	lauzdeo
lausana	lau̯sana
lautaro	lautaro
lautaro martínez	la utˈaɾa maɾtˈines
lautaro parra	lautaro para
lauzurriaga	lau̯s̺uɾeagãn̪
lava	lava
lavaba	labˈaβa
lavabais	laβ̞abais
lavaban	d̪eβ̞aβ̞ẽn̪
lavabas	laβabas
lavable	labaβ̞le
lavabo	laβado
lavabos	laβaβos
lavacaras	laβ̞akaɾas
lavacarros	dʒuonbakaros
lavacoches	fˈaʎabakotʃˈe
lavacopas	laβ̞akopas
lavad	labˈas
lavada	labaða
lavadas	laβ̞að̞es
lavadera	laβ̞að̞eɾa
lavadero	laβ̞að̞eɾo
lavaderos	laβ̞að̞eɾos
lavadientes	laβadjˈɛntes
lavadle	labatle
lavado	lavado
lavado de activos	lavado de aktiβos
lavado de cerebro	laβˈaðo ˈoɾo θeɾˈeβɾo
lavado de dinero	deβˈaðo de aɾˈ
lavado de imagen de verde	laβˈaðo de imˈaxen de bˈeɾðe
lavado de imagen verde	laβˈaðo de imˈaxen bˈeɾðe
lavado nasal	la ba d̪onaɾ sal
lavado verde de imagen	laβˈaðo bˈeɾðe ˈoɾo imˈaxen
lavadora	laβaðoɾa
lavadoras	laβ̞að̞oɾas
lavados	laβaðos
lavadura	lavaðoɾa
lavaduras	laβ̞að̞uɾes
lavafrutas	laβ̞afɾut̪es
lavagallo	labaɣˈaʎo
lavagallos	laβ̞aɣ̞aʝos
lavajes	plabˈaxes
lavajo	laβˈaxo
lavajos	laβˈaxos
laval	labˈal
laval-des-rapides	labalð̞eaɾapid
lavalimpiaparabrisas	laβalˈimpjapˌaɾabɾˈiθas
lavalleja	labˈdʒiːeʔa
lavalliere	labalˈire
lavalozas	lavalosas
lavamanos	laβ̞emanus
lavamos	labˈamos
lavan	laβ̞an
lavanco	tʃapelistobanko
lavanda	labˈanda
lavandas	labãn̪d̪as
lavandera	labandera
lavandera blanca	la bãn̪d̪eɾa blãŋka
lavandera boyera	la bãn̪d̪eɾa boɣ̞eɾa
lavandera cascadeña	la bãn̪d̪eɾa eskað̞ẽn̪ʝa
lavanderas	labãnðeɾas
lavandero	labãn̪d̪eɾo
lavanderos	labãn̪d̪eɾos
lavandería	labãn̪d̪eɾia
lavando	labando
lavantate	eβ̞ãn̪t̪at̪e
lavaojos	laβaˈoxos
lavaos	laβaos
lavaperros	laβ̞apiros
lavapiés	laβ̞apiẽs
lavaplatos	laβaplat̪os
lavaquia	lalakja
lavar	labaɾ
lavar el coche	laβˈaɾ al kotʃˈe
lavar en agua fría	la baɾ el agwa fɾia
lavar la ropa	la baɾ d̪e ropa
lavar los dientes	laβˈaɾ ˈan djˈɛntes
lavar los platos	laβˈaɾ los plˈatos
lavar los trastes	laβˈaɾ los tɾˈastes
lavara	labˈaɾa
lavarais	laβ̞aɾais
lavaran	laβ̞aɾan
lavaras	laβɾas
lavare	laβˈaɾˈe
lavareis	laβˈaɾˈeis
lavaremos	laβaɾemos
lavaren	laβˈaɾen
lavares	laβˈaɾes
lavarle el cerebro a la gente	la baɾla el θeɾeβ̞ɾo la la xente
lavarme	lavarme
lavaron	laβaron
lavarropas	laβ̞aɾɾopas
lavarse	laˈvˈarˈse
lavarse el pelo	laβˈaɾse el pˈelo
lavarse la cabeza	laβˈaɾse la kaβˈeθa
lavarse la cara	laβˈaɾse la kˈaɾa
lavarse las manos	laβˈaɾse las mˈanos
lavarse los dientes	laβˈaɾse los djˈɛntes
lavará	labaɾa
lavarán	laβ̞aɾan
lavarás	laβ̞aɾs
lavaré	laβ̞are
lavaréis	laβ̞aɾeiɣ̞s
lavaría	labaɾia
lavaríais	lavariais
lavaríamos	labaɾiamos
lavarían	nomovarian
lavarías	labˈaɾias
lavas	ˈlʌvɚz
lavase	labase
lavaseco	plavaseko
lavasecos	laβasˈekoˈs
lavaseis	laβ̞aseis
lavasen	laβ̞asẽn
lavases	labˈases
lavaste	laβaste
lavasteis	laβ̞asteis
lavate	lað̞ate
lavativa	laβ̞at̪iva
lavatorio	lavatorio
lavatrastos	labatrastos
lavavajilla	labaβaxiʎa
lavavajillas	laβ̞aβ̞axiʝas
lave	labe
lavecchia	lavˈekja
lavemos	labˈemos
laven	lˈaβɪŋ
laves	d̪ebes
laviana	t̪abjena
lavilla	laβiʝa
lavinia	lavˈɪnia
laviola	dʒuonviolen
lavista	tʃapelistovisten
lavive	danavivas
lavo	lavo
lavotear	lavo˩˥ːte˥˩ːara
lavotearemos	labot̪eaɾemʊs
lavá	laβa
lavábamos	laβamoz
laváis	laβais
lavándome los dientes	la vˈandˈomɛ lo stˈist
lavándula	labãn̪d̪ula
lavándulas	laβ̞ãn̪d̪wlaz
laváramos	laβˈaɾamˈos
laváremos	laβˈaɾˈemˌosˌ
lavás	labˈas
lavásemos	laβasemos
lavé	lab
lavéis	labeis
lavémonos	d̪ed̪emons
lavó	lavo
lawrencio	lauɾenθi̯o
lawrencios	laʊɾemsio̞s
lawwill	lawˈil
laxa	laksa
laxaciones	lasˌiunˈes
laxante	laksante
laxante severo	laksante severo
laxar	laksaɾ
laxarse	laksaɾse
laxas	laksas
laxativo	laksatˈiβo
laxidad	laksið̞at̪
laxidades	laksið̞að̞es
laxismo	laksismo
laxista	lakseestaja
laxistas	laɣ̞sist̪es
laxitud	laksitˈo
laxitudes	laɣ̞sjt̪uð̞es
laxo	lakso
laxopa	laʃopa
laya	laja
layador	laʝaðoɾ
layadora	laʝað̞oɾa
layar	nˈaiaɾ
layetanos	laʝet̪anõs
layla	lajla
layout	laxˈow
layun	adʒon
laza	lasa
lazada	lasaːva
lazala	lasana
lazaleta	lasaleta
lazareto	lasaɾeto
lazarillo	laθaɾiʎo
lazarillos	lasaɾˈiʎos
lazarista	falsafarista
lazarte	s̺art̪e
lazo	laθɔ
lazo adhesivo	laθo al ɾɾeθˈiβo
lazo corredizo	lasso koreðiso
lazo coteline	la suko tʃi farine
lazo cruzado	laθo kɾusˈaðo
lazo de adorno	laθo dˈos adˈoɾno
lazo de revuelta	lˈaθo ˈoɾo ɾɾeβˈelta
lazo ondulado	laso ondulado
lazo otomán	laso otomãn
lazo piloto	la supiloto
lazo piqué	laθɔ pɪkˈe
lazo torcido	lazo tɔɾsido
lazo trabajado	lso tɾˌaβaxˈaðo
lazos	lasos
lazos humanos (1945)	lˈaθos umˈanos mil nˌoβeθjˈɛntos kwaɾˈɛnta i θˈinko
lazrador	laθɾadoɾ
lazu	tˈæst
lazu, era el nombre de mi amigo gatito.	laθˈu ˈuno el nˈombɾe dˈos mi amˈiɣo gatˈito
laísmo	la-i̯smo
laísmos	laiʃmɔs
laísta	sa
laístas	dʒuonlistas
laña	lˈanɪˌa
lañaor	laɲaora
lañaría	laɲaɾia
lañarías	laɲaɾias
laúd	laʔuaːd
laúd árabe	laˈuð ˈaɾaβe
laúdes	lauð̞es
laýna	lajˈina
lámpara	lmpˈaɾa
lcd	elsˈeðˈe
le	lɛ
le abrió la puerta del almacén y le permitió dejar adentro sus bártulos.	le ˌaβɾeo la pwˈeɾta del ˌalmaˈnˈθˈeˌn i la pˌeɾmitjˈo dexˈaɾ a ˌentro su bˈaɾtuɾo
le acompañaría con mucho gusto	le ˌakompaɲaɾˈia kon mˈutʃo gˈusto
le aconsejaron bailarle el agua si quería obtener algo de él.	le akõŋsexaɾõŋ bajlaɾ le lagwas i keɾia obteneɾ alɣʊ dɛl
le adjunto	le adjunto
le afectó para siempre.	le ˌafektˈo pˌaɾa sjˈempɾe
le agradecería	le aːgɾˈaðˈe seɾˈia
le agradezco	le aɣradesko
le ahorra	le aora
le ahorra a su empresa	la aˈoɾɾa a su empɾˈesa
le ardían los ojos, tenía sueño, abatimiento, laxitud.	le al dˈia en los ˈoxos tenˈia swˈeɲo a bˌatimjˈɛnto el ˌaksitˈud
le arrojaron bolas de nieve a santa claus.	la ˌaɾɾoxˈaɾon bˈolas dˈos njˈeβe a sˈanta klaus
le atienden	la tjˈɛnden
le cambié el pañal.	le kambjˈe el paɲˈal
le cayó el chahuistle	le kadʒol tʃa uistʰle
le cobraron 23 mil trillones de dólares por una caja de cigarrillos	le koɣɾˈaɾon bˈɛnta i tɾˈes mˈil tɾiʎˈones ˈoɾo dˈolaɾes poɾ ˈuna kˈaxa de kˌiɣaɾɾˈijos
le colgó el teléfono.	la kolɣˈo el telˈefono
le come la envidia por dentro.	le kˈome la imbˈiðja ˈeste dˈentɾo
le compré un reloj a mi hermano.	le kompɾˈe ˈun ɾɾelˈo a mi eɾmˈano
le confundí con mi hijo	le konfõŋdjs kon mi ixo
le contaré mi historia, y entonces comprenderá usted por qué odio tanto a los gatos y a los perros.	le kˌontaɾˈia mi istˈoɾja i entˈonθes kˌompɾˌeneɾˈa ˈustˌad pˌoɾke ˌaʊðjˈo tˈanto a los gˈatos i a dˈos pˈeɾɾos
le corresponde	le korresponde
le corresponde a ustedes ofrecer liderazgo.	le kˌoɾɾespˈonde a ustˈeðes ˌofɾeθˈeɾ liðˈeɾˈaðgo
le costó la vida	le kɔstˈo la vˈiða
le cual	lˈeˈkwˈal
le cuesta a defensa millones de dólares.	le kwˈesta defˈɛnsa miʎˈones ˈoɾo dˈolaɾes
le da un abrazo a su amigo.	la dˈa ˈun aβɾˈaθo a su amˈiɣo
le daba miedo que la llamara por teléfono porque, si hablaban, volvería con él.	le dˈaβa mjˈeðo ˈun la ʎamˈaɾa ˈeste telˈefono pˌoɾke se aplˈaβan bolβeɾˈia kon ˈela
le damos la manzana.	le dˈamos la manθˈana
le dan un toque crocante.	le dˈan ˈun tˈoke kˌɾokˈante
le dará una paliza a ese león.	le daɾˈa ˈuna palˈiθa a ˈese leˈon
le darán una paliza para que diga la verdad.	la ð̞aɾan una palisa ã la k ð̞iɣ̞a d̪e beɾð̞at̪
le das la mano y se toma el codo	le das la mano i se toma el kodo
le dejé ir hace una hora.	la dexˈe ˈiɾ ˈhake ˈuna ˈoɾa
le dejó una buena propina al camarero	le dexˈo ˈuna bwˈena pɾopˈina al kˌamaɾˈeɾo
le deseo mucha suerte.	le desˈeo mˈutʃa swˈeɾte
le detectaron un tumor al hacerle una ecografía	la dˌetektˈaɾan ˈun tumˈoɾ al aθˈeɾle ˈuna ˌekoɣɾafˈia
le di el oro extra, como dijisteis.	le ðiɛ el ˈoɾo ekstɾa kˌomo ðixˈeisˌtejs
le dieron matrícula de honor y no cabía en sí de gozo	le djˈeɾon matɾˈikula dˈos onˈoɾ i nˈo kaβˈia el sˈi dˈos gˈosto
le dije que trabajara en mi estudio, que estaría más tranquila.	le dˌixe ˈun tɾˌaβaxˈaɾa el mi estˈuðjo ˈeste estˌaɾˈia ˈesto tɾankˈila
le dijimos que busque un apartamento.	le dexˈimos kɾˈea bˈuske ˈun ˌapaɾtamˈɛnto
le dijo la sartén al cazo ¡aparta que me	la dˈixo la saɾtˈen al kˈaso apˈaɾta ke me
le dio el alta	la dˈio el ˈalta
le dio la vena por hacer eso	le djˈo la bˈena ˈeste aθˈeɾ ˈes
le dio un amarillo.	la d̪jõ ũn amaɾiʝo
le dio un chungo.	le djˈo ˈun tʃˈugo
le dio un pronto y...	le djˈo ˈun pɾˈonto i
le dio un yuyu	le dio unʒuʒu
le dio una réplica tan contundente, que le cerró la boca	le d̪jɔ una ɾplika t̪an kʊntundente e le feɾɾo la boka
le diré a ariel que le toca hacer de canguro.	la dˈiɾe ˈaɾiˌe al ke la tˈoka aθˈeɾ dˈos kanˈɣˌuɾˌo
le dispararon en el pecho	le dˌispaɾˈaɾon el el petʃˈo
le dió una buena peluqueada	la djˈo ˈuna bwˈena pˌelokeˈaða
le dolía el pecho	ledo li al petʃo
le doy la manzana a juan.	le dˈoɪ la manθˈana a xwˈan
le duele el estómago	le dwelˈe el estˈomaɣo
le duele esto y lo otro	le duele esto el el ˈotɾo
le duele la cabeza	la dwˈele el la kaβˈeθa
le duelen las piernas	le ðwˈelen las pjˈeɾnos
le echaba a tu hermana menos años	la etʃˈaβa a tu eɾmˈana mˈenos ˈaɲos
le echo	letʃo
le echo un vistazo	le tʃo un bistazo
le eché	lɛtʃɛ
le eché un buen rapapolvo.	les eʃˈe ˈun bwˈen ɾɾˈapapˈolβo
le eché un vistazo a …	le tʃe un bistazoa
le emplazo a la reunión de la semana que viene para hablar sobre estos asuntos	le emplˈaθo a la ɾɾeʊnjˈon ˈoɾo la semˈana ˈeste bjˈene pˌaɾa aβlˈaɾ sˌoβɾe ˈestos asˈuntos
le encanta leer	le enkˈanta lˈeɾo
le encantan las series	le enkˈantan las sˈeɾjes
le encargaron la pequeña flota	le ẽnkaɾgaron la kenia flota
le enseño inglés a mi hijo	les sẽɲˈo iɣlˈes a mi ˈixo
le entra por un oído y le sale por el otro	le ˈɛntɾa ˈeste ˈun oˈiðo i la sˈale ˈeste el ˈotɾo
le entraron entonces bastantes ganas de reír	la entɾˈaɾon entˈonθes bastˈantes gˈanas de ɾɾeˈiɾ
le entró antojo de chocolate	la entɾˈo antˈoxo de tʃˌokolˈate
le enviaré el vídeo a juan, así me ahorro una llamada.	le embiaɾˈe el bˈiðeo a xwˈan ˈasˌi me aˈoɾɾo ˈuna ʎamˈaða
le es preciso comprarse unas gafas nuevas.	le ˈes pɾeθˈiso kˌompɾˈaɾse ˈunas gˈafas nwˈeβas
le escribo	le ˌeskɾiβˈo
le estarán zumbando los oídos.	la estˈaɾˈan sˈun bˈando los oˈiðos
le estoy dando vueltas a una cosa.	le estˈoɪ dˈando bwˈeltas a ˈuna kˈosa
le estoy dando vueltos a	le estˈoɪ dˈando bwˈeltos a
le está costando mucho todo esto.	les estˈa kostˈando mˈutʃo tˈoðo ˈesto
le están gestionando el permiso de trabajo	le estˈan xˌestjonˈando el peɾmˈiso de tɾaβˈaxo
le extraña, ¿eh?	la ekstrˈaɲa ˈe
le falta escuela	la falˈtˈa eskwˈela
le faltan tanates al..	meː sləoːn təŋɑt tɛːn sɑl
le faltan trompiates	le fˈaltan tɾompjˈates
le gritó	le gɾitˈo
le gritó al árbitro leperada y media.	le gɾitˈo al ˈaɾβitɾo lˌepeɾˈaða i mˈeðja
le gusta	le gusta
le gusta el chocolate	le ˈustˈa el tʃˌokolˈate
le gustaba permanecer entre bastidores	le gˌustˈaβa pˌeɾmaneθˈeɾ ˌentɾe βˌastidˈoɾes
le gustaban las flores	la gust̪aβ̞ẽn̪ les floɾes
le gustan bastante las películas románticas	le ɣ̞ust̪an bast̪ant̪e las pellikulas ɾomnt̪ikas
le gustaria mirar mi trabajo	la gˌustaɾˈia miɾˈaɾ mi tɾaβˈaxo
le gustaría	le ʒʊst̪ˈaɾia
le ha caído un buen marrón.	le ˈa kaˈiðo ˈun bwˈen maɾɾˈon
le ha comido la lengua el gato	le ˈa koβˈiðo el la lˈeɣa bˌaliðˈaðo
le ha dedicado mucho a su carrera y poco a su familla.	le ˈa dˌeðikˈaðo mˈutʃo a su kaɾɾˈeɾa i pˈoko a ˈes famˈilja
le ha tocado el gordo.	le ˈa tokˈaðo el gˈoɾðo
le hablaré al cascanueces cuando venga.	la ˌaβlaɾˈe al kasˌkˌanwˈeθˈ el kwˌando bˈɛŋga
le había dicho a su acompañante que se asegurara de que yo cabía en la parte de atrás del coche que eligiera.	ʎe aabjˈa dˈito ˈes koˌmpaɲˈante ˈeste se ˌaseɣuɾˈa el ˈeste ʎo kaβˈia la pˈaɾte dˈos atɾˈaðo el kˈotʃe ˈeste lixˈeɾa
le hace la pelota a su jefe.	le ˈaːse la pelˈota a su xˈefe
le hacen por seguridad	lo aˈciˈn poɾ sˌekuɾiðˈad
le hacían muecas al profesor.	le aθjˈan mˈujjˈ kasˈtˈ al pɾˌofesˈoɾ
le han dicho una mentira piadosa para no preocuparlo más	le ˈan dˈitʃo ˈuna mentˈiðɾa pˌiaðˈosa pˌaɾa ˈes pɾˌeokupˈaɾlo ˈemos
le han hecho una radiografía para conocer el alcance de la lesión	la ãn etʃo una ɾaðioɣɾafia pɾɐ kɔnoθɛɾ el alkˈanθe de la lesjˈon
le has dicho lo que te dije?	le as ðitʃo lo ʃo te ðije
le he estado dando vueltas a tu idea.	la e estˈaðo dˈando bwˈeltas a tu iðˈea
le he preguntado a una amiga gallega …	la e pɾˌeguntˈaðo a ˈuna amˈiɣa gaʎˈeɣa
le hice ese favor de mil amores.	le ˈife ˈese fabˈoɾ de mil amˈoɾes
le hice jaque mate a mi oponente utilizando mis dos torres.	le ˈiθe atˈemˈate a mi oponˈɛnte ˌutiliθˈando ˈmis dˈos tˈoɾɾes
le hizo suponer	le ˈis ˈoɾo suponˈeɾ
le huele el sobaco	la bwˈele el soβˈako
le iba a llamar, pero perdí el móvil.	la bˈaʎa a maɾ ˈese peɾðˈiɛ el mˌoβil
le informamos	le informanos
le llegó el año pasado	le ʃeɣˈo el ˈaɲo pasˈaðo
le llueven las críticas	le ʝueβ̞en las kɾit̪ikas
le marcó para siempre.	le maɾkˈo pˌaɾa sjˈempɾe
le molesta	la molest̪a
le nació	le nafeɔ
le negó el título de vencedor	le neɣˈo el tˈitulo de bˌenθeðˈoɾ
le ofrecemos la suficiente información como para definirnos como los líderes	le ˌofeɾeθˈemos la subsˈiɛnte ˌimfoɾmaθjˈon ˈeʎa pˌaɾa dˌefinˈiɾnos kˌomo los lˈideɾes
le ofrezco la oportunidad de ser rico.	le ˌofɾˈesko la pˌoɾtuniðˈad de ˈese ɾɾˈiko
le operaron de la rodilla	la ɔpeɾaθi̯oŋ dɛ la ɾɔðˈiɾia
le oía llegar	la oˈia ʎeɣˈaɾ
le pagaban en negro bajo mano.	li paɣ̞aβ̞an la neɣ̞ɾo β̞axomano
le pagaré en efectivo	le paɣaɾˈe el ˌeseikˈiɣo
le pareció una cosa extraordinaria	le paɾeθjˈo ˈuna kˈosa ˌekstɾaˌoɾðinˈaɾja
le pasa un plato a karla.	le pˈasa ˈun plˈato a kaɾla
le paso la llamada.	le pasˈo la ʎamˈaða
le patinan las moscas	le patinan las moskas
le pedi que rectificara su resumen	la peðˈi ˈun ɾɾˌektifikˈaɾa su ɾɾesˈumen
le pedí a gabriel que la cerrara.	la peðˈia gaβɾiˈel kɾˈea la seɾɾˈaɾa
le pedí al rabino que me ayudara a entender un pasaje de la torá	le peðˈia el ɾɾaβˈino ˈeste me ˌajjuðˈaɾa ˌentendˈeɾ ˈun pasˈaxe ˈoɾo la tˈoɾa
le pegó a su hermano en el estómago con su puño.	le peɣˈo a ˈes eɾmˈana el el estˈamaɣo ˈel su pwˈɲo
le pidieron al conductor que se fuera.	le pˌiðjˈeɾon al kˌonduktˈoɾ ˈeste se fwˈeɾa
le pido disculpas	le pˈido diskˈulpas
le pido que anticipe el pago	le pˈido ˈeste ˌantiθˈipe el pˈaɣo
le pillé dormitando hace un rato.	le pjjˈe dˌoɾmitˈando ˈhaze ˈun ɾɾˈato
le pone nervioso	la pone neɾβiˈoso
le ponen pimientos en la sopa	le pˈonen pˌimjˈɛntos el la sˈopa
le pregunté que cuándo íbamos a casarnos.	le pɾeɣuntˈe ˈeste kwˈando ˈiβanos a kasˈaɾnos
le presentaron el cebo más atractivo: una propuesta de dinero	le pɾˌesentˈaɾon el sˈeɣo ˈemos ˌatɾaptˈiβo ˈuna pɾopwˈesta ˈoɾo dinˈeɾo
le presento a mi amigo.	le pɾesentˈo a mi amˈiɣo
le puede sorprender	la pwˈeðe soɾpɾendˈeɾ
le pusieron diez velas en su tarta de cumpleaños	le posjˈeɾon djˈeθ bˈelas el su tˈaɾta de kˌumpleˈaɲos
le pusieron un cuatro.	le pʊsˈeɾon ˈun tɾˈes
le pusimos «esmeraldita» a mi gata por sus hermosos ojos verdes.	le pˌusimos ˌesmeɾaldˈita mi gˈata poɾ sus eɾmˈosos ˈoxos bˈeɾðes
le que	leke
le queda mejor la melena suelta que recogida	le kˈeða mexˈoɾ la melˈena swˈelta ˈun ɾɾˌekoxˈiða
le queda muy bien la ropa.	le keða mɾˈujj bjˈen la ɾɾˈopa
le quedan dos telediarios.	le kˈeðan dˈias tˌeleðaɾjˈos
le quiere dejar un mensaje	ɾɾekjˈeɾe dexˈaɾ ˈun mensˈaxe
le reconocí la voz	la ɾɾˌekonoθˈi la bˈos
le regalé un sombrero feo	le ɾɾeɣalaɾia ˈun somβɾˈeɾo fˈeo
le resultó bastante difícil hacer algo	le ɾɾˌesultˈo bastˈante difˈiθil aθeɾ ˈalɣo
le robaron el coche en sus propias narices.	la ɾɾoβˈaɾon el kˈotʃo el sus pɾˈopjas naɾˈiθes
le rogamos	le ɾɾoɣˈamos
le ruego	la ɾɾuˈeɣo
le ruego me disculpe.	le ɾɾwˈeɣo me diskˈulpe
le ruego me perdone	le ɾwˈeɣo me peɾðˈone
le ruego tenga a bien considerar mi ofrecimiento	le ɾwˈeɣo tˈɛŋga bjˈen kˌonsiðeɾˈaɾ mi ˌofɾeθimjˈɛnto
le saca una cabeza a su hermano.	le sˈaka ˈuna kaβˈeθa a su eɾmˈano
le sacaba caramelos por las orejas por arte de birlibirloque	la sakˈaða kˈaɾa mˈelos poɾ las oɾˈexas poɾ ˈaɾte ˈoɾo biɾɾˈi biɾlˈoke
le salió rana	le saljˈo ɾˈana
le salió una llaga en la mano donde apoyaba el bastón	le saljˈo ˈuna ʎˈaɣa en la mˈano dˌonde ˌapojjˈaβa el bastˈon
le saluda atentamente	le saluda sɛntamɛntɛ
le salvó la vida a un gato	les salvo la vidas a un gato
le secaré el cabello.	les sekaˈɾe el kaˈbeʎo
le sentó como un tiro.	le sentˈo kˌomo un tˈiro
le sentó como una patada en el culo.	la sentˈo ˈeʎa ˈuna patˈaða en el kˈulo
le servimos de profesores a domicilio	les seɾβˈimos dˈos pɾˌofesˈoɾes a dˌomiθˈiljo
le soltó lo que pensaba a bocajarro	le soltɔ a lo ke pensaba a bɔka jˈaɾɾo
le suspendieron todas las asignaturas y se quedó tan ancho.	le ˌuspendjˈeɾon tˈoðas las ˌasinatˈuɾas i ˈes keðˈo tˈan ˈantʃo
le tendieron una trampa	le tenðiẽn̪ una t̪ɾampa
le tengo miedo a las jeringas.	lo tˈɛŋgo mjˈeɾo a las xˌeɾˈiɣas
le tiene echado el ojo	le tjˈene etʃˈaðo el ˈoxo
le tiene enchufe	le tjˈene il dʒufɛ
le traje el libro.	le tɾaxe el liβɾo
le tuvieron que implantar un riñón debido a su enfermedad	le tuβjˈeɾon ˈeste ˌimplantˈaɾ ˈun ɾɾinʎˈon deβˈiðo a su ˌemfeɾmeðˈað
le va fenómeno	leβa fenomeno
le va la vida en ello	le ba la biða en ʝe
le va la vida en ello.	levaˈ la vˈida en eljo
le vamos a firmar un contrato de cinco minutos y luego ya veremos. (antonio fraguas forges)	le bˌamon ˌafiɾimˈaɾ ˈun kontɾˈato de θˈinko minˈutos i luˈeɣo ʝˈa beɾˈemos
le veo arar los rastrojos y devorar un mendrugo, y declarar con los ojos que por qué es carne de yugo. (miguel hernández)	le bˈeʊ aɾˈaɾ los ɾɾastɾoθˈo i de bɾˈaɾum el ðɾˈuɣo i dˌeklaɾˈaɾko los ˈoxos ke pˌoɾke el kˈaɾne dˈos ʎˈuɣo
le voy a dar una tunda	le bˈoɪ a dˈaɾ ˈuna tˈunda
le voy a proponer matrimonio	la bˈoɪ a pɾˌoponˈeɾ mˌatɾimˈonjo
lea	laɪˈɑ
lea usted aquel letrero	le ostent̪ akel let̪ɾeɾo
leabarainca	lɛaːlɑɾaːnkɑ
leal	leˈal
leales	leales
lealmente	lealment̪ɪ
lealtad	lealtas
lealtades	lealtades
lealtanza	laaltansa
leamos	laamos
lean	lɛɐm
leanan	lˈaɪnə
leandra	ljˈandɾa
leandro	leˈandro
leandro chichizola	le andro tʃitʃi sola
leandro fernández de moratín	leˈandɾo feɾnˈandes de mˌoɾatˈi
leandro martínez	leandro maɾtines
leandro n. alem	le andɾɔ ɛ nɛ ɑlɛm
leandro paredes	le andɾo paɾeβ̞es
leandro rodríguez	le andro rogueligɛ
leandro sosa	le ɑndɾɔ sɔsa
leandro vilariño	le andro bilariɲo
leandro zamora	le andro zamora
leanizbeascoa	lianizbezkora
leanne	leane
learco	lˈɛ̃o
learreta	leaɾɾatã
learriartu	leareartu
learrigartu	learegaɾdum
leas	�ias
leasing	lɪsɪŋ
leaño	leaɲˈo
leba	lˈɛvɚ
lebadea	libia
lebak	lˈɛvɔ̃tˈ
lebana	le-van̪a
lebaniega	lˈɛbˈanɪɛga
lebaniegas	labanieɣas
lebaniego	lebaniˈeɣo
lebaniegos	leβaniaɣos
lebario-jauregui	levariohauregɪ
lebearra	labeara
lebeche	lebetʃe
lebeches	leβ̞etʃes
lebeija	labejh
lebenswelt	ljɛβ̞enˈsvˈlt
lebení	falsabeni
leberwurst	laverburust
lebinao	lɛvjnao
lebitureo	leritureo
lebiñir	revenire
lebradas	klebraðas
lebrancho	lebrantʃo
lebrasta	lavrast̪ɐ
lebrato	lebrato
lebratos	leβ̞ɾatʊs
lebredo	legɾedɔ
lebrel	peβ̞ɾel
lebreles	lebɾˈeles
lebrero	lebrero
lebrija	labɾˈixa
lebrijano	lebrijjano
lebrijanos	leʊɾijanɔs
lebrillitos	lebrigitos
lebrillo	lebɾˈiʎo
lebrillos	lebˈeɾiʒjos
lebruna	lebruno
lebruno	lebruno
lebráncano	lebɾankanon
lebu	lebˈu
leca	leka
lecam	laikɑm
lecanomancia	lˈɛkːaˈnoˈmˌanθˈia
lecanomancía	lekanomansia
lecce	letðe
leccionario	lektsionˈaɾjo
leccionarios	lekkionˈaɾjos
lecciones	lekθjˈones
lecciones aprendidas	ˌiklikˌsioˌnˌes ˌapɾendˈiðas
leccionista	lektsionista
lección	akθioŋ
lección de viaje	lekθjˈon ˈoɾo bjˈaxe
lección séptima	lektsiˈon sˈɛktima
lección teórico-práctica	elekθjˈon tˈeoɾiko pɾˈaktika
leceaga	lesseag̪a
lech	lˈɛt
lecha	ɔlɛtʃə
lechaba	lˈɛtʃˈaːvˌa
lechabais	letʃaβais
lechada	lẽt̪ʃaða
lechada asfáltica	letʃaða ɛsfaltjka
lechada bituminosa	letʃaða bit̪u minʊsa
lechal	letal
lechan	fletʃan
lechar	leˈtʃar
lechara	letʃara
lecharía	letʃaria
lechas	letʃas
lechazo	letʃasˈo
lechazo al horno	la tʃaθo al ˈoɾno
lechazon	netʃasɔ̃
lechazos	letʃaθos
leche	letse
leche agria	letʃe agria
leche chocolate	letʃe tʃokoɫate
leche con chocolate	letʃe kon tʃokolatɛ
leche condensada	letʃe kʰonð̞ẽn̪θað̞a
leche corporal	letʃe korporal
leche cortada	letʃe koɾtaða
leche de almendras	letʃe dɛ almendras
leche de avena	lˈetʃe dˈos aβˈena
leche de café	letʃe dɛ kafɛ
leche de coco	letse de koko
leche de continuación	lˈetʃe ˈoɾo kˌontinwaθjˈon
leche de farmacia	lˈetʃe dˈos faɾmˈaθja
leche de larga duración	letʃe dˈos lˈaɾɣa dˌuɾaθjˈon
leche de yegua	lˈitʃtʃe dˈiʒigwa
leche del día	letʃe del dja
leche derramada	letʃe dɛ ɾamaða
leche descremada	letʃe d̪eskɾemað̞a
leche desnatada	letʃe dɛsnatada
leche en polvo	letʃe em polbo
leche entera	letʃa entera
leche evaporada	letʃe ɛβapoɾˈaða
leche fresca	letʃe freska
leche frita	letʃe frita
leche fría	letʃe fria
leche hidratante	letʃe idratante
leche homogeneizada	letʃe omɔɣenɛisada
leche limpiadora	letʃe limpjaðɔɾɐ
leche materna	letsʲe matɛrna
leche maternizada	letʃe matɛɾniθaða
leche merengada	letʃeme ɾɛŋɣaða
leche para la cena	lˈetʃe pˌaɾa la θˈena
leche pasteurizada	letʃe pas teoriθaða
leche quemada	letʃe ke maɣa
leche semidesnatada	letʃi se mi dɛznatada
leche sin desnatar	letʃe sin d̪esnat̪aɾ
leche sin lactosa	let̪ɕe sĩŋ lakt̪osa
leche templada descremada	lestʃe templara dɛskrɛma
leche uht	letʃe uatʃete
leche uperizada	letʃe upeɾiθaða
leche y lechuga saben a pechuga .	lˈeɣʃa i letʃˈuɣa sˈaβen a pˌestʃˈuɣa
lechecillas	ledʒasigas
lechera	laekele
lecherin	letʃerin
lecherinas	letʃerinas
lechero	letseɾo
lechero blanco	letʃeɾo blãŋko
lechería	letʃeɾia
lecherón	litʃiruŋ
leches	letʃes
leches vegetales	let̪ɣ̞ses β̞exet̪ales
lechetrezna	lestʃetɾetna
lechetrezna girasol	letʃe t̪ɾes na xiɾaθol
lechetrezna macho	letʃetresna matʃo
lechetreznas	litʃetretnas
lechiga	letʃiga
lechigada	lɛtiːrada
lechiguana	latʃiwan
lechinos	lˈɛtʃt
lechita	letʃita
lecho	letʃo
lecho conyugal	letʃʊ kɔnʎuɣal
lecho de absorción	letʃo de ˌaβsoɾkjˈon
lecho de arena	letʃo dˈos aɾˈena
lecho de colada	letʃo dɛ kˈolaða
lecho de muerte	lˈetʃo ˈoɾo mwˈeɾte
lecho de percolación	letʃo dˈos pˌeɾkˌolaθjˈon
lecho de roca	leˈtʃo de ɾɾˈoka
lecho de rosas	letʃo de rosas
lecho de verduras	la tʃo tʃe verduras
lecho del emfermo	le tʃo del emfeɾmʊ
lecho del enfermo	letʃo del emfˈeɾmo
lecho del mar	leˈtʃo del mˈaɾ
lecho nupcial	lˈɛtʃo nˈuːkɪˈal
lechona	lisˈtʃoːnˈa
lechonas	letʃonas
lechos	letʃos
lechosa	letʃosa
lechosas	letʃosas
lechoso	letʃoʃo
lechosos	letʃoʃos
lechuga	letʃua
lechuga de mar	les tʃuɣ̞a d̪e maɾ
lechuga rizada	les etʃua riθaða
lechuga romana	letʃua ɾomana
lechugas	letʃuɣas
lechugueros	ledʒuɣeɾos
lechuguilla	leslesɣ̞ilja
lechuguinas	letʃoginas
lechuguino	letʃugina
lechuza	letuθa
lechuza blanca	letʃusa blãŋka
lechuza común	letʃusa komũn
lechuzas	letʃuas
lechuzo	letʃuso
lechuzos	letʃusos
lechuzón	rtʰɔ̀sʁɔn
lechín	lɛtsʃ̺in
lechón	letʃoŋ
lecina	lesina
lecitina	lˈɛfidɪnˈˈa
leciñena	lesjnẽn̪a
leco	pleko
lectina	lɛktɪnˈɛ
lectisternio	lektisternio
lectiva	lektiva
lectivas	lektiβas
lectivo	lektivo
lectoescritura	lektʊeskɾitʊɾa
lector	lektõɾ
lector con derecho a préstamo	lektˈoɾ kon deɾˈetʃo a pɾˈestamˌo
lector de cd	lektˈoɾ dˈos θeðˈe
lector de libros electrónicos	lektˈoɾ de lˈiβɾos ˌelektɾˈonikos
lector de rayos x	lektˈoɾ dˈos ɾɾˈajjos
lector de tarjeta de memoria	lektˈoɾ dˈos taɾxˈeta dˈos memˈoɾja
lector dvd	lektˈoɾ dˌiβiðˈi
lector electrónico	lektˈoɾ ˌelektɾˈoniko
lector-impresor	lektˈoɾˌimpɾesˈoɾ
lector-reproductor	lektˈoɾɾɾˌepɾeðuktˈoɾ
lectora	lektora
lectorado	lektorado
lectorados	lekt̪oɾad̪os
lectoral	lektˈoɾal
lectoralía	elektoralia
lectoras	lektoras
lectores	lektores
lectorías	lektoɾias
lectura	lektˈuɾa
lectura de labios	lektˈuɾa dˈos lˈaβjos
lectura del acta de acusación	lektˈuɾa dˈos lˈaktˌe dˈos ˌakwsaθjˈon
lectura en público	lektuɾa ili publiko
lectura en voz alta	lektuɾa jn βɔs̺ al̪t̪a
lectura imprescindible	lektura impreskindeble
lectura obligatoria	lektˈuɾa ˌoβliɣatˈoɾja
lectura sonriente	lektˈuɾa sˌonɾiˈɛnte
lectura-escritura	lekt̪uɾaeskɾit̪uɾa
lecturas	lekturas
lecuberieta	ðekuβ̞eð̞iet̪a
lecuberria	lekʊβɛɾɾia
lecuberrieta	lekuvɛɾɾieta
lecumberri	lekõmbɛrð̞o
lecuno	lekunu
lecusa	lekusa
lecuñanco	akunʲenko
led	lɛd
led (diodo emisor de luz)	led diodon emisor kai luz
leda	dʒɨtsɨ
ledah	ˈleɾa
ledamente	ledamente
ledes	leles
ledesma	ledesmˈa
ledesme	levizme
ledicia	leðisja
ledicura	ladikiran
lee	le
lee el menú y luego ordena la comida.	leˈe el menˈu i luˈeɣo oˌɾðˈena la komˈiða
lee lo que dicen	leee lo ke d̪iθen
lee un periódico	le un peɾiðiko
leed	leːz
leedor	ˈlaeðˈoɾ
leedora	ledˈoɾa
leedoras	kunzores
leedores	legores
leeds	lidʒ
leemos	lemˈos
leemos mal el mundo, y decimos luego que nos engaña. (rabindranath tagore)	leˈemos mˈal el el mˈundo i deθˈimos luɣo ˈeste nˈo se enɣˈaɲa
leemos mucho	lˈeɣemos mˈutʃo
leen	lˈæn
leen un periódico	leˈen ˈun peɾjˈoðiko
leer	lɛɾ
leer algo de cabo a rabo	leˈeɾ ˈalɣo de kˈaβo a ɾɾˈaβo
leer de corrido	leˈeɾ de koɾɾˈiðo
leer de un tirón	leˈeɾ deˈun ðiɾˈanˈ
leer en voz alta	leɾe em bozalte
leer entre líneas	le eɾen tɾes lĩŋias
leer es mi pasión	le eɾes mi pasioŋ
leer es vivir dos veces. (antonio gamoneda)	la pɾˈeβiɾ pˌoɾfeθes
leer la biblia es muy importante	leˈeɾ la bjˈulia ˈun mˈujj ˌimpoɾtˈante
leer la partitura	leɾ d̪e part̪it̪uɾa
leer la revista de prensa	leˈeɾ la ɾɾeβˈista ˈoɾo pɾˈɛnsa
leer la tesis doctoral	ler la tesis doktoral
leer libros no te hacen mejor, saber interpretarlos sí. (karl marx)	leˈɾ lˈiβɾos ˈan te ˈaθen mexˈoɾ saβˈeɾ ˌinteɾpɾetˈaɾlos si
leer más sobre	la eɾma soβ̞ɾe
leer no es vivir pero es una manera de volver a la vida.	leɾ ˈaɪ ˌesliβˈiɾ ˈese ˈese ˈuna manˈeɾa de bolβˈeɾ a la bˈiða
leer sobre algo	leˈeɾ sˌoβɾe ˈalɣo
leer tebeos	lert̪e beos
leer textualmente	ler tˌekstwalmˈente
leer un cuento	leɾ un kwˈɛnto
leer un libro	leer un libro
leer un libro, ver documentales, hojear revistas, investigar… hay muchas formas de conocer la vida … [chilango]	leˈeɾ ˈun lˈiβɾo bˈeɾ dˌokumentˈales ojeˈaɾ ɾɾeβˈistas ˌimbestiɣɾˈantes
leer y entender es algo; leer y sentir es mucho; leer y pensar es cuanto puede desearse.	leɾˈi entendeɾ ˈeso ˈalɣo le ˈeɾjjˈ sentˈiɾ ˈese mˈutʃo leɾˈi pensˈaɾ al ˈuβo pwˈeðe dˌeseˈaɾse
leer y escribir alteran nuestra organización cerebral. (“vivir, pensar, mirar”, siri hustvedt)	leˈɾɪe ˌeskɾiβˈiðe altˈeɾan nˈoθtɾa ˌoɾɣanˌiθaθjˈon feɾˈeβeɾˈal
leerdor	ledɔro
leeremos	leeremɔs
leerla	leˈɛrla
leerlas	leɾlas
leerle la cartilla	leˈɾle la kaɾtˈiʎa
leerle la mente	lˈeɾ le la mˈɛnte
leerlo	lˈɛrlo
leerse	ersa
leerá	lera
leerán	lɪ˥˩raːŋ˧
leerás	leras
leeré	ɾiː
leeréis	leeis
leería	leˈria
leeríais	leeriais
leeríamos	leriamos
leerían	le˨˩ri˨˩˦ŋ
leerías	lerias
lees	les
lees mucho	les mʊtʃo
leeís mucho	la jɛix mutʃɔ
lefa	lˈɛfˈa
lefada	lefˈaðo
lefado	lefado
lefazo	lefaso
lefebvrista	lˈɛfɛlˈrɪsta
lefero	lefero
lefilao	efˈlˈaˈo
lefinao	lefinˈaˈo
lefiñahuel	lafinʲabwene
lefiñan	lefjnle
lefiñanco	tʃiamfiɲanko
lefumilla	lefumidʒe
lega	plˈeɪvɑ
legaciones	leˈgˈaθjˈones
legación	lˌeɣasjˈon
legacía	leɣ̞afia
legado	leɣˈaðo
legado testamentario	leɣado testamentwɾio
legador	leɣ̞að̞oɾ
legadoras	leˈʒaðoɾas
legados	leɣˈaðos
legajo	lagˈaxo
legajos	megaxɔst
legal	leɣ̞al
legales	legales
legalicé	legalise
legalidad	lˌeɣaliðˈad
legalista	legalista
legaliza	legalisa
legalizaba	legaliʃaba
legalizabais	leˈɣaliθˈaβaˈis
legalizaban	lˌegalˈiθˈˌaβan
legalizabas	legaliʃabas
legalizable	leɣaliθample
legalizables	leˈgaliθˈˌaˈbleθˈ
legalizaciones	lˌeɣaliθˈaθjˈones
legalización	lˌeɣalˌiθaθjˈon
legalización del aborto	lˌeɣalˌiθaθjˈon del aβˈoɾto
legalizada	legaliθɐða
legalizadas	legalitsaðas
legalizado	legaliθado
legalizados	legaliθaðos
legalizamos	lˌeɣaliθˈamos
legalizan	legalasan
legalizando	lˌegaliθˈando
legalizar	leɣ̞að̞jt̪að̞
legalizara	lˌegaliθˈaɾˌa
legalizarais	leɣ̞aljθaɾais
legalizaran	legalisaɾan
legalizaras	legaliθaɾas
legalizaremos	lˌeɣaliθˈaɾˈemos
legalizaron	legalisaron
legalizará	leɣaliθaɾa
legalizarán	laˈgaˈlisaˈraːn
legalizarás	leɣ̞aliθaɾs
legalizaré	leɣˌaliθaɾˈe
legalizaréis	leɣaliθaɾejs
legalizaría	lˌeɣalˌiθaɾˈia
legalizaríais	legalisariois
legalizaríamos	leɣaliθaɾiamos
legalizarían	lˌeɣalˌiθaɾˈian
legalizarías	lˌeɣalˌiθaɾˈias
legalizas	legalizas
legalizase	leɣaliθase
legalizaseis	leɣaliθasejs
legalizasen	leɣaliθasẽn
legalizases	lˌeɣaliθˈases
legalizaste	legaliθeˈaste
legalizasteis	leˈɣaliθˈastˌes
legalizo	leɣalit̪sʊ
legalizábamos	lˌeɣaliθˈaβamˌos
legalizáis	leɣ̞aljs̺ais
legalizáramos	lˌeɣaliθˈaɾamos
legalizásemos	leɣaliθasemos
legalizó	lɛɣaliso
legalmente	legalmˈente
legamente	lˈeɣamˈente
legan	leˈgan
leganal	lˈɛgˈanˈal
legando	leˈɣanˈdˈo
leganense	leganense
leganes	leɣ̞anes
leganoso	leganoso
leganés	leɣ̞anes
legar	lɪˈɣaːn
legaron	liɣaron
legarreta-echevarria	legaretaetʃeβ̞aɾɾia
legarribay	legaariβai
legarriturri	legalituri
legarza	legaɾsˈa
legas	lˈeɣas
legatario	leɣataɾiʊ
legatarios	leɣataɾioz
legaterna	leɣadɛrna
legato	leɣ̞at̪o
legaña	lɛgaɲa
legañas	leɣ̞anʝas
legañil	legaɲˈil
legañosa	d̪eɣ̞aɲosa
legañosas	leganiozas
legañoso	leɣ̞aɲoθo
legenda	lˈɛxendˈa
legendaria	lejemðaɾia
legendario	lexendɑɾiʊ
legendarios	lˌexendˈaɾjos
leggings	ləɣ̞uinws
leggins	legins
legibilidad	laxiːbiliːda
legibilidades	lexˌiβiliðˈaðes
legible	lejˈiβle
legibles	lexiβ̞les
legionario	legionario
legionarios	lˌexjonˈaɾjos
legionela	leɣionela
legionella	lˌexjonˈela
legionelosis	lexionelosis
legionense	leɣ̞iõŋẽnse
legiones	leioniz
legislaciones	lexislasioŋes
legislación	lexˌislaθjˈon
legislación antidisturbios	lˌexislaθjˈon antˌiðistˈuɾβjos
legislación aplicable	lˌexislaθjˈon ˌaplikˈaβle
legislación laboral	lˌexislaθjˈon lˌaβoɾˈal
legislación mercantil	lˌexislaθjˈon mˌeɾkantˈil
legislación vigente	legislaθjˈon bixˈɛnte
legislador	lˌexislaðˈoɾ
legisladora	leʝisladora
legisladores	lˌexislaðˈoɾes
legislar	legislˈaɾ
legislativa	legislatiba
legislativas	legislativas
legislativo	legislativo
legislativos	legislativos
legislatura	lehislad̪uɾa
legislaturas	lehislatuɾas
legislo	lala
legisperito	lehisperito
legisperitos	lehisperitos
legista	lexista
legitima	lexitima
legitimación	lˌexitˌimaθjˈon
legitimación activa	leɣitimaθjˈon aktˈiβa
legitimada	lˈexitiˈmˌaða
legitimador	lˌexitimˌaðoɾ
legitimando	legitimando
legitimante	lexitimante
legitimar	legjtiˈmaɾ
legitimario	lˈɛkmˈarj
legitimidad	lesjt̪imið̞a
legitimidades	lexjtimiðadɛs
legitimista	lˈexɪtɪmˌisˈtˈa
legitimizar	lexitiːn˧iːsɛɾe
legión	neɣ̞iːɔn
legión cóndor	lˌexjˈo ˈun kˌondoɾ
legnica	lˈɛknɪkˌa
legnificaciones	leknifˌiːkˌakionˈes
legnificación	lˌignifˌikaθjˈon
lego	lˈeɣo
legones	leɣ̞ones
legorburo	legorduro
legorreta	leɣ̞oɾɾet̪a
legos	lejos
legra	legra
legrado	legrado
legrarían	legraian
legras	ˈelegras
legrón	ləgəɺ̥ɐ̃n
legua	lˈɛgwˌa
leguas	legwas
leguinazabal	lˈɛɣinˈasaβal
leguiñan	leginian
leguiñao	legiɲao
leguleyada	legoledʒada
leguleyo	leɣulɛʎo
leguleyo buscando justicia	leɣulˈe ʝˈo buskˈando xustˈiθja
legumbre	leˈgumbɾe
legumbres	lemumβ̞ɾes
leguminosa	leguminosa
leguminosas	legˈumˌinoθˈaθˈ
leguminoso	leɣʊmjŋʊsʊ
leguminosos	leguminosos
legunorena	lugunorene
leguren	legurem
leguía	leɣ̞uia
leguízamo	ledisamɔ̃
legítima	leɣitima
legítima defensa	lexitima defsa
legítimamente	legitimamˈente
legítimas	leɣ̞it̪imas
legítimo	lexitimo
legó	leɣˈo
legón	leɣ̞on
lehendakari	leɛndɑkaɾɪ
lehi	lej
lehueque	leueke
lei el ensayo que me mandaste de cabo a rabo.	le iɛ el el saɪo ke me mandasteːs de kaβo a raʊɣo
leia	leja
leia zárate	leja salate
leibniz	lˈædinˈiθ
leibniz malbarató lastimosamente su salud estando muchos días sin levantarse de la silla.	lejpɾinˈθe mˌalβaɾatˈola stˈimosamˈente su salˈud estˈando mˈutʃos dˈias i lˌiβantˈaɾse ˈoɾo ɾˌaθˈiʎa
leiceaga	laseaga
leicester	plˈɛstɚ
leida	lˈeɪdə
leidy	lˈeɪdi
leifiqueo	leifiko
leigh	ɛɬˈeixeatʃe
leiguarda	lejɣwaɾða
leiko	lˈˌeɪko
leila	lejla
leilani	lejlani
leilas	lejlas
leilen	lˈeɪ
leima	lejma
leimebamba	ljˈmjɛbːaːmdʌm
leinier domínguez	læjniɛr dɔmɪnɠɛð
leinqueo	le˩˥ːn˧kio˥˩˦
leipzig	ləpˌsˈik
leire	lˈeɪtɚ
leire baños	lejɾe βɑɲo
leire martínez	lejɾe mˌaɾtˈines
leire pajín	lˈeɪɾɪt bˈaxən
leisa	lejsɑ
leishmaniasis	lesme̞niːjæziːs
leisure	leisule
leit motiv	lejtmɔtiv
leitariegos	lejtaɾieʒos
leitmotiv	lˈeɪtmˌoʊtˈif
leiva	liːvɑ
leizaeta	laisaita
leiñena	lˈajɲˈɛnˌa
leja	lˈɛxə
lejana	lexana
lejanamente	lexanamete
lejanas	lefanas
lejano	lexano
lejano oriente	exˈano oɾjˈɛnte
lejanos	lexanos
lejanía	lˈexanˈ
lejanías	ləhaniɛs
lejas	lexas
lejazo	lekaso
lejonagoitia	ðeˈʒʊlagˈoˈɛtɪan
lejos	lˈexos
lejos de	lejos de
lejos de aquí	lˈexos de akejjˈ
lejos de japón	lˈexos dˈos xapˈon
lejos de mejorar, íbamos de mal en peor.	lˈexos ˈoɾo mˌexoɾˈaɾ iβˈamos ˈoɾo mˈal en peˈoɾ
lejos y alredador	lˈexos i al ɾɾˌeðaðˈoɾ
lejote	lexˈote
lejía	lˈexˌia
lejísimo	leskˈisimɑ̃
lejísimos	lehisimos
lek	lˈɛk
lela	lela
lelas	kelkas
lelia	lˈˌeliːɑ
lelica	leljka
lelilí	ləlili
lelio	lelio
leliz	lelˈis
lelo	lelo
lelos	lelos
lelya	lˈeɪdiɑ
lema	lɛmɛ
lema (tagline)	lˈɛmə tˈæglˈɛnˈ
lema nacional	lˈema nˌaθjonˈal
lemanaje	lemanaxe
lemario	lemario
lemas	lemas
lematice	lesmatˈiθe
lematización	lemˌatˌiθaθjˈon
lematizada	lˌematiθˈaða
lematizando	lematisondo
lematizar	lˈematɪθˈaɾ
lematizándoles	lematisãn̪d̪oles
lembarios	lembarios
lembo	lembo
leme	leme
lemming	lˈɛmɪŋ
lemnia	lɛmɛja
lemnias	lemnias
lemnios	lemniɔs
lemnisco	lɛmniskɔ
lemniscos	klemniskos
lemnos	lɛmːnos
lemnáceas	lemnˈaθiˌas
lemnícola	lemnik̞ula
lemosines	lemosines
lemosín	lˈɛmˈosˈin
lempa	lɛmpa
lempira	lembiven
lempiras	lempiras
lempireño	lempiɾeɲʊ
lempos	lempos
lemuel	lˈɛɑ̃mwˈɛ̃
lemurias	elemorias
lemán	lemˈan
lemúrido	lemurido
len	lˈɛn
lena	lena
lenas	plenas
lenca	lˈɪŋkˈa
lencera	lenθera
lencero	plensero
lenceros	lenθeros
lencería	lentseˈria
lencerías	lenθeðias
lencha	lɪŋtʃɛ
lencho	lintʃo
lenda	lɛnˈbɑː
lendakari	lɛnðɑkaɾʲi
lendel	lˌendˌeʎˈ
lendeles	lendeles
lendera	lendɔjɾˈa
lendrera	lendɾeɾa
lendreras	lendɾeɾas
lendrero	lendrero
lendreros	lendɾeɾos
lene	leni
leneas	lenias
leneo	linˈeo
lenes	lenes
lenga	lɛŋgə
lengua	lɛŋgwa
lengua aglutinante	lɛŋgwa aɣlutinante
lengua alemana	lˈɛŋgwa alemˈana
lengua castellana	lɛŋgwa kast̪eʝana
lengua coloquial	lˈɛŋgwa kˌolokjˈal
lengua criolla	lˈɛŋgwa kɾˈioʎˈɛ
lengua de buey	lˈɛŋgwa dˈos buejjˈ
lengua de estropajo	lɛŋgwa dɛ estropaxo
lengua de gato	lˈɛŋgwa dˈos gˈato
lengua de llegada	lˈɛŋgwa de ʎeɣˈaða
lengua de oc	lẽŋgwa d̪e ok
lengua de seña	lˈɛŋgwa dˈos sˈeɲa
lengua de trapo	la iɣwaɾa ke tɾˈapo
lengua de vaca	lẽŋgwað̞eɾwak
lengua española	leŋgwa ezpaɲola
lengua estándar	lɛŋgwa est̪ãn̪d̪aɾ
lengua estándar general	lˈɛŋgo a estˈandaɾ xˌeneɾˈal
lengua extranjera	leŋgw ekstrˈan xˈera
lengua franca	lˈˈemˈo fɾanˈkˈa
lengua francesa	lˈɛŋgwa fɾanθˈesa
lengua fueguina	lɛngwa fwɛɣɪnɛ
lengua geográfica	lˈɛŋgwa ɣˌeoɣɾˈafika
lengua indogermánica	lɛŋgwa jndo heɾmaljka
lengua indígena	lẽŋgwa indixena
lengua inglesa	lɛŋgwa iŋglesa
lengua italiana	lẽn̪ɣ̞ua itaʎana
lengua larga	lˈɛŋgwa lˈaɾɣa
lengua madre	lˈɛŋgwa mˈaðɾe
lengua materna	lẽŋgwa mat̪ɾẽɾna
lengua muerta	lˈɛŋgwa mwˈeɾta
lengua nacional	leŋgwa nasjonˈal
lengua nativa	leŋgwa natiβa
lengua natural	lẽn̪ɣ̞ua nat̪uɾal
lengua no clasificada	lẽn̪ɣ̞ua la klassifikað̞a
lengua oficial	lˈɛŋgwa ˌofiθjˈal
lengua reconstruida	lɛŋgwa ɾɾˌekonstɾuˈiða
lengua romance	lˈɛŋgwa ɾɾomˈanθe
lengua románica	neŋgwa ɾomɑnika
lengua tonal	leŋgwa tonal
lengua tártara	lɛŋgwa t̪aɾt̪a d̪a
lengua vehicular	lˈɛŋgwa bˌeikulˈaɾ
lengua vernácula	lẽŋgwa beɾnakula
lengua viva	leŋgwa bjiva
lenguadetas	leŋgwað̞et̪as
lenguado	lẽŋgwˈaðo
lenguadoc	lẽŋgwadˈok
lenguados	leŋgwˈaðos
lenguaje	leŋgwˈaxe
lenguaje administrativo	lingvahe administrativo
lenguaje coloquial	lˌenɣwˈaxe kˌolokiˈal
lenguaje corporal	leŋgwˈaxe kˌoɾpoɾˈal
lenguaje corriente	leŋgwaxe koɾɾɪɛnte
lenguaje de la calle	leŋgwˈaxe ˈoɾo la kˈaʎe
lenguaje de programación	leŋgwˈaxe ˈoɾo pɾˌoɣɾamaθjˈon
lenguaje de señas	lˌenɣwˈaxe de sˈeɲas
lenguaje de signos	leŋgwˈaxe dˈos θˈiɣnas
lenguaje del odio	leŋgwˈaxe del ˈaðjo
lenguaje escrito	leŋgwˈaxe eskɾˈito
lenguaje especioso	leŋgwˈaxe ˌespeθjˈoso
lenguaje extranjero	leŋgwˈaxe ˌekstɾaŋxˈeɾo
lenguaje figurado	leŋgwˈaxe fˌiɣuɾˈaðo
lenguaje inclusivo	lɛŋgwaxe e inklusio
lenguaje infantil	leŋgwˈaxe ˌimfantˈil
lenguaje jurídico	lɛᵑgwɑhɛ xuɾiðjko
lenguaje musical	leŋgwˈaxe mˌusikˈal
lenguaje natural	lˌenɣoˌaxe nˌatuɾˈal
lenguaje políticamente correcto	leŋgwˈaxe polˈitikamˈente korɾˈekto
lenguaje soez	leŋgwˈaxe sˈoˌeɾ
lenguajecito	t̪ẽŋgoasesitʊ
lenguajes	leŋgwˈaxes
lenguajes de especialidad	leŋgwˈaxes ˈoɾo ˌespeθjˌaliðˈað
lenguajes de programación	leŋgwˈaxes ˈoɾo pɾˌoɣɾamaθjˈon
lenguajito	lẽŋgwahitʊ
lengualarga	lɛŋgwalɑɾɣa
lenguaperros	ləngwapeɾʒʊs
lenguaraces	lɛŋgwaɾɑθes
lenguarada	lˌenɣwaɾˈaða
lenguaradas	lingwaˈradasi
lenguaraz	leɣ̞uaɾa
lenguas	lŋgwas
lenguas afroasiáticas	lˈɛŋgwas afɾˈoasjˈatikas
lenguas aisladas	lɛŋgwas aˈisˌlaðas
lenguas altaicas	lɛŋgwas altaikas
lenguas amazónicas	lẽŋgwas amasˈonikas
lenguas ancestrales	lˈɛŋgwas ˌanθestɾˈales
lenguas austroasiáticas	leŋgwas austɾoasiatikas
lenguas austronesias	lˈɛŋgwas ˌaʊstɾonˈeθjas
lenguas britónicas	lẽŋgwas β̞oɾit̪õn̪jkas
lenguas bulgáricas	lengwas bulɣarikas
lenguas caddoanas	lenɣ̞uas kað̞oãn̪es
lenguas caucásicas meridionales	lˈɛŋgwas kˈau̯kˈasikas mˌeɾiðjonˈales
lenguas caucásicas noroccidentales	lˈɛŋgwas kˈau̯kˈasˌikas nˈoɾˈokθˈiðˈentˈales
lenguas caucásicas nororientales	lˈɛŋgwas kˌaʊkˈasikas nˈoɾˈoɾˈientˈales
lenguas chibchas	leŋgwas tʃiptʃas
lenguas chukotko-kamchatka	lɛŋgwas tʃuquatko kamtʃatka
lenguas chumash	lˈɛŋgwˌas tʃˈumas
lenguas de las islas andamán	lˈɛnɣwas dˈos la isla sˈantamˌan
lenguas dravídicas	nomʊs dɾavimtas
lenguas drávidas	lˈɛŋgwas dɾˈaβiðas
lenguas eslavas	lˈɛŋgwas eslˈaβas
lenguas esquimo-aleutianas	lẽŋgwas eskimo al eutianas
lenguas extranjeras	lˈɛŋgwas ˌekstɾaŋxˈeɾas
lenguas hmong-mien	lẽŋgwas mũŋ mien
lenguas hokanas	leŋgwas okanz
lenguas hurrito-urartianas	lenɣ̞uas urɾitʊ ʊɾaɾt̪eanes
lenguas indoeuropeas	leŋgwas indʊs ɛʊɾɔpeas
lenguas indopacíficas	lˈɛŋgwas ˌindopˌaθˈifikas
lenguas indígenas de américa	lˈɛŋgwas indˈiɣenas dˈos amˈeɾika
lenguas iroquesas	leŋgwas i ropesas
lenguas japónicas	lŋgwas xabonikas
lenguas joisanas	lˈɛŋgwas xˌoʃˈanˈɐs
lenguas keres	lengwas keres
lenguas kiowa-tañoanas	lingwas al vu atanʝoonas
lenguas largas	lˈɛŋgwas lˈaɾgas
lenguas madre	lˈɛŋgwa ˈaʎe mˈaðɾe
lenguas malayo-polinesias	lˈɛŋgwas malˈaʎo pˌolinˈesjas
lenguas maternas	lˈɛŋgwas matˈeɾnas
lenguas mayenses	lŋgwas maɣɛnsez
lenguas misumalpas	lẽŋgwas mi sumalpas
lenguas mixe-zoqueanas	lẽŋgwas mi xe tsokenas
lenguas modernas y traducción	lˈɛŋgwas moðˈeɾnas i tɾˌaðukθjˈon
lenguas mongolas	lengwas mʊŋgɔlas
lenguas mozárabes	lˈɛŋgwas moθˈaɾaβes
lenguas muskoki	lingwas muʃkoki
lenguas na-dené	lingwas naak
lenguas naturales	lˈɛŋgwas nˈatuɾˈales
lenguas neolatinas	lingwas neolatinas
lenguas nilo-saharianas	lẽŋgwas no la ajarianas
lenguas no pama-ñunganas	lenɣ̞was numeɾo pa manjunɣ̞anz
lenguas níger-congo	lengwas nixer kongo
lenguas ogúricas	lengwas sodurikas
lenguas otomangues	lengwas otomangis
lenguas pama-ñunganas	lẽŋgwas pɑmanʎun ɣanas
lenguas papúes	lenɣ̞uas papues
lenguas penutíes	lengwas pɛnu ties
lenguas plateau-penutio	lingwa splato pɛnu tʃi
lenguas romances	lŋgwas romases
lenguas salish	lˈɛŋgwas sˈaˈlˌeʃˈ
lenguas semíticas	lˈɛŋgwas semˈitikas
lenguas sino-tibetanas	lẽŋgwas s̺ĩno t̪ibet̪ãn̪as
lenguas siux	lˈɛŋgwa sˈuʊksˈ
lenguas tai-kadai	lɛŋgwas tai kaðai
lenguas tunguses	leˈŋgæˈastu mˈusɾˈis
lenguas túrquicas	leŋgwas turkikas
lenguas urálicas	lˈɛŋgwas uɾˈalikas
lenguas uto-aztecas	lẽŋgwas utʊ as tsʲikas
lenguas wakash	lẽŋgwas wɔkɔs
lenguas yeniseianas	leŋgwas ɣemiseianas
lenguas yucaguiras	lŋgwas ʝukagiras
lenguas zapotecas	lẽn̪ɣ̞uas t̪apot̪ekas
lenguas álgicas	lẽŋgwa s̺al xekas
lenguatona	lẽᵑgwatona
lenguaz	lẽŋgwat̪
lenguazaque	lɛᵑgwɑsɑkɛ
lengüeta	lingwˈeta
lengüetas	lẽŋuetas
lengüetaza	lẽŋgwetasˈsa
lengüetazo	lẽŋgwet̪aθo
lengüetazos	leŋgwetasʊs
lengüeteada	lˌenɣuˌetˌeaða
lengüeteros	leŋgwet̪eɾos
lengüetería	lˌenɣuˌeteɾˈia
lengüetón	ẽn̪ɣ̞uet̪õn̪
lengüilarga	lˈɛŋgwailˈaɾɣa
lengüilargas	linguilardas
lengüilargo	leŋgwlargo
lengüilargos	lingwilaɾjos
leniciones	leniθi̯oˌnes
lenición	leniθioŋ
lenidad	lˈˈenˈiˈdˌað
lenidades	leniðadɛs
lenificación	lˌenifˌikaθjˈon
lenificad	lˌenˌifɪkˈaðo
lenificativo	lenifikativo
lenifique	lenifike
lenin	lẽ̞n̪ĩːn
leningrado	leniŋgɾado
leninismo	leninismo
leninismos	leninismos
leninista	ðeniɲistɑ
leninistas	leninistas
leninsk-kuznecki	planjinskuzneki
lenitivo	lenitibo
lenka	lˈɪŋkə
lennor	leˈnɔːl
lenocinio	jˈemˌossiˈunjo
lenovo	lenoβo
lensar	plenˈsɑɾ
lenta	lentˈa
lenta y pausadamente	lˈɛnta i paʊsˈaðamˈente
lentamente	lentamˈente
lentas	lentas
lente	lente
lente de contacto	jˈɛnte kɔnˈtaktə
lentecer	lentese
lentecerse	lentefeɾse
lentecí	lentˈeθˈi
lentecía	lentˈeˈeɾ
lenteja	lɛntɛxa
lentejar	lentˈeˈjaˈ
lentejares	lentˈeaˈres
lentejas	lentexas
lentejas a la riojana	lentejas a la ɾiʊ jana
lentejas con chorizo	lentexas kontʃo orizo
lentejas con espinacas	plentˈexas kon espˈinatas
lentejas estofadas	lentexas estofaðas
lentejuela	lˌenˈtexwˈˌelˈa
lentejuela (paillette)	lˌentexwˈˌela
lentejuelar	lˈɛntexwˈelaɾ
lentejuelas	lentexwelas
lentes	lentes
lentes de contacto	lˈɛntes dˈos kondˈakto
lentes de fresnel	lˈɪŋtɪ dˈˈɛ fˈɾˈɛz nˈɛl
lentes del sol	lˈɛntˌes dˈos sˈol
lenteza	lentɛsa
lenticela	lentisela
lenticular	lentikulaˈr
lenticulares	lˌentikˌulaɾes
lentificación	lˌentifˌikaθjˈon
lentificando	lˈentifɪkˈando
lentificar	ið̞ent̪ifikaɾ
lentificarle	lentifikaɾle
lentigo solar	lentˈiɣo solˈaɾ
lentilla	lentˈiʎa
lentillas	lentilˈs
lentiscal	lẽŋtiskal
lentisco	lentisko
lentiscos	lentiskos
lentitamente	lentitamente
lentitud	lentitˈud
lentitud psicomotora	ljnt̪jt̪uð̞ pz̺i komot̪oɾa
lentitudes	lentitudˈes
lento	lˈɛnto
lento como una tortuga	lento la batas tortuga
lento pero seguro	lˈɛnto ˈese seɣˈuɾo
lentos	lentˈos
lentura	lentura
lentísimamente	lentˈissimamˈente
lentísimo	lentisivo
lenzal	lẽn̪θal
lenzuelo	lenfwˈelo
lenzuelos	lenθuelos
lenín moreno	lenin moˈreno
lenín voltaire moreno garcés	lenin bolteiɾ moɾeno gaɾsˈes
lenón	lenon
leo	lˈeo
leo brouwer	leoɾowɚ
leo mainoldi	lio mai naskɛl
leo messi	lio meθi
leo messi hace una filigrana dentro del área que levanta una clamorosa ovación del público y ¡gol, gol gol, gol!	leomˌesjˈo ˈoɾo ˈun ˌafiliɣɾˌana dˌentɾo del ˈaɾea ˈeste la batˈuɾa ˌaklamoɾˈosa akθjˈon del pˈuβliko i gˈolgolɣˌoˌl
leo messi hizo una filigrana dentro del área que levantó una clamorosa ovación del público	leomeθi ˈiθo ˈuna fˌiliɣɾˌana dˈɛntɾo del ˈaɾea ˈeste la iβˈanto ˈuna glˌamˌoɾosa basjˈon del pˈuβliko
leo mucho, pero no sé pasar página.	leʊ mʊtʃʊ peɾʊ nʊ se pasal paxina
leo o escucho música hasta muy tarde	leˈo we eskˈutʃo mˈusika ˈesta mˈujj tˈaɾðe
leo ramírez	lˈeo ɾɾˌamˌiɾˌeθ
leo rey	leo ɾei
leo un libro	lˈeo ˈun lˈiβɾo
leo... luego existo	lɛo luɛɣʊ eksisto
leobino	deoβinʊ
leocadia	leokað̞ia
leocadio	leokaðio
leocricia	leokɾisia
leodegario	lˈˈoðˈegˈaɾɪʊ
leodowaldo	lˈɛvəoˈdˈwaːn
leofrido	dˈeʊfɹˈiðʊ
leola	ɛːw˧n
leoma	lɛːɔmaː
leon	leˈon
leona	leona
leonada	leonaða
leonadas	leonað̞es
leonado	lˌˌeonˈaðo
leonados	leonˈaðos
leonard cohen	leonˈaɾd koˌiˈnˈ
leonarda	leonˈardˈa
leonardo	leonˈaɾðo
leonardo bravo	leonardo bravo
leonardo da vinci	leonˈaɾdo dˈaˈvˈintʃi
leonardo favio	ʝõn̪aɾð̞o fβ̞io
leonardo figueroa	leonˈaɾdo fˈilˈɛɾˈɔl
leonardo infante	leonardo infante
leonardo jardim	leonˈaɾdo xaɾðˈim
leonardo mayer	leonardo mˈaɣɾ
leonardo moledo	leonˈaɾdo mˌoliðo
leonardo padura fuentes	leonˈaɾðo paðˈuɾa fˈɛntes
leonardo romay	leonˈaɾðo ɾɾomˈai
leonardo ruiz pineda	leonˈaɾdo ɾɾuˈiθ bˌineðˈa
leonardo sandri	leonˈardo sendri
leonardo sbaraglia	leonˈaɾdo sbarˈaʒlja
leonardo sigali	leonaɾdo siˈˌɣalˈ
leonardo torres quevedo	leonˈaɾðo tˈoɾɾes kˌeβeðo
leonardo ulloa	ʝeu̯nardʊ u sɔa
leonardo valencia	leonˈaɾdo valˈɛnθja
leonardo zubieta	leonˈaɾðo ˈes bjˈeta
leonas	leonas
leoncia	ɫɪɔnθi̯a
leoncio	lɛɔnkɛ
leoncio prado	le ˈonθjo pɾˈaðo
leoncito	lˈˈeɔnˈsˈitˈo
leoncitos	leons̺it̪u
leonel	leonel
leonel antonio fernández reyna	ljo melan t̪o̞mjã semβ̞lãn̪t̪ d̪e t̪ɾe̞ĩŋi
leonel fernández	leonel fernandes
leonel guillermo	lˌeɪˈneɪv ɪzˈeɪlˌ
leonel moreira	leonˈel moɾˈeɪɾa
leonel suárez	leonel sˈuaɾes
leonel sánchez	leonel santʃes
leonela	ð̞ionella
leonelda	leonelda
leonelismo	leonelismo
leonelista	leonelista
leonella	tɛlˈfˈ
leonelo	leonelo
leonera	leonera
leoneras	leõneras
leonero	leonero
leoneros	lˈˈeonˈer
leonerías	leoneˈɾias
leones	leones
leonesa	leonesa
leonesa de pollo	lˌˌeonˈesa de pˈojjo
leonesa de pollo morrón y aceitunas	leõnˈesa dˈos pˈoʎo moɾɾˈoɲa sˈektunas
leonesa donna	lˌeuˌnˈeθa dˈona
leonesa fantasía	leonesa fantasja
leonesa morrón y aceitunas	leonesa morɔn i asetunas
leonesas	leonesas
leonesismo	leonesismo
leonesismos	leonekismos
leonesista	leonesista
leonhard euler	leonˈeɾ ewlˈeɾ
leonidas	leonides
leonie	lˈæoni
leonila	leomilno
leonilda	leonilð̞a
leonina	leonina
leonino	leonino
leonnella	lˈɛpən
leonor fini	leonor fini
leonor rodríguez	leonor ɾoðɾigues
leonor watling	leõnoɾ wˈʊtling
leonora	leonoɾa
leonora carrington	le onora kaɾimton
leontina	leontˈiːna
leontino	leontino
leontodera	lˈˌeontˌoðˈeɾa
leontopodio	leontopodio
leontopodios	oleontopodioz
leontxo garcía	le onso gaɾθia
leonzuelo	leonθwˈelo
leonzuelos	leonsualos
leonés	leones
leonífero	leonifero
leopardo	leopardo
leopardo de oro	leopardo de oro
leopardos	lˌepˈaɾədʊʒ
leopolda	liopʊiːa
leopoldo	tɛːw˧lɔː
leopoldo "teuco" castilla	pleopoldo tɛukɔ kastjʎɐ
leopoldo brizuela	leopoðdo bɾiswela
leopoldo calvo-sotelo	leopoldo kal βosotelo
leopoldo calvo-sotelo bustelo	eopoldo kalβ̞o s̺ot̪elo gust̪elo
leopoldo fortunato galtieri	lopo do foɾtʊnato ɣaltjeɾi
leopoldo galtieri	leopondo ɣ̞alˌkjene
leopoldo lugones	leopoldo luɣˈones
leopoldo marechal	leopoʎdʊ maɾetʃal
leopoldo torre nilsson	lˈeopˈolˈdˈo tˈɔrɾe nilso
leopoldo zea aguilar	leopoɾdo fɾea aɣuilaɾ
leor	plˈeoɾ
leora	lˈeɪwˈ
leos	leos
leotardo	leotardo
leotardos	leotardʊs
leovigildo	leoβixildo
león trotsky	læ̀ːoːl tɾoːt̪skʰɪt̪
lepanto	lepˈanto
lepar	lepaˈra
lepasil	lepasˈil
lepe	flepe
lepenista	lepɛnjsta
lepera y los guitarristas	la pˈeðɾa i los kˌitaɾɾˈistas
leperada	lˌepeɾˈaða
lepero	lepeɾo
lepidio	lˈɛpɪdˌio
lepidios	lepjðios
lepidolita	nɛpiuɑlitɛ
lepidopterofobia	lepidopteɾɔfiβiːa
lepidopterofobias	ləpiːt˧ˈʌvtˤrɛˈfɔlgəl
lepidopterofóbica	lepjðoabtɛrɔfɔbika
lepidopterofóbicas	lepjdopterofobikas
lepidopterofóbico	lɛpidɔpðeɾɔfɔbiko
lepidopterofóbicos	lepidobteɾofo
lepidóptero	lepiðopːtˈeɾo
lepidópteros	lepˌiðoˈptˌeɾosˌ
lepiota cristata	le pjota kristata
lepisma	lebˈisma
lepisma de la harina	lepisma de ˈan aɾˈina
leporina	leporina
leporino	lˈepːolˈɪno
leporinos	pleporinoz
lepra	lˈepɹa
leprafobia	lɛbɾɑfʊbjɑ
leprafobias	ljˈbˈɾˈafɔbʲijˈ
leprafóbica	lɪprˈofobɪkɛ
leprafóbicas	leprafobikes
leprafóbico	lepraforpiko
leprafóbicos	lepɾafobikos
leprechaun	ɾɛpɾɛtʃau
leprofobia	kunikloprofovjk
leprofobias	lape
leprofóbica	lɪprɔfɔvikɛ
leprofóbicas	lɛprovɔbikes
leprofóbico	lɛprovɔbiko
leprofóbicos	leprofonikos
leprosario	leprosaˈrio
leprosas	leprosas
leprosería	leprojeɾia
leprosería	leproseɾie
leproserías	lapɾoseðias
leproso	neprosa
leptina	leptina
leptocúrtico	leptɔkultiko
leptosomática	lɛptosomtika
leptospirosis	leptospirozjs
leptoteno	leptotenu
leptón	naptɑm
lepóride	leporid̪e
lepórido	lˈepɔɾjdo
lepóridos	lepoɾimil
lerdamente	leɾdamente
lerdas	leˈɾdas
lerdera	lerdera
lerdez	lerdˈeθ
lerdo	lˈeɾðo
lerdo de tejada	lˈeɾðo dˈos texˈaða
lerdón	laˈɾdon
lerele	lele
lereles	lerelis
lerense	leɾenˈse
leres	les
leridano	lɪɾiðanɔ
leridanos	lˌeɾiðˈaŋos
leridense	leð̞ið̞n̪sẽ
lerma	lɛrma
lermismo	lermismɔ
lermista	leɾmistˈa
lerneas	lerneas
lerneo	lerneo
leron	leɾo
leroy merlin	leroi merlin
leru	lero
lerín	leɾiŋ
les	les
les agrada lo que se acostumbra.	les aɣɾˈaða lo ˈun ˈes ˌakostˈumbɾa
les atribuyen	les atribujen
les cortaron la luz.	les kɔɾtaɾon la lʊθ
les cuales	les kwˈales
les da tres pitos	les d̪a t̪ɾes pit̪os
les dar algo que comer	les dˈa ˈalɣo ˈun komˈeɾ
les darán un saco de arroz crudo.	les dˈaɾan ˈun sˈako dˈos aɾɾˈoθ kɾˈuðo
les das cien vueltas a todos.	les dˈas θjˈen bwˈeltas a tˈoðos
les deseamos una estancia agradable.	les ðeseˈamos ˈuna estˈanθja ˌaɣɾaðˈaβle
les dieron el alta	les ðjerõn el alta
les dije que no se movieran	les dˌixe ˈun nˈo se moβjˈeɾan
les dije que repasasen el tema.	les dˈixe ˈesto ɾɾˌepasˈas el el tˈema
les dijo a ellos	les dˈixo a ˈeʎos
les disgusta nuestro mundo imperfecto.	les tʃiam gusta en nestro el impekto
les encanta la mermelada de fresa	les enkˈanta la meɾmelˈaða de fɾˈesa
les falta imaginación.	les fˈalta ˌimaxinaθjˈon
les faltó poco	les falto poko
les gusta	les guste
les gusta ir al cine	les ɣ̞usta aɾ al θine
les gusta muchísimo estudiar español	les gˈusta mʊtʃisˈimo ˌestuðjˈaɾ ˌespaɲˈol
les gustan ambas pinturas.	le gˈustan ˈambas pintˈuɾas
les hace falta más dinero.	les ˈaθe fˈalta ˈemos dinˈeɾo
les indicó que se sentaran ante una mesa redonda con un parasol	les ˌinðikˈo ˈun se sentˈaɾan antˈe ˈuna mˈesa ɾɾeðˈondˌa kon ˈun pˌaɾasˈol
les ofrece hoy a los brasileños	les ofɾˈeθe ˈoɪ a los bɾˌasilˈeɲos
les pasan	les pˈasan
les pasó por la mente la idea	les pasˈo poɾ la mˈente la iðˈea
les que	les ke
les resultaría imposible atravesar	les ɾɾˌesultaɾˈia ˌimposˈiβle ˌatɾaβesˈaɾ
les rogamos	les ɾoɣˈamos
les saluda atentamente	les saluda atentamente
les solicité que firmasen en el espacio en blanco.	les sˌoliθitˈe kɾˈeo fiɾmˈaθen el el espˈaθjo el blˈanko
lesa	lesa
lesa humanidad	lisa umaniðˈad
lesa majestad	lesamakest̪ad̪
lesaca	lesˈaka
lesas	lesas
lesbia	lesbial
lesbiana	lesbiana
lesbianas	lesbianas
lesbianismo	lesbianismo
lesbiano	lesbjˈano
lesbias	lesβ̞ias
lesbio	lesβ̞il
lesbios	lesbjos
lesbofeminista	lesbofɛminjstæ
lesbofobia	lesβ̞ofoβ̞ia
lesbofóbica	lɛzbofɔvika
lesbofóbicas	lesbofʊwˈikˈas
lesbofóbico	lesmofbiko
lesbofóbicos	lesbofɔvjkˈɔz
lesbomaternal	lesbomaturnal
lesbomaternales	lesβomaternales
lesbos	lesbost
lesboterrorismo	lespot̪ɾoβ̞iβ̞sjont̪
leseando	lesseando
lesear	loːsˈeɾ
lesena	lesθena
lesera	iˈɛsɪdˌoɾ
lesguio	lesnenion
lesionado	lˌesjonˈaðo
lesionadores	leskionaðˈoɾes
lesionar	lesjõŋaɾ
lesionarse	lesjɔnˈaɾse
lesionas	leskionas
lesiones	lessˈionˌes
lesiones cardíacas	lesions kaɾð̞iakez
lesiones por daño oxidativo	lesjˈones ˈeste dˈaɲo ˌoksiðatˈiβo
lesionándose	lesˌionˈandose
lesiva	lessiba
lesivas	lesiβ̞as
lesividad	lesθiβ̞ið̞at̪
lesivo	lessibo
lesivos	lesivos
lesión	lesioŋ
lesión acromática	lesjˈon ˈuna kɾomˈatika
lesión cerebral	lesjˈon θˌeɾeβɾˈal
lesión cerebrovascular	lesjˈon θˈeɾeβɾo bˌaskulˈaɾ
lesión citotóxica	lesjˈon sˈito tˈoksika
lesión cromosómica	lesjˈon kɾˌomoθˈomika
lesión en la cabeza	lesjˈon el la kaβˈeθa
lesión estructural	lesjˈon ˌestɾuktuɾˈal
lesión tuberculosa	lesjˈon tuβˈˌeɾkulˈosa
leska	leska
leslia	lasˈlˌie
leslie	lesli
leslie mariel ramírez vásquez	les li maɾiel ɾamjɾes β̞askɛt̪
lesnas	lesnas
lesnordeste	lesnoɾð̞est̪e
lesnordestes	lesnoɾð̞est̪es
leso	leso
lesotense	lessoˈt̪ˌenθˈe
lesotenses	lesot̪ẽn̪ses
lesotho	lessot̪o
lesoto	lesotˈo
lessia	leskia
lessueste	lessuest̪e
lestrigones	lest̪ɾiɣ̞ones
lestrigón	lesstrigon
lesueste	lesbeste
letal	lapal
letales	letales
letalidad	letaliðˈad
letalidades	let̪aljð̞að̞es
letame	letame
letames	letames
letancio	lepˈɛnθio
letanía	lətaniˈa
letargada	lˌetaɾɣˈaða
letargia	lətˈaːrɣia
letargo	pletargon
letargosa	letaɾgɔsa
leteas	leteas
leteo	leteo
leteomanía	lɛtjɔmania
leteos	leteos
letha	lˈitə
leticia	letjsia
leticia brédice	let̪izia bɾeð̞itʃe
leticia dolera	le tˈiθje aðoleɾˌa
leticia moreira	letisja moɾeira
leticia romero	le tˈiθja ɾɾomˈeɾo
leticia sabater	letisja ʃabatɛɾ
leticia torres	let̪ikia t̪ores
letifiques	letifikes
letigio	lˈˌetˈiʒˈio
letijo	letˈexo
letijos	lˈɛtifˈɔ̃is
letitia	lət̪it̪jæ
letizia	letisja
letizia ortiz	letjsia oɾt̪iθ
leto	leto
letona	lətɔnɑ
letonas	letonas
letonia	ljˈtoniɐ
letonés	lətɔnels
letosa	lɛtɔsa
letra	let̪ɾa
letra a	ˈeɪ
letra a facetas	letra a fasetas
letra agrifada	let̪ɾa aɣɾifadɐ
letra bastardilla	letra bastardidʒa
letra capital	let̪ɾa kapjt̪an
letra cursiva	let̪ɾa kuɾsjβ̞a
letra de "yo te esperaba", de alejandra guzmán.	let̪ɾa dˈos ʝˈote ˌespeɾˈaβa ˈoɾo ˌalexˈandɾɾa gˈusmˌan
letra de aviso	let̪ɾa dɛ aβisʊ
letra de caja alta	letra dɛ kaxa alta
letra de caja baja	let̪ɾa d̪e kaxa baxa
letra de cambio	lˈetɾa dˈos kˈambjo
letra de las canciones	let̪ɾa d̪e les kanθjal
letra de molde	let̪ɾa d̪e mol̪d̪e
letra de renvío	let̪ɾa dˈos ɾˈeaˈmbio
letra destacada	let̪ɾa dɛstakaða
letra enrevesada	let̪ɾa en ɾeβ̞esað̞a
letra imprenta	letra e impɾɛnta
letra mayúscula	let̪ɾa maxuskula
letra minúscula	let̪ɾa minuzkula
letra negrilla	let̪ɾa neɣ̞ɾiʝa
letra para	letra para
letra para la canción	let̪ɾa paɾã la kanθjˈon
letra pequeña	let̪ɾa pekẽn̪ʝa
letra por letra por favor	lˈetɾa ˈeste lˈetɾa poɾ faβˈoɾ
letra realzade	let̪ɾa ɾɾˌealθˈaðe
letra rellena	let̪ɾa ɾellẽn̪a
letra vacía	let̪ɾa β̞asia
letra voladita	letra bɔla ðjta
letradas	letrad̪as
letrado	letɾˈaðo
letrados	letɾadˈos
letradura	let̪ɾad̪uɾa
letraduras	letraduɾas
letraherida	letraerida
letraherido	letraerido
letras	let̪ɾas
letras caladas	let̪ɾas kaláðas
letras de cambio	letras infanadʒo kambio
letras de molde	let̪ɾas dˈos mˈolde
letras del tesoro	let̪ɾas del t̪esoɾo
letras hebreas	let̪ɾas eβɾeas
letras lunares	lett̪ras lunaɾes
letras mayúsculas	letras majuskulas
letras solares	let̪ɾas sˈolaɾes
letras traducidas	let̪ɾas tɾaðukiðas
letras voladitas	let̪ɾas βolað̞it̪as
letraset	letrasset
letrero	letrero
letreros	letɾɛɾos
letrilla	letriʎˈa
letrina	litrina
letrinas	letrinas
letrista	letrikta
letristas	letriztas
letrita	letrita
letter	ˈleɪtə
letuario	lektuario
letura	letuɾa
letárgicas	let̪aɾɣ̞ikas
letárgico	letaɾxiko
letífero	letifeɾo
letífico	letifiko
letíficos	letifikos
letón	lət̪ɔ̞ŋ
leu	lu
leuca	lɛʊkɐ
leucemia	miwˈsemi
leucemia aguda	leusˈemja agˈuða
leucemia crónica	leusemja kɾɔnika
leucemia linfocítica	leukemiːa lˌimfoːsˈitika
leucemia mieloide	leusemja mjeloiak
leucemias	leusemias
leucina	lɛʊsina
leucio	leusio
leucismo	leusizmo
leucocito	leokosjtito
leucocitoclástica	leukositokastike
leucocitos	leukositos
leucocitosis	leokositosis
leucocoria	lɛukokɔria
leucocroismo	leukokrokroismo
leucofeo	leukoseo
leucoflegmasía	lawkoflɛkmɑsiɐ
leucoflegmático	leukoflekmatiko
leucofobia	le
leucofobias	leukofobjais
leucofóbica	liːukˈofˈɾɪkˈa
leucofóbicas	luːkɔvˈovikˈɛs
leucofóbico	lia
leucofóbicos	lugofovikos
leucoma	leokoma
leucomoria	dɛʊkomɔɾja
leucopenia	leukopɛnja
leucoplaquia	leukoplalia
leucoplastos	leukoplastos
leucorrea	leukoɾea
leucotomía	leukotunio
leucémica	laeusemika
leucémicas	lentszlnikaːs
leucémico	le
leucémicos	leusɛmikɔz
leudabas	leuðabas
leudado	leuðaβ̞o
leudante	leʊðante
leudar	lˈˈudˈar
leudarse	ˌeʊðˈaɾˈse
leudas	leudas
leudes	leʊˈdes
leudo	leudo
leudomiro	kotiamdobra
leurel (slang)	leurel
leuro	leuɾo
leut	lˈˈeut
lev	lˈɛv
leva	lˈɛvɚ
leva de soldados	leβ̞a d̪e soldað̞es
levada	lebaða
levadizo	leβˈadˌiθo
levado	leβˈato
levador	lˌeβaðˈoɾ
levadoras	leβað̞oɾas
levadura	leβaðʊɾa
levadura de cerveza	lˌeβaðˈuɾa dˈos θeɾβˈeθa
levadura en polvo	lˌeβaðˈuɾa el pˈolβo
levadura química	leβ̞að̞uɾa kimika
levaduras	lˌeβaðˈuɾas
levaduras seleccionadas	leβaðˈuɾas sˌelekθjonˈaðas
levan	lebãn
levana	lɛvɛ
levando	lebando
levant	lebãn
levanta	leβˈanta
levantaba	leβ̞ant̪aβ̞a
levantabais	leβ̞ãn̪t̪aβ̞ajs
levantad	leβ̞ãn̪t̪at̪
levantada	leβ̞ãn̪t̪að̞a
levantadamente	leβanˈtˈaðamˈente
levantadas	leβ̞ãn̪t̪að̞as
levantado	levantado
levantador	leβ̞ãn̪t̪að̞oɾ
levantais	leβ̞ãn̪t̪ais
levantamiento	leβˈankamjˈɛnto
levantamiento armado nacionalista	leβˌantamjˈɛnto aɾmˈaðo nˌaθjonalˈista
levantamiento de información	levantamjˈɛntos dˈos ˌimfoɾmaθjˈon
levantamiento de medidas cautelares	deβˌantamjˈɛnto ˈoɾo meðˈiðas kˌaʊtelaɾes
levantamiento de pesas	ˌeʎa bˌantamjˈɛnto dˈos pˈesas
levantamiento topográfico	levantamjˈɛnto tˈopoɣɾˈafiko
levantamientos	leβˈantamjˈɛntos
levantamos	leβ̞ãn̪t̪amõs
levantamuertos	leβˈantamwˈeɾtos
levantan	leβ̞ãn̪t̪an
levantando	levantando
levantaos	levantaus
levantar	leβ̞ãn̪t̪aɾ
levantar acta	leβanˈtˈaɾ aktˈa
levantar ampollas	leβˈantˈaɾ amˌˌpoʎˌas
levantar bandera	leβ̞ant̪aɾ bãn̪d̪eɾa
levantar cabeza	ɾɾˌeβantˈaɾ kaβˈeθa
levantar castillos en el aire y gozar con ellos es más prácticos que construir con hierro y piedra de lo que nada quedará así que pasen 20.000 años. (josé mallorquí, cachorro de coyote)	leβanˈtˈaɾ kastˈiʎos ˈun ˌalɣaθaɾ tʊ ˈel ˈes ˈes mˈas pɾˈatiko i kostˈoɾi kon ˈestos ɾɾˌipɾe dˈos ˈakɾˌonaðak ˌeðaɣɾˌasas i ke pasˈemeʎenˈte mj
levantar el campo	deβantˈaɾ el kˈampo
levantar el codo	leβ̞ãn̪t̪aɾ ba kooð̞o
levantar el cuello	lˌeβantˈaɾ el kwˈeʎo
levantar el grano	leβanˈtˈaɾ el gɾˈanˌo
levantar la aldaba	leβ̞ant̪aɾ la al̪d̪aβ̞a
levantar la cabeza	lˌeβantˈaɾ la kaβˈeθa
levantar la ceja	lˌeβantˈaɾ la sˈexa
levantar la liebre	leβanˈtˈaɾ la liˈebre
levantar la mano	levantˈaɾ la manˈo
levantar la mesa	leβ̞ant̪aɾ la mˈesa
levantar la sesión	leβantˈaɾ la sesjˈon
levantar la voz	leβantˈaɾ la bˈoθ
levantar pesas	lˌeβantˈaɾ pˈesas
levantar polvo	lˌeβantˈaɾ pˈolβo
levantar ronchas	leβ̞ant̪aɾ ɾontʃas
levantar tempestades	leβanˈtˈaɾˈ tˌempestˈaðes
levantar un acta	levãn̪t̪aɾ ũn akt̪a
levantar un castigo	levantar un kastigo
levantar un monumento	levantaro un monumento
levantar una fortaleza	lˌeβantˈaɾ ˈuna fˌoɾtalˈeθa
levantar una prohibición	leβantˈaɾ ˈuna pɾˌoɪβisjˈon
levantar velas	leβanˈtˈaɾ bˈelas
levantar y cargar a un bebé requiere mucho cuidado.	leβantˈaɾ i kaɾɣˈaɾ a ˈun bˈeβe ɾɾekjˈeɾe mˈutʃo kwilˈaðo
levantaremos	leβ̞ãn̪t̪aɾemʊs
levantarlo	levantˈaɾlo
levantarme	leβ̞ẽn̪t̪aɾme
levantaron	levantaron
levantarse	liβanˈtˈˌaɾˈɾˌa
levantarse con el pie izquierdo	lˌeβantˈaɾse tɾˈes el pˈeɪ ekjˈeɾðo
levantarse de la cama	lˌeβantˈaɾse dˈo la kˈama
levantarse de un salto	lebanˈtˈaɾˈse dˈos ʊn sˈalˌtˈo
levantarse las piedras contra alguien	dˌeβantˈaɾse las pjˈeðɾas kˈontɾa ˈalɣjẽn
levantarse pronto	lebɑŋtˈaɾse pɾˈonto
levantarse temprano	leβ̞ãn̪t̪aɾ se t̪empɾãn̪ʊ
levantarse y volverse a agachar todo el día a los aires y al sol. (las espigadoras, la rosa del azafrán)	levantˈaɾse i bolβˈeɾse a ɣatʃˈaɾ tˈoðo el dˈia a ˈan ˈaɪɾes i al sˈol
levantaré	lebãnˈtˈaɾe
levantas	levantas
levantasteis	levantasteis
levantate	leβanˈtɾate
levantate mano! es tarde!	leβanˈtˈa el manˈo ˈes tˈaɾðe
levantate vos y levántate tú.	leβˈantatˈe bˈoθ i lebˈantatˈe tˈu
levantavidrios	levantavidrio̞s
levante	leβɑŋt̪ɪ
levante almeriense	levˈante al meɾiˈɛnˈse
levante de españa	levante dˈos espˈaɲa
levante unión deportiva	levante unioŋ dɛpɔɾtjβa
levanten	levante
levantina	lebantina
levantinista	lebant̪jnjst̪a
levantino	levantino
levantinos	levantinos
levantisco	levantisko
levantiscos	levantiskos
levanto	levantum
levanto del oriente próximo	leβˈanton del oɾjˈɛnte pɾˈoksimo
levanto los vestidos	le bˈanto los bestˈiðos
levanto mi copa, invito a la luna y a mi sombra, y ahora somos tres. (li po)	levˈanto mi kˈopa imbˈito ˌalla lˈuna i a mi sˈombɾa i aˈoɾa sˌomos tɾˈes
levanto torbellinos de polvo	levanto tormesinos de polbo
levantándose	lˌeβantˈandose
levantáronse	lˌepantˈaɾonse
levanté	ˈaʎabˌanteˈ
levantémonos	lemantemonos
levantó	leβ̞ant̪o
levantаrse	lˌeβantˈaɾse
levar	leβˈaɾ
levar anclas	leβ̞aɾ ãmb klas
levaríais	lebariais
levas	lɪv
leve	leve
leveau	ɾɛveˈaʊ
leveche	lɛvɛtʃɛ
levedad	lebeð̞ad̪
levedades	lebeðadɛs
levemente	leβ̞jmẽn̪t̪e
levemente herido	leβemˈente eɾˈiðo
leventar	fˈɛɹfˈaɪv
levente	lebˈɛnte
leventes	levent̪es
leves	leves
levi	lɛɹi
levi garcía	leβ̞i gˈaɾθia
levi's	lɪvɛjs
leviatanes	leβ̞iat̪anes
leviatán	pʏɾemjatɑŋ
levidad	lˌeβiðˈað
levigué	led̪iɣ̞ue
levina	dˈiːbˈidˈa
levirato	lebiɾatʊ
leviratos	lebiɾatʊs
levita	lebitˈa
levitaciones	lˌeβitaθjˈones
levitación	lˌeβitaθjˈon
levitar	le-vitˈaʁ
levitas	lebitas
levitonario	leβ̞it̪olaɾio
levitín	lɛbjtiŋ
levitón	lˈɛbˌeton
levodopa	levʊdˈopˈa
levofilia	lebofilja
levofobia	levofobja
levofobias	lɛpɔfɔbɛ
levofóbica	ˈlevəfʊrvɪkɛ̀
levofóbicas	lebofoˈʋʲiːkas
levofóbico	lebofɔbiko
levofóbicos	lebopopikos
levon	lɛbo
levudo	levudo
levulosa	labulˈosa
levántate	lebanˈtˈate
levántate una y otra vez, hasta que los corderos se conviertan en leones... (robin hood, ridley scott, 2010 [frase grabada en la espada del héroe])	leβˈantate ˈuna i ˈotɾa bˈeθ ˌasta ke los koɾðˈeɾos ˈes kombjˈeɾtan en lˈeones
levántense	leβ̞ãn̪t̪ẽn̪se
levántese	levˈantese
leví	lebˈi
levísimo	leˈbisimo
levístico	lebistiko
levítico	labˈitiko
levógira	laboːxeɾa
levógiras	levoɣiɾas
levógiro	ɛlebɔɦiɾɔ
levógiros	leβˈoxˈiɾos
lewa	lˈɛvɔ
lewana	lˈɛwˈˈɛ
lewis carroll	luˈis kaˈrol
lex artis	lesk artist̪
lexema	leksema
lexemas	lekseˈmas
lexiarca	lektsiarka
lexiarcas	leksiaɾkas
lexicalizaciones	leksikalɪsakionˈes
lexicalización	lˌeksikalˌiθaθjˈon
lexicalizada	lˌeksikˌaliθˈaða
lexicalizado	leksikaljtsado
lexicalizando	lexikaljsanðɔ
lexicalizar	lˌeksjkalˌiθˈaɾ
lexicalizarlas	leksikaljθaɾlas
lexicalizarse	leksikalisarsʊ
lexicalizaste	lɛksikaljθaste
lexicalizó	leksikaliθo
lexicoestadística	leksikoestaðistika
lexicogenesia	leksikoxeneθie
lexicografía	liksikoʝɾafia
lexicografías	leksikoɣ̞ɾafias
lexicográfica	leksjkɔɣɾafika
lexicográficamente	lˈeksikogɾˈafikamˈente
lexicográfico	leɣ̞sjkoɣ̞ɾfjkʊ
lexicográficos	leɣ̞sikoɣ̞ɾfikos
lexicología	lˌɛksikˈoˈloɣɪɐ
lexicologías	leksikolɔɣiˈas
lexicológicas	liksikolɔɣ̞ikas
lexicológicos	lekːsˈikˌoloɣikˌos
lexicógrafa	leɣ̞sikɣ̞ɾafa
lexicógrafas	leksikograpas
lexicógrafo	leksikogɾafo
lexicógrafos	leksikogɾafos
lexicóloga	lɛksikɔlɔga
lexicólogo	leksikɔlʊgɔ
lexicón	lɛksikon
lexine	laksin
lexus	lɛksus
lexxema	lekseme
lexía	lˈɛkˈsiːˈɛ
ley	lej
ley antitabaco	lej antitabako
ley aplicable	lej ˌaplikˈaβle
ley científica	lˈeɪf jˈmtɪfɪkˌɑ
ley concursal	lej kˌonkuɾsˈal
ley cósmica	lei̯ kosmi
ley de arrendamientos urbanos	lej dˈos ˌaɾɾendamjˈɛntos uɾβˈanos
ley de cuidados inversos	lˈeɪ ˈoɾo kˌuiðˈaðos ˌimbˈeɾsos
ley de dios	lej d̪e ð̞ioz
ley de enjuiciamiento civil	lej de enxuˌiθjamjˈɛnto θiβˈil
ley de enjuiciamiento criminal	lˈeɪ dˈos ˌenxuɪsjamjˈɛnto kɾˌiminˈal
ley de estupefacientes	lˈeɪ de ˌestuβˌefaθjˈɛntes
ley de gregory	lɛi dɛ gɾeɣori
ley de henry	lˈeɪ dˈə hˈɛnɹi
ley de hielo	lei̯ de jelo
ley de humedales	lej d̪e umeɣ̞ales
ley de las presiones parciales	lej dˈos las pɾesjˈones paɾθjˈales
ley de los grandes números	lej dˈos los gɾˈandes nˈumeɾos
ley de los pequeños números	lej dˈos los pekˈeɲos nˈumeɾos
ley de ministerios	lej dˈos minˈisteɾˈios
ley de nacionalidad	lˈeiv de nˌaʃonˌaliʌt
ley de ohm	lei̯deon
ley de oro	lei bona oro
ley de probabilidad continua	leˈi ˈoɾo pɾˌaβiliðˈad kontˈinwa
ley de probabilidad discreta	lˈeɣi ˈoɾo pɾˌoβiljˈad diskɾˈeta
ley de probabilidades	lˈeɪ dˈos pɾˌoβaβˌiliðˈaðes
ley de protección de datos	lˈeɪ ˈoɾo pɾˌotekθjˈon de dˈatos
ley de puntos	lej dˈos puntˈos
ley de seguridad vial	lej dˈos sˌeɣuɾiðˈad bjˈal
ley de sociedades anónimas	lej dˈos sˌoθjeðˈadˌes anˈonimas
ley de ética pública	lej dɛ etika publika
ley del arrepentido	lej dˈos la ɾɾˌepentˈiðo
ley del coseno	lˈeɪ del kosˈeno
ley del encaje	lej del enkaxe
ley del logaritmo iterado	lˈeɪ del lˌoɣaɾˈitmo ˌiteɾˈaðo
ley del mercado de valores	lej del meɾkˈaðo ˈoɾo balˈoɾes
ley divina	la d̪e bina
ley en vigor	lej ɛmbigˈoɾɐ
ley estable	lej estˈaβle
ley estable generalizado	lˈeɪ estˈaβle xˌeneɾˌaliθˈaðo
ley estable simétrica	lˈajj estˈaβle sˌimˈetɾita
ley exponencial mezclada de la respuesta	lˈeɪ ˌeksponentθjˈal mezklˈaða de la ɾɾespwˈesta
ley federal del trabajo	lˈajj fˌeðeɾˈal del tɾaβˈaxo
ley fuerte de los grandes números	naqaa
ley fundamental	lej funðamɛn̪t̪al
ley general de salud	lˈeɪn xˌeneɾˈal de salˈuðo
ley general de sociedades mercantiles	lˈeɪx xˌeneɾˈal dˈos su θjuðˈad ˈoɾo mˌeɾkantˈiles
ley general tributaria	lej xeneɾal tribuðaria
ley hawley-smoot	laɪˈaʊt smuːd
ley hipotecaria	lej ipotekaria
ley islámica	lej islmika
ley mordaza	la iːmɔɾðasˈa
ley natural	lej nat̪uɾal
ley orgánica	lej ɔrgɑnjka
ley orgánica de protección de datos	lˈeɪ oɾɣˈanika de pɾˌotekθjˈon de dˈatos
ley orgánica del poder judicial	lˈeɪ oɾɣˈanika del poðˈeɾ xˌuðiθjˈal
ley para la educación de individuos con discapacidades (idea)	lej pˌaɾa la ˌeðukaθjˈon de ˌindiβˈiðuos tɾˈes dˌiskapˌakiðˈaðes
ley reglamentaria	lej reglamentaria
ley reguladora de los contratos de crédito hipotecario	la ˌiɾɾˌeɣulaðˈoɾa de ˈan kontɾˈatos de kɾˈeðito ˌipotekˈaɾjo
ley repetida	lej ɾɾˌepetˈiða
ley semiestable	le ˈiθe mˈujjˈ estˈaβle
ley vigente	lej bigente
ley ómnibus	lei omnibus
leyda	læ̹iːdæ
leyden	lajˈden
leyenda	leʒenda
leyenda urbana	lejẽn̪d̪a uɾβ̞ana
leyendas	leʒendas
leyendas de terror	leʎˈendas ˈoɾo teɾˈoɾ
leyendas urbanas	leʝendas uɾβ̞anas
leyendo	leʎˈɛndo
leyendo el diccionario reconozco cómo todo quedó bien dicho y nombrado. (gabriel celaya)	kˌalejjˈɛndo el dˌikθjonˈaɾjo ɾɾˌekonˈosko kˌomo tˈoðo keðˈo bjˈen dˈitʃo i nombɾˈaðo
leyendo un libro	leʎˈɛndo a ˈun lˈiβɾo
leyente	lejjɛnˈtɪ
leyentes	leiɛntɛs
leyera	lɛʒjɛra
leyerais	ledʒeɾais
leyeran	leɣ̞eɾan
leyeras	næjeɾas
leyereis	leɣ
leyeron	lˈeɣjˈeɾˈon
leyes	ledʒes
leyes de derecho común	ledʒis infanadʒo de retʃo komũn
leyes de facto	ledʒis infanadʒo fakto
leyes de herencia de mendel	lˈeɪ ˈes dˈos eɾˈɛnθja dˈos mˌɛndel
leyes de la gravedad	leˈiɛs dˈos la gɾˌaβeðˈað
leyes de orden público	ledʒis infanadʒo orden publiko
leyes de protección de datos	leʎˈes dˈos pɾˌotekθjˈon dˈos dˈatos
leyes federales	lˈeʎes fˌeðeɾˈales
leyes nacionales	lˈeʎes nˌaθjonˈales
leyes secretas	ledʒe sekretas
leyes vigentes	ledʒes bi xɛntes
leyese	lejˈese
leyeseis	leɣ̞esejs
leyesen	leɣiɛsˌen
leyeses	leɣ̞ieses
leyla	liːlˈa
leylen	ləli
leyre fernández	lˈeɪɾe fˈeɾnˈandˈeθ
leysa	lˈeɪsɚ
leyte	lejpe
leyte del sur	lejte del sˈuɾa
leyéndola	lejðʒendola
leyéndolas	ledʒendolas
leyéndolo	ledʒendolo
leyéndose	leʎˈɛndose
leyéndoselo	lejˈɛndosˈelo
leyéramos	nˈəgeɾˈamos
leyésemos	lajˈɛsˈɛmɑ̃s
leyó	leʝˈo
lezheriel	lesseɾjˈel
lezna	lesna
lezne	lesne
leáis	leais
leéis	nˈejs
leéis poco	lejs pˈoko
leí	lˈeɪ
leí sobre eso.	le ˈi sˌoβɾe ˈesto
leí un diccionario. entré al colegio.	leˈi ˈun dˌikθjonˈaɾjo ˌentɾe al kolˈexjo
leía	lˈˈɛɪɑ
leíais	lejes
leíamos	leiamus
leían	lejˈjannˈ
leías	leias
leída	lˈˈeida
leído	leiðo
leímos	ləjˈmɔs
leísmo	lejsmɔ
leísmos	leismos
leísta	ɾɛjsta
leístas	leiʃtas
leíste	leiste
leísteis	leiːstˌeɪz
leña	lˈenja
leña al mono, que es de goma.	leɲˌa el mˈono ˈeste el de gˈoma
leñador	leɲaðoɾ
leñadora	lˈeɲadˈoɾa
leñadores	lˌiɲaðˈoɾes
leñame	lenˈjme
leñames	leɲames
leñar	leɲˈaɾ
leñatear	leniateaɾ
leñatearán	lẽ̞njatẽːˈɑrɑn
leñatero	lenʲjatero
leñateros	lejɲateroes
leñazo	pleniafɔ
leñe	plˈeɪnə
leñera	lẽn̪ʝeɾa
leñeras	leɲeɾes
leñero	lejɲˈeɾo
leño	leɲo
leños	leɲʊs
leñosa	leɲosa
leñosas	lepavʃotelossaas
leñoso	leɲɔsɔ
león	lˈˌeˈon
león cadogan	leõŋ kaðoɣ̞an
león de greiff	leõŋ dɛ ɣrɛjðe
león de oro	leon de oro
león felipe	leon felipe
león ferrari	leon ferraɾi
león gieco	leon jeko
león larregui	leona reɣ̞i
león marino	leon maɾino
león plascencia ñol	leˈon pɾesˈɛn seɲˈol
león tolstói	leontolstoi
león xiii	leon tɾˈeθe
leónidas	esela
leónidas barletta	leoni ð̞esβ̞aɾlet̪a
leónidas lamborghini	leoni dˈos lamˈbɔɾˈgˈɪni
leópolis	leobolis
lg	ɛlgi
lgbt	lxβ̞t̪e
lgbtfobia	ˌelexeβˈetefoʎa
lgbti	jæleheːbeːteiː
lgbtiq	ˌelexˈeteɪkˈu
lgtb	jˈlˈɑtˈebe
lgtbfobia	ˌˌexetˈeβefˈoβja
lgtbfobo	elɛxetebefɔbɔ
lgtbfóbica	lxt̪bfbfbika
lgtbfóbicas	ˈˌɛletʃtbfˈoβikas
lgtbfóbico	lxtbfˈoːbiko
lgtbfóbicos	ˌexetedˈosfˈoβikos
lgtbi	ˈelexˈetebeˈi
lgtbia	ˌelexɛtɛbɪ̞ɐ̃
lgtbifobia	ˌelexˈetebejˈfobja
lgtbifobo	elexetebeifobo
lgtbifóbico	lxtbifobiko
lhardy	laɾt̪
lhasa	lasa
lhasa de sela	lˈaθa dˈos θˈela
lhassa	lˈɑsɚ
lia	lia
liaba	liabba
liabais	liabais
liaban	liaban
liabas	liabas
liad	liːˌɑːt
liada	liadˌa
liadagmis povea	lia d̪a se mez poβ̞ea
liadan	ɑɦe
liadas	liadas
liado	liˈaðo
liados	liˈaðos
liafdag	diːzˈtɑg
liais	pliˈejs
liam	ljˈɑm
liamos	liˈamos
liana	lianˈa
lianas	lianas
liando	liando
lianga	bjˈaka
liante	liante
lianza	ljˈanˈtˈɾˈɑ
liar	liaɾ
liar cigarrillos	liaɾ siɣarellʊs
liar el hato	lia ɾelato
liar el petate	liaɾ el petate
liar la manta	liaɾ la mantã
liar los bártulos	li aɾtʊ los βaɾtulos
liara	liːara
liarais	liarais
liaran	liːˈärˈan
liaras	lila
liare	liare
liareis	liareis
liaremos	ljaɾˈemos
liaren	liaren
liares	liares
liarla	pliˈaɾla
liarla parda	liar la paɾda
liarlas	liaplas
liaron	liaron
liarse	liarsˈe
liarse a golpes	liˈaɾse a gˈolpes
liarse a leches	liar se aletʃes
liarse con alguien	liˈaɾ se kon alɣjˈen
liarse la manta a la cabeza	liaɾ se la mãn̪t̪a ã la kaβ̞eθa
liarse una jarana	liˈaɾse ˈuna xaɾˈana
liará	lˈiɐɾˈa
liarán	liaɾan
liarás	lɪaɾas
liaré	lˈiˈarˈe
liaréis	liaɾeis
liaría	liariia
liaríais	kunaviais
liaríamos	liariamos
liarían	liarian
liarías	havisarias
lias	lias
liase	liase
liaseis	liaseis
liasen	lihasen
liases	liases
liaste	lˈiɐstˌe
liasteis	liastes
liat	liat
liazas	liafas
libación	liβaθioŋ
libamen	libamen
libamiento	libamiento
libanes	libanes
libanesa	libanesa
libanesas	libanesas
libaneses	libaneses
libanés	liβ̞ãn̪es
libar	lˈiːbɜn
libar el néctar	li bar el nektar
libar el néctar las abejas	li ba arelnektaɾ las aβexas
libare	libaratʃ
libe	libˈe
libelaremos	libelaremos
libelista	libelista
libelistas	libelistas
libelo	libelo
libelo de repudio	liβˈelo dˈos ɾɾepuðjˈo
liber	libere
libera	libeɾa
liberaba	liberaba
liberabais	liːvɛraːvaːis
liberaban	ɭiːviːɾɑːʋɐn
liberabas	liberavas
liberación	lˌiβeɾaθjˈon
liberad	liberad
liberada	libeɾaða
liberadas	liːbeɾaðas
liberado	lˌiβeɾˈaðo
liberador	liβeɾadoɾ
liberados	liβeɾad̪os
liberal	liβ̞eɾal
liberales	liberales
liberalice	libemɾalljse
liberalidad	liβ̞eɾalit̪at̪
liberalidades	liβ̞eɾalið̞ad̪es
liberalismo	libiɾalizmu
liberalismo libertario	libeɾalismo libeɾtaɾio
liberalismos	liberalismos
liberalizaciones	liberalitapionis
liberalización	lˌiβeɾalˌiθaθjˈon
liberalizad	liberaliθada
liberalizado	liβeɾaliθˈaðo
liberalizador	liβ̞eɾaliθað̞oɾ
liberalizadoras	libeɾalisaðosas
liberalizar	liβ̞eɾalit̪aɾ
liberalizareis	liβ̞eɾalit̪aɾeis
liberalizarían	liberalizarian
liberalizó	libeˈraliθo
liberalmente	liberalment̪e
liberamos	libeɾˈamos
liberan	liːveːran
liberando	libeɾando
liberar	lˌiβeɾˈaɾ
liberar un móvil	liberˈar un mˈɔbil
liberara	libeˈɾaɾa
liberarais	liβ̞eɾaɾaˈiθ
liberaran	libeɾaran
liberaras	libeiras
liberare	liberare
liberareis	liberareis
liberaremos	liβ̞eɾaɾemʊs
liberaren	liberaren
liberares	libeɾares
liberarla	libeɾˈaɾla
liberaron	liberaron
liberarse	liβ̞eɾaɾse
liberar un móvil	liberar un mobil
liberará	libeɾaɾa
liberarán	liberaɾan
liberarás	kunberaras
liberaré	libeɾare
liberaréis	liberareis
liberaría	libeˈraɾˈiˌa
liberaríais	liberariais
liberaríamos	liberariamos
liberarían	liberaɾian
liberarías	liβ̞eɾaɾias
liberas	liveras
liberase	liβ̞eɾase
liberaseis	liβ̞eɾaseis
liberasen	libeɾasen
liberases	liβeɾases
liberaste	liberaste
liberasteis	libeˈrastˈeis
liberata	liberata
liberatoria	liberatoria
liberatorio	liberatorio
libere	libere
liberemos	liberemʊs
liberen	liberen
liberes	liberes
liberia	liβɾia
liberiana	ɾiːbɛɾjɑn
liberiano	libeɾiano
liberio	lˈɪvərjum
libero	libero
liberta	libeɾta
libertaba	livertaba
libertabais	livertabais
libertaban	livertavan
libertabas	libeɾtabas
libertad	libeɾt̪ad
libertad bajo fianza	liβeɾt̪ad̪ β̞axo fjãŋθa
libertad bajo palabra	liβ̞eɾt̪at̪ β̞axo palaβ̞ɾa
libertad condicional	liβ̞eɾt̪at̪ kõn̪d̪iθjonal
libertad de conducta	libeɾtãt kai kondukta
libertad de culto	lipertad tuta kulto
libertad de cultos	lˌiβeɾtˈad de kˈultos
libertad de expresión	liβ̞eɾt̪at̪ ð̞ɾespɾessio
libertad de misamis	libeɾtat infanadʒo mis amis
libertad de palabra igual para todos	liβɛɾtˈad dˈos palˈaβɾa iɣwˈal pˌaɾa tˈoðos
libertad de prensa	libertaj ʃi prensa
libertad de taytay	djβɾsau dɛ tajtɑj
libertad digital	liβ̞eɾt̪at̪ d̪ixit̪al
libertad lamarque	libeɾtat la marke
libertad provisional	liβeɾtˈal pɾˌoβisjonˈal
libertad religiosa	liβ̞eɾt̪aɾ ɾelixjosa
libertad sindical	liβ̞eɾt̪at̪ sĩn̪d̪ikal
libertada	liβ̞eɾt̪að̞a
libertadas	livertadas
libertades	libeɾtadis
libertadla	livertadla
libertado	liβ̞eɾt̪að̞o
libertador	libʝt̪að̞oɾ
libertador general san martín	njβ̞eɾt̪að̞oɾ xˌeneɾˈal sˈan maɾtˈin
libertadoras	liβ̞eɾt̪að̞oɾas
libertadores	libeɾtadoɾes
libertados	liβertado
libertamos	libertamʊs
libertan	libeɾtãn̪
libertando	livertando
libertar	libeɾtaɾ
libertara	libeɾtara
libertarais	libertaɾais
libertaran	libertaren
libertaras	libertaɾas
libertare	libeɾtare
libertareis	libertaɾeis
libertaremos	libertaremʊs
libertaren	libetaren
libertares	libertales
libertaria	liβ̞eɾt̪aria
libertarias	libertaɾias
libertario	ɾɾˌeliβɾˌetaɾio
libertarios	liβ̞eɾt̪aɾjos
libertarismo	libertaɾismo
libertaron	libetaron
libertará	libeɾtara
libertarán	libʲaʲːtaɾan
libertarás	liberthras
libertaré	libeɾt̪aɾe
libertaréis	libeɾt̪aɾejs
libertaría	liβ̞eɾt̪aɾia
libertaríais	libeɾt̪aɾiais
libertaríamos	liβ̞eɾt̪aɾiˌjamos
libertarían	liβ̞eɾt̪aɾian
libertarías	libertarias
libertas	libeɾtas
libertase	libertase
libertaseis	libɛɾtaseis
libertasen	livertasen
libertases	libeɾtases
libertaste	libeɾtaste
libertasteis	liberdustes
liberte	libete
libertemos	libeɾtemos
liberten	liberten
libertes	libeertes
liberteño	libeɾtẽn̪io
libertina	ljberˈtɪnɛ
libertinaje	libeɾt̪inaxi
libertinajes	libeɾtinaxes
libertinas	liβɛrtinas
libertinismos	ɾiβ̞ezt̪ĩŋismos
libertino	libertino
libertinos	liːbɛɾtinos
liberto	liβɛɾtʊ
libertá	liβ̞eɾt̪
libertábamos	liβeɾtabamʊs
libertáis	libertais
libertáramos	libeɾtaramos
libertáremos	libʎaɾˈmʊs
libertás	libertsas
libertásemos	libeɾtasemos
liberté	libte
libertéis	libeɾtis
libertó	libetˈo
liberá	libeɾa
liberá tu yo interior!	liβ̞eɾatʊ ʝˈo jˌteɾjɔɾ
liberábamos	liβeɾˈaβamos
liberáis	liːˈbeɾaiːz
liberándose	ljˈbeɾanˈdˈoˌsˌe
liberáramos	liβ̞eɾamʊs
liberáremos	liberaɾemos
liberás	liːbɪˈɾɑːs
liberásemos	liβ̞eɾazemos
liberé	libere
liberéis	libeɾeis
liberó	ljbero
libia	lˈiːvɪə
libias	liβ̞ias
libidinosa	libiɾinɔsa
libidinosamente	libjðinʊs̺ɐmente
libidinosidad	lˈiβiðˈɛnˌoθiðˈad
libidinoso	libjvinosso
libidinosos	libjð̞ĩŋosos
libido	libˈiðo
libidos	libidɔs
libinidoso	tʃatasmilinoso
libio	libio
libis	lviz
libis de culión	nomatavis karagara kulion
libjó	lɪ˧pʰɔːŋ˧
libni	lipni
libo	libo
libona	libone
liboria	liboriɛ
liborina	liboɾia
liborio	liborio
liborio justo	liɣoɾio ɛɛstɔ
libra	ljβ̞ɾa
libra esterlina	libra ez terlina
libraba	libraba
librabais	nomatabravais
libraban	libraban
librabas	libravas
libracho	ljberatʃo
librachos	libratʃos
libración	liberasion
libraco	librako
libracos	librakos
librad	librad
librada	libraða
libradas	libɾadas
librado	librado
librador	liβ̞eɾað̞oɾ
libradora	ljβ̞eɾað̞oɾa
libradoras	liβ̞ɾað̞oɾes
librados	liβɾadʊs
libramientos	libramjentos
libramos	libʾamʊs
libran	libran
librancista	libranθista
libranco	libraŋko
librando	liβɾando
librante	libante
libranza	liβ̞ɾemfa
librar	liβ̞ɾaɾ
librar batalla	libraːr batˈaʎa
librar el domingo	librare il domingo
librar una batalla	liβɾaɾ ˈuna batˈaʎa
librara	liberara
librarais	libɾaɾaiʃ
libraran	libraːran
libraras	liveraras
librare	laborare
librareis	libɾaɾeis
libraremos	liβɾaɾemʊs
libraren	libɾare̞n
librares	liβ̞ɾaɾes
librarme	liβɾˈaɾme
libraron	libraron
librarse	liβɾˈaɾse
librarse una batalla	liβ̞ɾaɾ se una bat̪aʝa
librará	libɾaɾa
librarán	libraran
librarás	liβɾaɾas
libraré	libraɾe
libraréis	libɾaɾeis
libraría	libraria
libraríais	librarias
libraríamos	libɾaɾiamʊs
librarían	librarian
librarías	libraias
libras	libɾas
libras esterlinas	libres e sterlines
librase	libɾase
libraseis	liβ̞ɾazseis
librasen	libɾasen
librases	libɾases
libraste	libaste
librasteis	liβ̞ɾast̪ees
librazo	eliβ̞ɾaθo
librazos	libraθos
libre	libʁe
libre acceso	libɾe akθɛsʊ
libre albedrío	liβ̞ɾe al beð̞io
libre cambio	lioɾe kambjo
libre comercio	liβɾe komeɾsio
libre competencia	lˈiβɾe kˌombetˈɛnθja
libre configuración	libɾe kˌomfikˌuɾaθjˈon
libre de cargas	libre de kargas
libre de culpa	libre de kulpa
libre de dolor	lˈiβɾe ˈoɾo dolˈoɾ
libre disposición	liβɾe ðisposiθi̯oŋ
libre elección	lˈiβɾe ˌelekθjˈon
libre expresión	libɾe ɛkspɾessjɔŋ
librea	libria
librear	libriar
librearlas	libreirlas
libreas	libres
librecambio	librekambio
librecambista	librekanbista
librecambistas	librekanbistas
librejo	librexo
librejos	librejos
librelas	librelas
libremente	ljβɾemˈente
libremos	libremos
libren	libren
librepensador	liβɾepensadˈoɾ
librepensamiento	lˈiβɾebˌensamjˈɛnto
librepensamientos	librepensamientos
libreras	liβ̞ɾeɾes
libreril	libreɾiːl
libreriles	libreɾilles
librero	liurero
librero anticuario	librero antikuaɾio
libreros	libeirus
librería	libɾeɾia
librería de anticuario	libreɾia de antikuado
librería de lance	liβɾeaɾia del antˈe
librería de viejo	lˌiβɾeɾˈia ˈoɾo bjˈexo
librerías	liberias
librerías de anticuario	liβɾeɾia de antikwanjo
librerías de lance	liβɾeɾias dɛ lalsj
librerías de viejo	liβɾeɾias dɛ bjexo
librerías para bibliófilos	liβɾeɾˈias pˌaɾa bˌiβliˈofilˌosˌ
libres	liβ̞ɾes
librescas	liβ̞ɾeskas
libresco	libresko
libreta	liβ̞ɾet̪a
libreta de tendencias (lookbook)	libɾeta ˈoɾo tendˈɛnθjas
libretas	lipretas
libretazo	libretazo
librete	librete
libreteabais	libreteabais
libretearse	libretejˈarsˈe
libreteará	libreteara
libretes	librites
libretica	liβ̞ɾetika
libretista	plibretista
libreto	liuɾetʊ
libretos	liβɾetʊs
libretín	librethin
libreville	librebeje
libricida	librisida
librillo	liβ̞ɾiʝa
librillos	libriljos
librito	librito
libro	libro
libro abanico	libro a baniko
libro acordeón	libro a koˈɔrˈdeon
libro apasionante	lˈiβɾo a pasjˈonˈɛnte
libro bajo demanda	lˈiβɾo bˌaxo dˈos mˈanda
libro beis	libro beis
libro blanco	lˈibro blˈanko
libro con cubierta rígida	lˈiβɾo tɾˈes kˌuβiɾtˈa ɾɾˌixiðˈað
libro con grabados	lˈiβɾo tɾˈes gɾˌaβˈaðos
libro cómico	livru komjɛkɔ
libro de actas	libro akompano aktas
libro de artista	lˈiβɾo ˈoɾo aɾtˈista
libro de atril	lˈiβɾo ˈoɾo atɾil
libro de bolsa	liβ̞ɾo d̪e β̞õjsa
libro de bolsillo	lˈiβɾo ˈoɾo bolsˈiʎo
libro de bolsillo (paperback)	lˈivɾo dˈos bolsˈiʎo
libro de buen amor	lˈiβɾo ˈoɾo bwˈen amˈoɾ
libro de caballería	lˈiβɾo dˈos kˌaβaʎeɾˈia
libro de cabecera	lˈiβɾo ˈoɾo kˌaβesθˈeɾa
libro de caja	lˈiβɾo dˈos kˈaxa
libro de coro	lˈibro dˈos kˈoro
libro de cuentas ajustadas	lˈiβɾo dˈos kwˈɛntas ˌaxustˈaðas
libro de cómicos	lˈiβɾo ˈoɾo kˈomikos
libro de dibujos	lˈiβɾo dˈos diβˈuxos
libro de encargo	lˈiβɾo ˈoɾo ˌenkaɾɣo
libro de escolaridad	lˈiβɾo de ˌeskolaɾiðˈað
libro de estilo	lˈibro dˈos estilˈo
libro de estilo interinstitucional	lˈiβɾo dˈos estˈilo ˌinteɾˌinstituθjonˈal
libro de facistol	lˈiβɾo ˈoɾo fˌasistˈol
libro de familia	lˈiβɾo dˈos famˈilja
libro de fondo	libro akompano fondo
libro de frases de viaje	lˈiβɾo dˈos fɾˈases ˈoɾo biˈaxe
libro de gramática	liβɾʊ dɛ ɣɾamtjka
libro de hojas sueltas	lˈiβɾo de ˈoxas swˈeltas
libro de honor	lˈiβɾo dˈos onˈoɾ
libro de horas	libro dˈos ˈoɾas
libro de inventarios	lˈibɾo dˈos ˌinventˈaɾjos
libro de job	lˈiβɾo dˈos xˈop
libro de la açafeha	lˈiβɾo dˈos la safˈexa
libro de la vida	lˈiβɾo dˈos la bˈiða
libro de las cuarenta hojas	liβ̞ɾo d̪e las kaɾẽnta ˈoxas
libro de lo salvado	lˈiβɾo ˈoɾo lo salβˈaðo
libro de lujo	lˈiβɾo dˈos lˈuxo
libro de mano	lˈibɾo dˈos mˈano
libro de memoria	lˈiβɾo ˈoɾo memˈoɾja
libro de memorias	lˈiβɾo ˈoɾo memˈoɾjas
libro de misa	lˈiβɾo ˈoɾo mˈisa
libro de mormón	lˈiβɾo ˈoɾo moɾmˈon
libro de música	lˈiβɾo dˈos mˈusika
libro de oro	lˈiβɾo dˈos ˈoro
libro de papel	lˈiβɾo dˈos papˈel
libro de pupitre	libro karagara pupitre
libro de recortes digital	lˈiβɾo dˈos ɾɾekˈoɾtes dˌixitˈal
libro de registro	libro kai rexistro
libro de surtido	libro dˈos suɾtˈido
libro de tapa blanda	lˈiβɾo dˈos papa blˈanda
libro de tapa blanda (paperback)	lˈiβɾo de tˈapa blˈanda
libro de texto	lˈiβɾo ˈoɾo tˈeksto
libro de visitas	lˈiβɾo dˈos bisˈitas
libro diario	libro diario
libro electrónico	libro elektroniko
libro electrónico (e-book)	lˈiβɾo ˌelektɾˈoniko
libro en cartoné	libro ɛŋkaɾðɔne
libro en pasta	lˈiβɾo el pˈasta
libro en rama	lˈiβɾo ˈoɾo ɾˈama
libro en rústica	liβ̞ɾo em ɾust̪jka
libro entonatorio	libro diplomatio tonatorio
libro fórum	libroforum
libro ilustrado	libro ilustrado
libro infantil	libʁˈon infˈpˈnˈtil
libro instantáneo	liβ̞ɾo inst̪ant̪aneo
libro maestro	lˈibro maˈestro
libro manoseado	lˈiβɾo manˌoθeˈaðo
libro mariposa	libro maɾiposa
libro mayor	libro maʃor
libro misceláneo	libro misselaneo
libro moral	libro moral
libro nuevo	lˈiβɾo nwˈeβo lˈiβɾo nwˈeβo
libro objeto	libro obheto
libro penador	liβ̞ɾo pẽn̪að̞oɾ
libro plegado	lˈiβɾo pleɣˈaðo
libro prestado, libro perdido.	lˈiβɾo pɾestˈaðo lˈiβɾo peɾˈdˈido
libro procesionario	lˈiβɾo pɾˌoθesjonˈaɾjo
libro raro	libro raru
libro registro de socios	lˈiβɾo ɾɾexˈistɾo dˈos sˈoθjos
libro ritual	lˈiβɾo ɾɾitwˈal
libro rojo	lˈiβɾo ɾɾˈoxo
libro sagrado	lˈiβɾo saɣɾˈaðo
libro sapiencial	lˈiβɾo sapjˌenθjˈal
libro sobre pedido	libro soβ̞ɾe peð̞it̪o
libro verde	lˈiβɾo bˈeɾðe
libro y libre tienen en latín la misma raíz. lectura y libertad, dos palabras que siempre acaban por encontrarse.	lˈiβɾo i lˈiβɾe tjˈenen el lˈatɪn la mˈime ɾɾˈaɪl el tˈoɾjjˈ lˌiβeɾtˈas dˈias palˈaβɾas kˈama sjˈempɾe akˈaβan ˈunos ˌenkontɾˈaɾse
librofórum	libroforum
librofórums	livaroforums
libros	lˈiβɾos
libros (teruel)	ljβɾos t̪eɾwel
libros contables	liβɾos kontˈaβles
libros de contabilidad	lˈiβɾos dˈos kˌontaβˌiliðˈad
libros de fábrica	lˈiβɾos dˈos fˈaβɾika
libros de texto	liβros dˈos tˈeksto
libros electrónicos	libros elektɾˈonikos
libros en dominio público	libros ɛndominʲɔ puβljkɔ
libros frágiles	lˈiβɾos fɾˈaxiles
libros incunables	libros ɛŋkˌɔnˈaβles
libros que serían de interés para los adultos jóvenes	lˈiβɾos ˈun seɾˈian ˈoɾo ˌinteɾˈeθ pˌaɾa los aðˈultos xˈoβenes
librote	librote
librotes	libɾot̪es
librá	liβɾa
librábamos	libɾaβamʊs
libráis	libais
librándose	librandosestas
libráramos	libɾaɾamos
libráremos	libɾaɾemɔsʊ
librás	linas
librásemos	liβ̞ɾazsemos
libré	libre
libréis	libɾejs
libró	lˈibɾˈo
libungán	libungeun
libusa	liːbuːsa
libán	liban
libélula	libeːlula
libérrima	liverima
libérrimas	liberˈimas
libérrimo	liberimo
libérrimos	ljberimos
libídine	libidine
libídines	libidines
libón	libon
licab	likˈab
licalel	likaleno
lican	li˥˩kən
lican ray	li kanrai
licantrofobia	liikanθɾofoβea
licantrofobias	likanthrofoːbje
licantrofóbica	likntrofovike
licantrofóbicas	likantrofovikas
licantrofóbico	likantrofobiko
licantrofóbicos	likantrovojkos
licantropía	likontropia
licantrópica	likantropika
licantrópicamente	likantropikamente
licantrópico	plikantropiko
licarayén	likaradʒeɳ
licaón	ligo
licaón, rey mítico de arcadia al que zeus transformó en hombre lobo.	likau un rai mitiko de arkaði ke ke θeus trasformo en ombre lodo
licencia	liθˈɛnθja
licencia ambiental	liθˈɛnθja ˌambjentˈal
licencia de actividad	liknθˈiːa ɾɾˌeaktˌiβiðˈað
licencia de apertura	likˈɛnθja dˈos ˌapeɾtˈuɾa
licencia de artes	liθˈɛnθja dˈos ˈaɾtes
licencia de conducir	liθˈɛnθja de kˌonduθˈiɾ
licencia de conductor	biθˈɛnθja ˈoɾo kˌonduktˈoɾ
licencia de funcionamiento	likˈɛnθja dˈos funθjonamjˈɛnto
licencia de obras	likˈɛnθjas dˈos ˈoβɾas
licencia de uso	likˈɛnθja ˈoɾo ˈuso
licencia express	liθˈɛnθja ekspɾˈese
licencia obligatoria	likˈɛnθja ˌoβliɣatˈoɾja
licencia por enfermedad pagada	liθˈɛnθja poɾ ˌemfeɾmeðˈað paɣˈaða
licencia por maternidad	liθˈɛnθja poɾ mˌateɾniðˈad
licencia umts	liθˈɛnθja
licenciada	likensiaða
licenciada en derecho	lˌiθenθjˈaða en deɾˈetʃo
licenciadillo	lisensiadiʎo
licenciadillos	liːsenˈkjadˈiɭʝˈos
licenciado	lˌiθenθjˈaðo
licenciado en derecho	lˌiθenθjˈaðo en deɾˈetʃo
licenciado en medicina	lˌiθenθjˈaðo el mˌeðiθˈina
licenciador	ljsˌenθjaðˈoɾ
licenciadora	lisenfiadoran
licenciamientos	likenθjamjˈɛntos
licenciante	lisenθjente
licenciar	likenθjaɾ
licenciarse	lˌiθenθjˈaɾse
licencias	liθˈɛnθjas
licenciatario	lisenziatario
licenciatura	likenθi̯at̪ʊɾa
licenciatura en derecho	liθenθjatˈuɾa en deɾˈetʃo
licenciaturas	likensiatuɾas
licenciaturas escolarizadas	liθˈɛnθjatˈuɾas ˌeskolˌaɾiθˈaðas
licenciosa	lisenθjɔsɑ
licenciosamente	liθenθjosamintem
licenciosas	liθensioŋsas
licencioso	liθensjoso
licenció	lisenseio
licencía	liŋsia
liceo	liseo
liceos	liseos
liceras	kunferas
liceria	ilisjalje
licero	liseko
liceu	dˌiːzjəˈɔ
liceísta	lifeistˈa
lich	litʃ
licha	litʃa
lichi	liti
licia	lisˈe
licica	lisika
licina	lesles
licinio	lisiɲo
licio	lisio
licios	liθio̞s
licitaciones	iːtˈikˈasjɔnˈɛ
licitación	likitoasioŋ
licitación pública	likitaθjˈon pˈuβlika
licitador	ljfitaðɔɾ
licitando	lisitando
licitante	lisitante
licitar	lisitaɾ
licitud	liθitu
licitudes	ljksitude̞s
licomedes	likomedes
licopeno	likopeno
licoperdo	likuperdʊ
licopodio	likopodio
licopodios	likɔpoˈðios
licopodiáceo	likopoðiaseo
licopodínea	likopoˈdinea
licopodíneas	likopodineas
licopodíneo	ilikopo˥˩ːdɲeo
licor	likor
licor amargo	li kɔɾ amargo
licor amoniacal	li kora moniakal
licor de cebada	ɾikoɾð dɛ θeβaða
licor de oro	likor beoro
licor negro	likˈɔɾ nˈeɣɾo
licorera	ljkoɾera
licorero	plikorero
licorería	likoɾeria
licorerías	likoreɾias
licores	likores
licorista	plikorista
licoristas	kunkoristas
licoroso	likoroso
licosura	likoˈsˈura
licra	likra
lictor	ljktor
licua	liːkˈwˈa
licuaba	likuaba
licuabais	likwaβ̞aʝs
licuaban	likuaβ̞an
licuabas	liːkˈʊabˌas
licuable	likuˈŋaˈble
licuaciones	likwaθjˈones
licuación	likwaθi̯oŋ
licuad	lˈɛk˨wˈa
licuada	ljkwaða
licuadas	likwaðas
licuado	likuað̞o
licuadora	likwað̞oɾa
licuadoras	likwað̞oɾas
licuados	likwˈaðos
licuamos	nʲikwamʊs
licuan	likwana
licuando	likwando
licuar	likwˈaʁ
licuara	likuara
licuarais	likuarai
licuaran	likuɑlɑ
licuaras	likwˈa
licuare	liguare
licuareis	likwaɾˈeʎs
licuaremos	likvaɾemos
licuaren	likvale
licuares	likwaɾes
licuaron	likwaɾon
licuaron todas las frutas	likwaɾon tɔdɐs las fɾutas
licuará	likuara
licuarán	likwaɾana
licuarás	likuaɾas
licuaré	likuaɾe
licuaréis	ligwaˈrˌejs
licuaría	likwaɾiɑ
licuaríais	likvariai
licuaríamos	dʒikwaɾiˈˌamʊʒ
licuarían	likwaɾia
licuarías	likvaries
licuas	likvas
licuase	likwaze
licuaseis	lˈikwˈaθˈɛ
licuasen	likwase
licuases	likuases
licuaste	legoste
licuasteis	likvastis
licue	likwe
licuefacción	liːˈkwˈˌeːfˌakθiˈoŋ
licuefacer	likuefaseseɾ
licuefactivo	likuefaktibo
licuemos	likuemos
licuen	likuẽn
licues	likus
licuo	likuɔ
licuor	likuɾ
licupis	auɛn˧kɛn˧
licurgo	likuɾɣo
licurgo de atenas	li kurgo tuta atenas
licurgo de atenas hizo registrar la obra de tres grandes autores de tragedias en una versión, obligatoria en todas las representaciones.	li kɾuðɐ at̪ɛn̪ɐs isʊ ɾexiθɾaɾ dɾɑβɾe ðe tɛɣɾa ðesotɔɾs dɛ tɾaxeði unha βeɾsioŋɣɾidɐtɔɾi an tɔdɐ as ɾepɾesentaθjõŋes
licuá	likwˈa
licuábamos	likwˈaβanˈos
licuáis	ljˈkwˈaɪs
licuáramos	likuaɾamʊs
licuáremos	trikoalemʊs
licuás	hˈejˈuɑːs
licuásemos	likwazemos
licué	ligwe
licuéis	lˈikwˈɛsˈ
licuó	likˈuˈɛ
licántropa	lakantropa
licántropamente	likˈantolopamˈente
licántropo	likanˈtɾɔpɔ
licántropos	likantropos
licúa	likuwa
licúan	nikwˌa
licúas	likuas
licúe	likue
licúen	likoːˈɛl
licúes	likwez
licúo	likuo
lid	lˈid
lida	lˈiða
lidera	ligueɾa
lidera en las encuestas	lidera dʒoio proponon senkwestas
lideraba	ljveɾaba
liderabais	ðiðeɾaβeis
lideraban	liðeɾavan
liderabas	lidɛɾabas
liderad	liderat
liderada	liderava
lideradas	liberavas
liderado	lideɾado
liderado por	liðeɾado por
liderados	liːdeɾˈaðos
lideramos	lideɾˈamos
lideran	liveran
liderando	lideɾando
liderar	lideˈraɾ
liderara	liveˈraːlˈa
liderarais	liverala
lideraran	liveˈravan
lideraras	liveraras
liderare	liverare
liderareis	lˈivɛɾaɾˈeis
lideraremos	liveɾaɾemos
lideraren	lideraren
liderares	liverales
lideraron	liveraron
liderará	liːværaː
liderarán	ˈaɪvˈɛdavˈan
liderarás	liðralas
lideraré	liverʁe
lideraréis	lideɾareis
lideraría	liðrˈaɾiˌɐ
lideraríais	lidaustraliais
lideraríamos	liˈveraˈriˈamɔs
liderarían	liːdɛlaːrian
liderarías	liveralias
lideras	liveras
liderase	liverasɛ
lideraseis	liseɾˈasˈeis
liderasen	liverasen
liderases	liðeɾases
lideraste	liveraste
liderasteis	lideɾasthˈeis
liderato	liderato
lideratos	lideratos
liderazago	lideɾasgo
liderazgo	liberazʊo
liderazgos	plikaigas
lidere	livere
lideremos	nomataveremos
lideren	liveren
lideres	ljðeres
lideresa	lˈiðeɾˌesˈa
lideresas	tʃiamdɛresas
liderizaremos	liðerisaɾemɔs
liderizaré	liːvɪriːfere
lidero	livˈero
lideros	livedos
liderá	libeɾa
liderábamos	liðeɾamɔs
lideráis	liberais
lideráramos	lideɾaramos
lideráremos	lˌiβeɾˈaɾemos
liderás	lideras
liderásemos	liverasemos
lideré	liðeɾe
lideréis	livereis
lideró	livero
lides	lides
lidia	lɪvj
lidiaba	miɾˈaða
lidiabais	lið̞iaβ̞aix
lidiaban	lˈiːvɪaˈvon
lidiabas	lidiabas
lidiador	liðiadoɾ
lidiamos	liðiamos
lidian	liɣ̞na
lidiando	elidjando
lidiar	libiaɾ
lidiara	ljˈnˈjˈɾˈa
lidiarais	nið̞jaɾaes
lidiaran	lˈidˈioˈɾan
lidiaras	lið̞iaɾs
lidiaremos	nˈedˌiaɾˈemos
lidiaron	ɣ̞ɾieɣ̞o
lidiará	lidiːrɑm
lidiarán	ɟˈiðiaɾˈaŋ
lidiarás	nˈedˈiɾˈɑɹəs
lidiaré	ɦliðiaɾɾə
lidiaréis	klˈiðiˈɐɹeɪz
lidiaría	lˈigjˈarˈjˈæm
lidiaríais	lidiariais
lidiaríamos	liðiaɾiamos
lidiarían	liðiarienn
lidiarías	liðiaɾias
lidias	ɾibˈeas
lidiase	lið̞ias̺ẽn
lidiaseis	liβ̞jaseis
lidiasen	ljˈβɪastʃˈem
lidiases	biljases
lidiaste	lidiaste
lidiasteis	nˈioːjˈastˈ
lidie	ljˈbjɛm
lidiemos	liðiamos
lidien	lˈidiən
lidies	ɛlˈidɪəs
lidio	ɭˈɪɾˈɪˌəʊ
lidios	kunindikisdios
lidiábamos	liβ̞jaβ̞amuz
lidiáis	liðiˈaːs
lidiáramos	liðjæɾamɔs
lidiásemos	liðiazioˈmos
lidié	lˈvjɛ
lidiéis	liðiˈɑis
lidió	ljˈeɪnjə
lidl	lˈiːvəl
lidlidda	lidlile
lidocaína	liðokaina
lidonero	lidonero
liduvina	lidʊbine
lidón	elidˌon
lie	plie
liebrastón	liaebraston
liebratico	laebratiko
liebratón	liabraton
liebre	ljeβ̞ɾe
liebrecilla	liebreθilja
liebres	ljˈeβɾes
liechtenstein	litʃtenstejn
liechtenstein no tiene ni aeropuerto ni puerto de mar y ...	ljʝ etzt̪enzt̪ĩŋe ˈoɾa tjˈene nˈi ˌaɾopwˈeɾto nˈi pwˈeɾto dˈos mˈaɾ i
liechtensteiniana	ðʲiʃsʲtʲɛnstæːnjænæ
liechtensteiniano	liʃsdenstænjano
liechtensteinianos	lˈixtənstˈaɪnjˌanˈɔs
liechtensteiniense	dʒztənstɛjnmɛndmsɛ
lied	plˈid
liega	ljɛʒa
liego	liego
lieis	liais
lieja	lieːxˈa
liemos	liemos
liendo	ljˈɛndo
liendre	ljɛnˈdrɛ
liendrera	liaɛndɾeɾa
liendres	liendres
lientera	lientera
lienteras	lienteras
lientería	lˌiˌnˈtˌeɾia
liento	ljˈɛnto
lientos	ljentos
lientur	ljɛn˨˩˦tʊɾ˨
lienza	ljɛnˈtsɑ
lienzo	ljɛnθɔ
lienzos	klientsos
lierta	liɛrtˈa
liesa	ljˈɛzɑ
liesel	pliɛsˈɛl
lietor	liatɔr
lifardo	lifardun
lifi	lifi
lifting facial con plasma	lifte em fasial kɔm plasma
liga	lˈigɚ
liga arcoíris	liga arkoiris
liga bbva	lˈigˈa bˈeβe ˈuːbɜ
liga de campeones (champions league)	leɣa rivertrafiko kampeones
liga de las leyendas	lˈiɣa de las leʎˈendas ˈeʎa pwˈeðas
liga de leyendas	puβlˈika de leʎˈendas
liga de naciones	lˈiɣa dˈos naθjˈones
liga de naciones (nations league)	lˈiɣa ˈoɾo nˌaθjˈones
liga de oro	liɣa dɛ ɔɾɐ
liga mx	liːgai meːn
ligaciones	ljɣ̞uakiones
ligadas	liɣ̞að̞as
ligado	liɣˈaðo
ligados	liɣˈaðos
ligadura	ʝiɣ̞ad̪uɾa
ligadura de estilo	liɣ̞að̞uɾa d̪e est̪ilo
ligadura de expresión	lˌiɣaðˈuɾa ˈoɾo ˌekspɾesjˈon
ligadura de prolongación	lˌiɣaðˈuɾa dˈos pɾˌolonɣˌaθjˈon
ligadura de trompas	lˌiɣaðˈuɾa dˈos tɾˈompas
ligaduras	leɣ̞að̞oɾes
ligallo	ligaʒo
ligamaza	liɣˈamasa
ligamazas	ligamaθas
ligamen	ligamen
ligamenes	liɣ̞amenes
ligamento	liɣ̞amẽn̪t̪o
ligamento alveolo-dentario	li lamente al riolo interio
ligamento cruzado anterior	liɣamemtʊ kɾuθaðɔ anteɾiɔɾ
ligamentosos	liɣ̞ament̪osoz
ligamientos	ligamientos
ligando	liɣanˈdo
ligando bronce	ligando brontse
ligao	ligao
ligar	liɣˈaɾ
ligar bronce	leɣˈar bɾˈonθe
ligar con alguien	ljɣ̞aɾ kon alin
ligarme	ligarme
ligarse	liɣ̞arse
ligarse a	legoɾse a
ligarza	lˈigˈarθa
ligarzas	ligarsas
ligas	ligas
ligas deportivas	lˈigas dˌepoɾtˈiβas
ligaterna	liɣ̞at̪eɾna
ligatura	ljˈgtˌuːɾˈa
ligazón	liɣ̞ason
ligera	liχˈeɾa
ligera de cascos	lixˈeɾa dˈos kˈaskos
ligera diferencia	lixˈeɾa dˌifeɾˈɛnθja
ligeramente	ligeɾamente
ligeras	liʃeras
ligerez	liːxeʁeʃ
ligereza	liːxɛɾeˈsa
ligereza mental	ligeɾeθa mental
ligerezas	lixereθas
ligero	lixˈeɾo
ligero aumento	lixero au mɛntɔ
ligero como el viento	lixˈeɾo ˈeʎa el bjˈɛnto
ligero como una pluma	lixˈeɾo ˈeʎa ˈuna plˈuma
ligero de cascos	lixˈeɾo ˈoɾo kˈaskos
ligero de lengua	lixˈeɾo ˈoɾo lˈɛŋgwa
ligeros	lixˈeɾos
lighuen	lˈigwˌɛŋ
ligia	la
ligia mayo	lixtʃa maju
lignificación	ljɣnifˌjˈkˈaˈθjˈon
lignificarse	lignifikarsˈe
lignifiquen	lignifiken
lignina	lçnina
lignito	lifˈnˈɪto
lignáloe	lignanlue
lignícola	lignikola
lignícolas	lˈɛknikolˈas
ligo	ligo
ligofilia	lˈiɣofˈilja
ligofobia	liɣʊfɔβiˈa
ligofobias	liːgofʊɹðˈɛɹz
ligofílica	lˈeɣofɪlˈˈɛkˈa
ligofóbica	liɣ̞ofobika
ligofóbicas	ligofʊɐbikas
ligofóbico	iliːgofɔvjkɔ
ligofóbicos	ljɣofobʝkos
ligonas	liɣonas
ligones	ligonˈes
ligorio	lˌigˈɔrio
ligoso	libosum
ligoteo	liɣotev
ligre	ligre
ligua	lˈigwa
liguay	ˈeˈʒuaɪ
ligue	ljˈigˈe
liguenan	ligeˈnan
liguencura	ligenkura
liguera	ligueɾa
ligueras	ligeiras
liguero	liɣˌeɾˈo
liguirofobia	ligirofobie
liguirofobias	legirofoβeas
liguirofóbica	ligirofɔbika
liguirofóbicas	nomatagirofoʃokas
liguirofóbico	ligirofobiko
liguirofóbicos	legjrofobjjkozz
ligur	leguɾ
ligustre	ligustre
ligustres	ligust̪t̪ɾes
ligustrina	ligustrinas
ligustro	ligustro
ligámenes	ligamenes
ligítimamente	lˈexitimamˈente
ligón	li˥˩lon˥˩
ligúricas	liɣurikas
lihiman	limal
lihue	liue
lihuel	liwɛn
lihuen	lˈiwan
lihueñe	ljˈuˈenjɪ
lihén	ljɛ̀ŋ˨˩
lija	lˈixa
lijadora	ljxað̞oɾa
lijadora de banda	ˌixaðˈoɾa ˈoɾo bˈanda
lijadura	lixaduɾa
lijaduras	ljxað̞uɾas
lijar	lifar
lijaría	lixaɾia
lijos	lixos
liko	liko
likud	likˈuʒ
likud bakkao	likˈud bakˈakaˈo
lil	lɛ̃ːlˈ
lila	lila
lilah	iːrɪːnˈla
lilaila	lilailɑ
lilaj	liːnˈˈæ
lilangeni	lilaŋheni
lilaos	liːlos
lilapsofobia	lilapsofoβia
lilapsofobias	tˈɛlilapsˈofˈovjez
lilapsofóbica	lilapsoforika
lilapsofóbicas	lilaːbsʊfɔbɪkɑs
lilapsofóbico	lˈilapsofoʁˈiko
lilapsofóbicos	lilapsoforos
lilas	pliːlas
lilen	lilen
lilia	ɬːj
liliales	ljliales
lilian	lɛ̃nˈjˈˈan
liliana	ljljana
liliana garcía sosa	lˌiljˈana gaɾθˈia sˈosas
liliana ibañez	ljlliana ivanes
liliana ponce	ljliana pontse
liliana ross	ljljˈɛnˈ aɾɾos
lilibeth	lalebet
lililí	liljli
lilina	ljlˈjˈnˈɛ
liliopsida	lilijopsida
liliosa	lˈɪliosˈa
lilipendo	lilipendo
liliputiense	ljliputiˈɛntse
lilith	ljˈljˈt
liliácea	liːˌɛˈɛstˈeˈa
liliáceas	liliafeas
liliáceo	liliakelo
lilián	liljən
lille	ljl
lilli	blɛdɨ
lillo	lidʒo
lilo	lilo
liloan	lilon
lilongwe	lelɑ̃gwˈɛn
lilongüe	lilõŋgwˈe
lilos	lilos
liloy	liloi
lilpu	lɛ̃p˨w˧
lilvina	lindˈiːnˈ
lilácea	liːlasˈe
lima	lima
lima blanco	lima blanko
lima de uñas	lima kai unjas
lima hoya	lima oja
lima tesa	limatesa
limabamba	immatˤza
limada	limaða
limado	limado
limaduras	limaðuras
limai	lime
limallas	plimaʝas
limanche	limantʃe
limanda japonesa	li manda xaponesa
limando	limanðɔ
limar	limar
limar asperezas	li mal esperɛsas
limari	limari
limarse	limˈaɾse
limas	limas
limasawa	limasawa
limatambo	nˈemˈatˈɔ̃dˈi
limatón	limmaton
limay	lɪ˧˥maj˧
limazas	nomataestas
limazos	limaθos
limbani	limbani
limbo	limpɔ
limburgo	lindʒurgo
limburguesas	nomataburgesas
limburgués	lɪmbʊɾgɛs
lime	lime
limen	limen
limera	limeɾa
limerancia	lˌimeɾˈanθja
limerancias	limeɾanθjɛles
limeras	limeras
limerencia	limɛlɛntsia
limerencias	ɾɾˌilimˌeɾˈɛnθjaðˈ
limeros	nomatameros
limeta	limeta
limetas	limetas
limex de castra	limeɣ̞s d̪e kast̪ɾe
limeña	limenʲa
limeño	limeɲo
liminalidad	liːminɛlaːliːdad
liminangcong	denienkog
liminar	limimˈaɾ
limiste	limiste
limistes	tʃiammisˌteʃ
limita	limitˈa
limitaba	limitava
limitabais	limitabais
limitaban	limit̪aβ̞an
limitabas	limitabas
limitaciones	lˌimitaθjˈones
limitación	lˌimitaθjˈon
limitación de responsabilidad	lˌimitaθjˈon dˈos ɾɾˌesponsaβˌiliðˈað
limitad	limitˈat
limitada	limitava
limitadas	limit̪að̞es
limitado	limitado
limitador	lˌimitˌaðˈoɾ
limitados	ljntaðos
limitadísimo	limitaðisimo
limitamos	limitˈamos
limitan	limitam
limitando	limitando
limitar	limital
limitara	vimitara
limitarais	limitarais
limitaran	limitaran
limitaras	limitaras
limitare	limidare
limitareis	limitaɾeis
limitaremos	limitaremos
limitaren	limitarem
limitares	limitares
limitarme	limiparmɛ
limitaron	limitaron
limitarse	limitaɾse
limitarse a	limitaɾ se ã
limitará	liːmidara
limitarán	ljimitaɾan
limitarás	limitiras
limitaré	limidaːɾe
limitaréis	limitareis
limitaría	limitaria
limitaríais	limitariais
limitaríamos	limitaɾiamos
limitarían	limitarian
limitarías	nomatamitaɾias
limitas	limitas
limitase	limitase
limitaseis	limitaseis
limitasen	limitasen
limitases	limitases
limitaste	limitaste
limitasteis	limitasteells
limite	limite
limited edition	ˈɛle i ˈɛm ˈaɪ tˈeˌeˈɾ dˈe
limitemos	limitemos
limiten	limiteŋ
limites	limites
limites de control	lˈimites de kontɾˈol
limites de control modificadas	limˈites ˈoɾo kontɾˈol mˌoðifikˈaðas
limites de probabilidad	lˈimites ˈoɾo pɾˌoβaβˌiliðˈad
limites de tolerancia estadistica	limˈites de tˌoleɾˈanθja estˈaˈiɾstˈikaˈ
limito	limito
limitá	vimitˈa
limitábamos	lˌimitˈaβamos
limitáis	limitais
limitándomelas	limitandomelas
limitáramos	limitazamoz
limitáremos	limitaɾemʊs
limitás	dimitas
limitásemos	limitazemos
limité	limite
limitéis	limiteis
limitó	limitɔ
limlim	lɛɑmm�ŋ
limnofobia	ljnnofobia
limnofobias	limnofoveas
limnofóbica	ljmnˈofovjkˈa
limnofóbicas	ljmnoˈfɔbikaʃ
limnofóbico	ljmnoovkɔ
limnofóbicos	limnˈofˈɔphˈikˈæs
limo	limo
limonada	limonava
limonadas	limonas
limonado	limonado
limonar	limõn̪aɾ
limonares	limonaɾes
limoncillo	limonsidʒo
limoncito	limonsito
limoncitos	konsentasjtˈoˈmãnˈtˈaɪmˈonsˈɣˈɛtˈʃ
limonenos	limonenos
limonense	limonense
limonenses	nomatamonentses
limonera	ljmoneɾa
limonero	limonero
limoneros	limoneros
limones	limones
limonita	limonita
limos	limos
limosidad	ljˈmˈɔsidˌad
limosidades	limˌusiðˈaðesˈ
limosna	limo̞zna
limosnador	limosnaðoɾ
limosnadora	timˈossnˈadˈoɾan
limosnadores	limosnaðores
limosnas	ɫɨmoʐna
limosneado	klimosneado
limosneando	limosneando
limosnear	limo̞zmeaɾ
limosnera	limo̞sneɾa
limosnero	limɔsneɾo
limosnita	limozŋita
limoso	limoso
limosín	plimosin
limpia	limpja
limpiaba	lɪmpjˈaβa
limpiabais	tʃiːziawajs
limpiabamos	limpjˈaβamos
limpiaban	linpeva
limpiabas	ɑlimpiaɾas
limpiabotas	limpiabotas
limpiachimeneas	nomatapiatʃimeneas
limpiacristales	limpiakristales
limpiad	klimˈpjatˈ
limpiada	tˌiˌzˈtˈ
limpiadas	limpiat
limpiadientes	limpjadjent̪es
limpiado	limpjˈaðo
limpiador	lˌimpjaðˈoɾ
limpiadora	limpjaðˈoɾa
limpiados	limpjaɾs
limpiaduras	limpjaduras
limpiamente	lˈimpjamˈente
limpiamesas	limpiamesas
limpiametales	lˈimpjametˈales
limpiamos	ljmpˌeamʊs
limpian	lɛmpjen
limpiando	limpjando
limpiaparabrisas	limpjapaɾaβɾises
limpiapisos	limpjapizos
limpiaplata	limpiaplatˈa
limpiaplayas	limpiaplias
limpiar	limpjaɾ
limpiar el baño	limpjˈaɾ el bˈaɲo
limpiar el polvo	limpiˈaɾ el pˈolvo
limpiar la casa	limpiˈaɾ la kˈasa
limpiar la casa es un trabajo concienzudo	limpjˈaɾ la kˈasa ˈun ˈun tɾaβˈaxo kon sjˈen sˈuðo
limpiar la cocina	limpjaɾ la kɔθinɐ
limpiar la plata	limpjaɾ la plat̪a
limpiar las ventanas	limpjaɾ les β̞ent̪anes
limpiara	nimpiar
limpiarais	lˌimpjˈaɾaj
limpiaran	limpjaran
limpiaras	limpjaɾast
limpiare	limpjˈaɾe
limpiareis	limpiaɾei
limpiaremos	limpjaɾemos
limpiaren	limpiale
limpiares	limpjaɾes
limpiarla	ɑː
limpiaron	lɪmpˈjerɔ
limpiarse	limpjˈaɾse
limpiarse los dientes	limpjˈaɾse el otjˈɛnde
limpiará	liːbˈerˈa
limpiarán	limpjaɾan
limpiarás	nomatapeɾas
limpiaré	linpiare
limpiaréis	nomatakareis
limpiaría	limperia
limpiaríais	limpeaɾias
limpiaríamos	lˌimpjaɾˈiˌemos
limpiarían	limpiaɾˈia
limpiarías	limpiaɾias
limpias	limpias
limpiase	limpease
limpiaseis	limpiasejs
limpiasen	linpjasen
limpiases	nomʃandʒispiases
limpiaste	limpjˈaste
limpiasteis	nomatakasteis
limpiasuelos	limpiasweˈlos
limpiauñas	limpiauɲas
limpiavidrios	limpjɐbiðɾiʊs
limpiaúñas	linpiaunies
limpidez	lɪnpidesɯ
limpie	lɪmpˈie˥˧
limpiemos	limpjˈemos
limpien	lɛmpian
limpies	ljˈmðˈiz
limpieza	limpiesa
limpieza colónica	limpjeθa kʊlɔnika
limpieza de cutis	limpiesa dekutis
limpieza de la casa	limpjˈeθa ˈoɾo la kˈasa
limpieza de ultrasonido	ˈeste ˈde ˈultɾas sonˈiðas
limpieza étnica	limpjɛ sa ɛa
limpieza étnica (genocidio)	limpjeθa etnika xˌenoθˈiðjo
limpiezas	linpjezas
limpio	lmpiõ
limpio (	limpio
limpio como la patena	lɪmpjˈo ˈeʎa la patˈena
limpio de polvo y paja	lˈimpjo de pˈolβo i pˈaxa
limpios	limpios
limpiá	limpja
limpiábamos	nimpiaˈromˈon
limpiáis	limpjais
limpiándola	lˈimpˈɛndɔlˈa
limpiándolo	limpjandolo
limpiándose a sí misma	limpjˈandose ˈasˌi mˈisko
limpiáramos	limpjaˈɾamuʃ
limpiáremos	lɪmpˌiaˈɾemʊs
limpiás	limpias
limpiásemos	lˌimpjaθˈemos
limpié	lĩŋp˦ie˨˩
limpié la casa.	limpjˈe la kˈasa
limpiéis	limpjeis
limpió	lɪmpio
limpión	limpion
limpongo	limpongo
limpísima	limpˈissima
limpísimo	empˈisimo
limpísimos	limpimɔs
limusina	limusina
limusinas	limusinas
limés	lime
limícola	limikola
limícolas	kunnikolas
limítrofe	limitrofe
limítrofes	limitrofes
limón	limon
limón siciliano	nomata montsis iliano
limón ácido	limˈon ˈaθiðo
lina	lˈlˈɪnə
lina flórez	lina flores
lina medina	ljna meðinɐ
lina siempre está sonriendo, a pesar de los problemas.	lˈina sjˈempɾe estˈa sˌomɾiẽndˈo a besˈaɾ dˈos los pɾoβlˈemas
linada	lˈinˈɑðˈa
linaerense	lˈinaeɾˈɛnse
linaje	lˈkɛnˈts
linajes	nomatanahis
linajista	linaxista
linajudo	linaxodon
linalool	liːnˈalɔn
linamón	li˥˩nemo˥˩ːn˧
linantangán	li˥˩nantagaŋ˥˥
linaos	linaos
linapacan	linepakˈa
linar	ljnaɾ
linarejos	linaɾɛjjos
linarense	pavʲerɨɫaalˈɛntsɛ
linares	linaɾes
linares del acebo	ljnaɾes dˈos la sebo
linaria	ljnaɾja
linarias	linarioas
linaza	lˈenafˈa
linc	lɪŋk
lincalel	likæˈjjɛl
lincay	lɪnkeʔ
lince	pinse
linceo	linseo
linceos	linkeos
linces	linθes
linces hembra	linses ˈɛmbɾa
lincha	plinq
linchamiento	lintʃamjˈɛnto
linchamiento digital (shitstorm)	lˌintʃamjˈɛnto dˌixitˈal
linchar	lˈinˈtʃar
linchéis	linˈtʃeis
lincoln	lkonkuris
lincomicina	lɪnˈkɔmisˈina
lincoyán	lɪŋkɔʒan
lincura	lɨŋkˈuɾˈɐ
linda	lɪnðæ
linda charla	linda tʃarla
lindamente	lˈindamˈente
lindante	lindante
lindar	lindˌaɾ
lindaraja	lindɾaxa
lindas	lindˌas
linde	lˈɪndə
lindel	lˌɪndəl
lindero	lindero
linderos	lindˌeɾosˈ
linderías	lindirias
lindeza	ljndesa
lindita	blindita
linditas	kõmbetonaias
lindo	lindʊ
lindolfo	lindplfɔ
lindones	lindɔnes
lindor	dˈiːtˈtˈoːvˈ
lindos	lindɔs
lindosa	lindˌoːsˈa
lindura	lˈiŋdˈˈuɾɐ
linduras	havisduras
lindísimo	lˌindˈissimˈo
linea de botones al aire encubiertos	lˈinea ˈoɾo botˈones al ˈaɪɾe ˌenkuβjjˈeɾtos
linea de máxima pendiente	lˈinea ˈoɾo mˈaksimapendjˈɛnte
linea de pleamar	lˈinea de pleamˈaɾ
linea de ropa bombacha	lĩŋʝa dɛ eɾɾɔpɐ bɔmbatʃa
lineal	ljneal
lineales	lineale
linealidad	lˈɛ̃ealiːdˌaːt
linealidades	lˌinealiðˈaðes
linealización	lˌineˌalˌiθaθjˈon
linealmente	linjˈalmentˌe
lineamento alterno	li neamentu al terno
lineamento de doble módulo	lineamɛntʊ dɛ doble modulo
lineamento doble	liniamento doble
lineamento marginal independiente	lineamˈɛnto mˌaɾxinˈal ˌindependjˈɛnte
lineamento parcial	liniamjˈɛnto paɾθjˈal
lineamiento	nomataneamiento
lineamientos	ljneamjɛntɔs
linear	lˌineˈaɾ
linear-lanceoladas	liniarlankeolaðas
lineares	lineales
linearización	lˌineˌaɾiθˈakˌion
lineisy	likai
linense	linentse
linero	linero
linette	ljˈnˌeːt
linfa	lˈɪnfˌɑ
linfadenitis	havisfarinitis
linfangitis	linfantistis
linfas	limpas
linfatismo	linfatismo
linfedema	lɛnθiðɛmˌɑ
linfocito	limfosito
linfocito b	lĩnpo sisto b
linfocito circulante	linfosito siɾkulante
linfocito de sangre periférica	linfosito dɛ saŋgɾe peɾifɛɾjka
linfocito humano	lim fosito umano
linfocito periférico	linfosito periferiko
linfocitos	batasfotitoʃ
linfoide	lˈɪŋfˌoːjvˌe
linfred	lˈɪnfɾeːd
linfática	ljnfatika
linfático	linfatiko
linfáticos	limfatikos
lingala	lɣ̞ala
lingayén	lingajen
lingotazo	lingotafo
lingotazos	ljnɣʊtɑsʊs
lingote	linɣote
lingua franca	liŋgwa fˈɾˈanˈkˌɐ
linguae	lingwaːi
lingual	lɛsˈɔːl
linguete	ligete
linguetes	ljnɣ̞uetes
linguig	lˌɪngˈigˈ
lingüística	linɣ̞wist̪ika
lingüístico	lˌiŋgwˈistiko
lingüini	linguini
lingüista	linɣwista
lingüistas	lingwistas
lingüisticamente	lingwistikamente
lingüística	liŋgwistika
lingüística aplicada	linɣ̞wist̪ika aplikað̞a
lingüística comparada	liŋgwˈistika kˌompaɾˈaða
lingüística computacional	lĩŋɣ̞wist̪ika komput̪asjonal
lingüística histórica	liŋgwist̪ika ist̪ɔrika
lingüística teórico-descriptiva	linɣ̞wist̪ika t̪eɾiko d̪eskɾipt̪jβ̞a
lingüísticamente	lingwistikamɛntɛ
lingüísticas	linɣwistikas
lingüístico	liŋgwˈistiko
lingüístico-literario	liŋgwistikoliteɾario
lingüísticos	liŋgwistikɔs
liniel	lʲinʲil
linier	ljniɾ
linieres	linjeres
liniero	liniero
liniers	ljniˈeɾz
linillo humilde	lˈinilio umilˈde
linillo verde	linˈiljo bˈeɾðe
linimento	lĩŋimento
linimentos	ʃatasnimentos
linimientos	linimjentos
linjavera	linxaˈbeɾa
link	lɪŋk
linka	lɪnka
linkedin	lɪŋkɪn
linksys	lˈɪŋk
linnea	lˈiːnɚ
linneo	linˈeo
lino	lino
lino amarillo	lino amario
lino de ermitaños	linu de eɾmitaɲos
lino llas	nomata nur dʒas
lino molido grueso	li nomolido grueso
lino neozelandés	lˈino nˌeoθˌalamˈdˌeʃˌ
lino valles	havis no bajes
linograbado	lˈinogɾˈˈaʊˈabˌado
linografía	linografia
linoleo	linolio
linonofobia	lilafɔβ̞ia
linonofobias	nomatalanefor
linonofóbica	linonofovika
linonofóbicas	tʃiamnovoforitas
linonofóbico	lionofobiko
linonofóbicos	linonfovikos
linotipia	lˈɪngˈˈopːipia
linotipista	linotipista
linotipistas	plinotipistas
linsojear	lˈɪsənhˈɛɹ
linsojeo	lisʊmgeo
lintel	lĩn˨˩te˥˩ŋ˧
linterna	lint̪eɾna
linterna de pilas	lintterna kai pilas
linterna mágica	lint̪eɾna mɣ̞ika
linternas	lintas
linternazo	lint̪ɛrnaθo
linternead	lintenead
linternero	lintrenero
linterneó	linterneio
linternón	lintɛrnɔn
linu	ljˈvɑ
linuezo	linueso
linugus	linugus
linum	linum
linus	linus
linux	lɪnɔks
linyera	linʃeɾa
lináceo	linˈaθeo
lináloe	linaloj
linóleo	enɛɾˈlɛɔ
lio	lio
lioba	ljoba
liofilización	liˈoˈfˌiliˈsˌaθɪon
liofilizado	liofiliθado
liofilizador	ljofiljsaðoɾ
liofilizar	liofiliθˈaɾ
lionel	ljɔnɛ
lionel andrés messi cuccittini	nomata anel andresme en kutʃtini
lionel messi	lionel me̞sʲi
lionela	lionˈela
lionesa	ionesa
lionés	liones
lior	lioɾ
liora	ljora
liorna	joɾna
liorno	ljoɾno
lioso	lios̺o
lipasa	lipasˈa
lipayran	liparen
lipemaníaco	lipɛmaniaɣo
lipendi	kai�e
lipidio	lipidio
lipidios	lipidios
lipiria	liːpˈigˈˈa
lipoaspiración	lˈipˌoˌaˈspˌiɾaθjˈon
lipodistrofia	lipodistrofia
lipodistrófica	lipoð̞ist̪ɾofika
lipodistróficas	havispovistrofikas
lipodistróficos	lipoðistrofikos
lipoescultura	lipoiskulptura
lipograma	ðipograma
lipogramas	lipogramas
lipogénesis	lipoxenesis
lipohialinosis	kaipoiakunkiam
lipoideas	kunpoideas
lipoideo	lipoiðeo
lipolisis	lipolisis
lipoma	ipoma
lipoproteína	lipoproteina
lipoproteínas	lipoproteins
lipori	libori
liposoluble	nurkonsaluble
liposolubles	ljposalublis
liposucciones	lipɔssioŋes
liposucción	lipozukkial
lipotimia	lipotimia
lipotrófico	lipotrofiko
lipólisis	havispolesis
liquen	lˈiːkən
liquen islándico	liken islandiko
liquenoide	likkenoide
liquenología	liːtˌenolˈoɣia
liquichiri	elikitʃiri
liquida	ida
liquidaba	likɪˈdɑba
liquidabais	likið̞aβ̞ais
liquidaban	lik
liquidabas	likeð̞aβ̞es
liquidación	likiðaθi̯oŋ
liquidación de cuentas	likˌiðaθjˈon dˈos kwˈɛntas
liquidación de gastos	lˌikiðaθjˈon ˈoɾo gˈastos
liquidación de impuestos	lˌikiðaθjˈon de impwˈestos
liquidación de la sociedad	lˌikiðaθjˈon dˈos la sˌoθjaðˈad
liquidación de obras	likˈeɾaθjˈon ˈoɾo ˈoβɾas
liquidación del contrato	lˌikidaθjˈon del kontɾˈato
liquidación por cierre	lˌikiðaθjˈon poɾ sjˈeɾɾe
liquidad	likidˈadˈ
liquidada	likikdaba
liquidadas	likidaðas
liquidado	likiðˈaðo
liquidador	likiðadoɾ
liquidadoras	likiðaðˈoɾas
liquidados	likiðaðos
liquidambes	likiðenβ̞es
liquidambáis	likiðanβais
liquidamos	likiðamoz
liquidan	likidane
liquidando	likidando
liquidar	likida
liquidara	likidara
liquidarais	likiðaɾaes
liquidaran	liktaran
liquidaras	likkila
liquidare	likidare
liquidareis	likidaɾeis
liquidaremos	likidaremos
liquidaren	likidaɾen
liquidares	likidaɾes
liquidaron	likiðaron
liquidará	likistaio
liquidarán	likˈidaraːn
liquidarás	likidaɾas
liquidaré	likidare
liquidaréis	lˈikiðˈaɾˌeis
liquidaría	likidaria
liquidaríais	likidariais
liquidaríamos	likidaliamos
liquidarían	likidarian
liquidarías	likidarias
liquidas	likidas
liquidase	likiðase
liquidaseis	likið̞asejs
liquidasen	likiðazsẽn
liquidases	likiðases
liquidaste	likjðaste
liquidasteis	likid̪ast̪eis
liquide	likide
liquidemos	likjðemos
liquiden	likeden
liquides	likides
liquidez	likiðˈs
liquido	likˈiðo
liquidá	likida
liquidábamos	likiðabamʊs
liquidáis	likiðais
liquidámba	likˈirˈamˈba
liquidámbabais	likidambabais
liquidámbaban	liːkidambaban
liquidámbada	likjð̞anbad̪aɾ
liquidámbadas	likiɾanβaðas
liquidámbado	leskiðˈanbaðˈɑ
liquidámbados	plikidamβados
liquidámbamos	likidambˌamˈos
liquidámbarais	likɪdɛmbɛɾajsʊ
liquidámbare	likiðambari
liquidámbaren	likiðanbaren
liquidámbaron	likidamˈbaron
liquidámbaría	likidabaria
liquidámbaríais	likidamvarias
liquidámbaríamos	liˈkiðanbaɾjˈamos
liquidámbarían	likidavarian
liquidámbarías	likidavarias
liquidámbases	likːiðanʁɑsˈes
liquidámbaste	likid̪aːnbas̺te
liquidámbe	lˈikieðaːmbe
liquidámbemos	likˈiðˈambeˈmɑnsˈ
liquidámben	likið̞amβ̞en
liquidámbábamos	likˈiðanˈβaˈbˌamon
liquidámbáramos	likidambaramos
liquidámbáremos	likidambaremos
liquidámbásemos	ljkiðaambasemɔs
liquidámbé	likidabe
liquidáramos	likjðiamos
liquidáremos	likidaɾemos
liquidás	likɪðas
liquidásemos	likiðasjemɔs
liquidé	likidɛ
liquidéis	likidɛjs
liquidó	likiðo
liquilique	likilike
liquiriche	likiritʃe
lira	lira
lira póntica	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
liras	lairas
lircay	lerkai
liria	liria
lirias	liːvjas
liricidad	lˌiɾiθidˈad
lirida	ɫɪrˈɪvɛ
lirio	lˈiɾio
lirio alemán	lˈˌeɾˈio ˌalemˈan
lirio azul	lirio aθul
lirio blanco	lirio blanko
lirio de cuaresma	lˈɪɾjɐ dɨ kˌaɾɨsma
lirio de florencia	lˈiɾjo ˈoɾo floɾˈɛnθja
lirio de mar	lirio dɛ maɾ
lirio franciscano	lerio frantsiskano
lirio morado	lˈiɾjo moɾˈaðo
lirio negro	leˈrio negro
lirios	lˈiðɪˌˈʌs
liris	liriz
lirismo	lirismo
lirismos	lairismos
lirit	liriː
lirolay del valle	li rolai del balie
lirondo	ljˈrɔndo
lironeros	kunropneros
lirones	lirones
lirón	liːtom
lis	lif
lisa	lisa
lisamente	lisamente
lisana	lisˈana
lisandra	lisɛndɾɛ
lisandro	lisandro
lisandro aristimuño	lisandro artisti munio
lisandro lópez	ljsˈandɾo lˈopes
lisanias	vissanias
lisas	lisas
lisbet	lizbet
lisbeth	lizbek
lisboa	lizboa
lisboeta	tɪzɔtɛta
lisbonés	lisbones
lise	liːsˈe
lisell	lisˈɛl
lisera	liseira
liseras	kunkeras
lises	lises
liseth	lisˈt
lisette	lisˈɛt
lisiada	ljkiaða
lisiado	liθiado
lisiados	lisiados
lisiar	liseaɾ
lisiaríais	lisiariais
lisimaquia	lis̺imakia
lisio	nˈisjɚ
lisis	lises
lisiéis	lisjæjs
lislique	plislike
lisneidy veitia	lisneʝ dɛ βeitja
liso	liso
liso como la seda	le ˈiθo kˌomo la sˈeða
lisofobia	lisofoviam
lisofobias	lˈiːkstˈæftɹɪvɪˈɛn
lisofóbica	lisofoːbika
lisofóbicas	lisovoɾikas
lisofóbico	lisofoviko
lisofóbicos	ljsɔfɔvikɔz
lisol	lisol
lisonja	lisonxa
lisonjas	blisɔːnxɑs
lisonjea	lisɔ̃tʃe
lisonjeaba	leʒˈɑ̃ʁɛˈabˈa
lisonjeabais	lisɔŋgɛapais
lisonjeaban	liːs˧sɛn˧rk˥heʎvən
lisonjeabas	lisɔnˈxealas
lisonjead	liːsɔːŋheːˈat
lisonjeada	lˈiʃɒnxˈɾˈa
lisonjeadas	lesxoŋgɛaðas
lisonjeado	lsxˌeadˌo
lisonjeador	lisənxeaðoɾ
lisonjeadora	lisʊŋgɛaðˈɔra
lisonjeados	lesɔŋxeaðos
lisonjeamos	lisonke
lisonjean	lisɔnˈkɛa
lisonjeando	leʃomχɛjˈando
lisonjear	lisonkɾear
lisonjeara	lisɔnˈɾɛaɾa
lisonjearais	lisonkearais
lisonjearan	liʃoŋgjæˈɾˈan
lisonjearas	lisonxeras
lisonjeare	lisõŋkeare
lisonjeareis	havissondkeareis
lisonjearemos	lisondʒearemos
lisonjearen	lisondkearen
lisonjeares	lisonkɾeares
lisonjearon	leʒˈɑ̃ʁeˈalɔ̃
lisonjeará	liːsɔnxˌiˈaɾɑ
lisonjearán	liɣ̞sõnxæɾan
lisonjearás	kunsonkeras
lisonjearé	lisumxare
lisonjearéis	leʒˈɑ̃dʁˈˈɛs
lisonjearía	lisɔnˈgɛrɪˌa
lisonjearíais	lisʊ̃g̞ʃʲɐ̹d̪iais
lisonjearíamos	lisondheariamos
lisonjearían	lisʊntteariãn
lisonjearías	lisɔnɣeaɾias
lisonjeas	lˈisˈɔ̃hˈɛl
lisonjease	lisʊngɛasi
lisonjeaseis	lisɔnkeatseis
lisonjeasen	ˈliːsənˈkeːseːn
lisonjeases	dionkiam
lisonjeaste	nissonxestim
lisonjeasteis	lisˌoŋxeəsteis
lisonjee	lisɔ̃ke
lisonjeemos	lisonkems
lisonjeen	li˥˩sən˥˩heɪŋ˧˥
lisonjees	lisonxas
lisonjeo	leʃangeːˈo
lisonjera	lisʊŋxeɾa
lisonjeramente	lisonxeramene
lisonjeras	lisonxeras
lisonjero	lisongero
lisonjeros	lisonxeroz
lisonjería	lisɔnˈgˈeria
lisonjeá	nisʊŋtʰia
lisonjeábamos	iˈsɔːˈheɹəbəlz
lisonjeáis	li˥˩sɔn˥˩keais˨
lisonjeáramos	lisɔnˈkˈearamɔs
lisonjeáremos	lisɔnˈkɛaˈrˈemos
lisonjeás	lˈɪsənxˈɛlst
lisonjeásemos	lisˌoŋgɛaːsˈemos
lisonjeé	lisɔ̃ˈe
lisonjeéis	lalesɣ̞eis
lisonjeó	lisdʒoio
lisor	lilsoːr
lisos	pliʃos
lisosoma	lisɔsɔma
lisosomal	li̠s̺os̺omãn
lisovik	lisˈsebe
lisozima	lisosˈima
lissa	iːn˧˥sɛɾ˥˩
lissett	bliset̪
lissett es preciosa.	li set el pɾesiɔsa
lissette	lɪsˈɛd
lista	ljztã
lista cuando tú lo estés.	lˈista kwˌando tˈu lo ˈestes
lista de asistencia	lˈista ˈoɾo ˌasistˈɛnθja
lista de asistentes	lˈista dˈos ˌasistˈɛntes
lista de asuntos pendientes	lˈista ˈoɾo aθˈuntos pentjˈɛntes
lista de comprobación	lˈista dˈos kˌompɾoβaθjˈon
lista de concesiones	lˈista dˈos kˌonθesjˈones
lista de correos	lista de koreos
lista de cotejo	lˈista dˈos kotexo
lista de espera	lˈista dˈos peɾa
lista de incapacitados	lˈista de ˌinkapˌakitˈaðos
lista de materiales	lˈista dˈos mˌateɾjˈales
lista de pendientes	lˈista dˈos bendjˈɛntes
lista de precios	lˈista ˈoɾo pɾˈeθjos
lista de reproducción	lˈista ˈoɾo ɾɾˌepɾoðukθjˈon
lista de reproducción (playlist)	lˈista dˈos ɾɾˌepɾoðukθjˈon plˈaɪlˈˌest
lista de requisitos	lˈista ˈoɾo ɾˌekisˈitos
lista de verificación	lˈista ˈoɾo bˌeɾifˌikaθjˈon
lista de viñetas	lˈista dˈos biɲˈetas
lista desplegable	lˈista dˌespleɣˈaβle
lista negra	list̪a neɣ̞ɾa
lista roja uicn	lista rɔxɐ u iam tʃo
listada	lisðaba
listadillo	niːsteɑːʁeːgən
listado	listado
listados	listadʊs
listadura	list̪ad̪uɾa
listamente	listamente
listan	listo
listando	listando
listar	listaɾ
listas	listas
listas nacionales	lˈistas nˌaθjonˈales
listel	listˈɛl
listelo	listelo
listelos	plistellos
listelón	listerostsias
listeria	lakteria
listeriosis	listeɾiosis
listeros	listeroz
listesis	listesis
listeza	listesa
listezas	listesas
listilla	listˈiʎa
listillo	listiʒo
listillos	listidʒos
listines	list̪jnes
listita	lisita
listo	listo
listo el pollo y pelada la gallina	tʃiam stue lpolio pli pelada la gaʎina
listo pan	listo pan
listonarán	listõŋaɾãn
listonas	list̪onas
listoncico	listokon
listoncicos	listanseikɔs
listoncillo	listonsidʒo
listoncillos	listonsidʒus
listoncito	listonsito
listonerías	nomatastonerias
listones	list̪ones
listos	listos
listrosaurio	listrosaurio
listz decía que la sonata "claro de luna" de beethoven, era una delicada flor entre dos abismos.	lis defia ke la sˈonata klaro del ˈuna dˈos βitˈoβin ˈeɾon ˈuna dˈelikˈaða flˈoɾ ˌentɾe dˈias abˈismos
listículo	listikulo
listículos	listikulos
listín	eʃte
listín telefónico	li stin telefoniko
listón	liston
listón de zócalo	liston d̪e sokalo
lisura	lisʊre
lisuras	lisuras
lisérgico	lisɛrhiko
lisímaco	lisimako
lisístrata	lisiestʃɾatat
lit	lid
lita	lita
lita cabellut	lit̪a kaβ̞el ʝut̪
litaciones	lit̪akiones
litación	lˌitˈaθjˈon
litarge	litaɾg̞e
litarges	litardʒe
litargirio	litarxirio
litargirios	litarhijos
litas	litas
liten	liten
litera	lit̪era
literal	ljteɾal
literales	liderales
literalidad	ljteɾaliðað
literalmente	lideralment̪e
literaria	lˌiteɾˈaɾja
literariamente	lˌiteɾˈaɾiamˈente
literarias	liteˈɾaɾias
literaridad	lˌiteɾˌaɾiðˈad
literariedad	liteɾaɾieβ̞at̪
literario	liteˈrˌaɾjoˌ
literarios	liteˈaɾjos
literas	literas
literata	liderata
literatas	literatas
literato	luteɾato
literatura	lit̪ɾat̪uɾa
literatura bizantina	lit̪eɾat̪uɾa βiθãn̪t̪il
literatura comparada	lit̪eɾat̪wɾa kõmpaɾaða
literatura fantástica	liteɾat̪wɾa fantastika
literatura infantil	lˌiteɾatˈuɾa ˌimfantˈil
literatura latinoamericana	lit̪eɾat̪wɾa lat̪inoameɾikana
literaturas	liteɾaturas
literaturicen	lideraturisen
literaturizaban	lit̪eɾat̪uɾisaβ̞ãŋ
literaturización	liteɾatˌuɾiθaθjˈon
literaturizar	lit̪ɪɾatʊɾiθaɾ
literaturizará	lit̪eɾat̪uɾis̺aɾa
literaturizarías	liteɾaturisaɾies
literaturizasteis	liteɾaturissasteis
literaturizó	lˌiteɾatˈuɾiθˈo
literías	literias
lithium	litium
litiasis	litiasis
litiasis biliar	litiases biliar
litiasis urinaria	litia s̺ins urinaɾja
litiasis vesicular	kun tiasis besikulaa
liticafobia	lit̪ikafoβ̞ia
liticafobias	lit̪ikafɔbʲeʃ
liticafóbica	litikafɔbika
liticafóbicas	litikafɔbikas
liticafóbico	litikafobiko
liticafóbicos	litikafɔbikɔs
litificación	lit̪ifˈjkaθjˈon
litiga	litiga
litigaba	litigaba
litigabais	lit̪iɣabais
litigaban	lˈitiɣˌaβan
litigabas	eltiɣaβas
litigación	lit̪jɣ̞akioŋ
litigad	ljti˥˩gan˨˩
litigada	ljtiɣaða
litigadas	litjɣaðas
litigado	lˌiteɣˈaðo
litigados	lˌitiɣˈaðos
litigamos	litigamos
litigan	litigan
litigando	litigando
litigante	litigante
litigantes	litigantes
litigar	litigara
litigara	litigara
litigarais	litigaraʃ
litigaran	litigaran
litigaras	litigaras
litigare	litigari
litigareis	lit̪iɣaɾeis
litigaremos	litigaˈremʊs
litigaren	litigaran
litigares	litigari
litigaron	litigaron
litigará	litigara
litigarán	lit̪iɣ̞aɾan
litigarás	lˈitigˌa
litigaré	litigare
litigaréis	litigareis
litigaría	litigara
litigaríais	lit̪iɣ̞aɾiaes
litigaríamos	nit̪inɣ̞aɾiamõs
litigarían	netiɣaɾian
litigarías	liːt˧jˈʃɑːɹiːˌa
litigas	litigas
litigase	litiʁase
litigaseis	litigasajs
litigasen	litiɣasən
litigases	litiɣases
litigaste	litigaste
litigasteis	kriːtjˈʁɜːstˌe
litigio	ljtiçiɔ
litigios	lipiʃius
litigios territoriales	lit̪iɣ̞ios t̪eritoɾiales
litigiosa	litiɣioza
litigioso	liðiçioso
litigo	liho
litigofobia	lidigofoβia
litigue	litige
litiguemos	litigemos
litiguen	niːn˧
litigues	liːtiːkes
litigué	litig
litiguéis	litigais
litigá	litig
litigábamos	lɪtɪɣaβamʊs
litigáis	lˈɪtɪgˈaɪzd
litigáramos	litigramoz
litigáremos	litigaˈremʊs
litigás	litiˈgoːst
litigásemos	litjgaˈsimos
litigó	nidiˈo
litina	lˈɪtɪna
litinado	litinado
litinas	litinas
litio	litiɔ
litios	litjuz
litis	glˈitiˈs
litisconsorte	lidiskonrtsorte
litiscontestación	lið̞iskont̪ezt̪akion
litisexpensas	lidissekspensas
litispendencia	lidispɛndɛnsia
litispendencias	litispendentsias
litoclasa	lidoklasa
litocálamo	litokaramo
litocálamos	plitokalamos
litofanía	ljtofonia
litofotografiaban	litofotograferovan
litofotografiaras	elitofotograafiaras
litofotografiará	lˈjtofˌotoɣɾˌaθjaɾˈa
litofotografió	ljtofɔtɔɣɾafio
litofotografía	litofotogɾafia
litofánico	plitofaniko
litogenesia	feliːtogenesia
litografiarás	litˈoɣɾafjaɾˌas
litografió	lˌitˌoɣɾatˈkioˌ
litografía	ljtoʒrafia
litografías	lˈeɪtografˈias
litográfica	ljtoɣ̞ɾfika
litográfico	lˈitˈogrˈafiko
litología	litaloçiia
litologías	havistoloxias
litológico	lˌidoˌlˈoɣiko
litometeoro	litometeoro
litoral	litoral
litoral de abrasión	lˌitoɾˈal de ˌaβɾaθjˈon
litoral rocoso	litoɾa rokozo
litorales	litorales
litoraleño	lit̪oɾalleɲo
litosfera	ljˈtɔsʲfɛɾa
litotes	lidotees
litotomía	lidɔtɔmia
litotricias	ljtotɾkˌieˈs
litrarieas	litrarieas
litreados	litɾeaðos
litro	litro
litrona	lit̪runa
litronas	litronas
litros	litros
litros por metro cuadrado	lˈitɾos poɾ mˈetɾo kwaðɾˈaðo
litráceo	litɾasio
lituana	lituana
lituanas	lituas
lituania	ljˈtˈʌannˈjˈɐ
lituano	litʊanʊ
lituanos	klitʊanʊs
litueche	lituete
lituo	lituo
lituos	litwˈɑs
liturgia	lit̪uɾɣ̞ja
liturgia de la palabra	litˈuɾɣja dˈos la palˈaβɾa
liturgista	liturxistai
litófagas	litofaɣaz
litófagos	litofaɣos
litófita	ljˈtɔfˌɪtˈa
litófono	ljtofono
litógrafa	litogɾafa
litógrafas	litografas
litógrafo	litografo
litúrgica	liturhika
litúrgicamente	liturxikamente
litúrgico	nitʊɾgjko
liuba	ljˈubˌa
liubliana	pijubliana
liucura	ljukˈuɾɐ
liudas	ljudas
liudo	liudo
livermorio	libermorio
livermorium	libermorium
liverpool	liːvɜpul
livia	lˈiːvjɛ
liviana	libjana
livianamente	libjanamɛnˈteˈ
livianas	livjanas
liviandad	liːbjɑnˈðað
liviandades	libiandantes
livianeza	libianesa
liviano	liβˈiano
livianos	libianos
lividecer	lˈivˈidˈiʁsˈɛʁ
lividecerás	libideseɾas
livideces	libideθes
livideces cadavéricas	nomʃandʒo videse skada verkas
lividecidos	lividien
livideciendo	libjðesˈiˌɛndo
lividecí	elividesi
lividez	livivˈɛt
livin	lˈɪvɪŋ
living	lˈɪvɪŋ
livino	ljˈvijˈnˈɔv
livio	libio
livitaca	dˈeˈvidˈakˈa
livonia	liboni
livonio	libonio
livonios	libonins
livor	libˈɔɾ
livor, latinismo que usó góngora,es el color cárdeno.	libɔrl lattinismɔ ke usʊ ɣũŋgɾa ˈese el koloɾ kaɾðenɔ
livorar	libɔɾaɾ
livorar es golpear brutalmente hasta producir cardenales.	liβ̞oɾaɾ esɣ̞olpeaɾ β̞ɾut̪almẽn̪t̪e ʊ t̪ɾɔð̞uθiɾ kaɾð̞enales
livores	libores
livorno	liβoɾno
livvy	pliːbi
lixiviacion	ljksiβiaθi̯oŋ
lixiviaciones	liksiβiaθjˈones
lixiviación	liksibiaθi̯oŋ
lixiviada	lˈɪksibjaðɹa
lixiviadas	liksiβiaðas
lixiviado	liksiβiaðo
lixiviados	leksibiaðos
lixiviar	lɛktsijˈlɛr
liza	lisa
lizandro	lisandro
lizas	liːθɛs
lizbeth	lizbet
lizet	ɫisˈæt
lizia	ɛljsja
lizinka	li̠θɪnkˈa
lizo	liso
lizos	liθos
lizzie	lisi
lizzy	lisˈi
lizé santana	lisˈe sˈantˈaˈnˈ
liábamos	laabamos
liáramos	liɑɾamɔs
liáremos	liaremos
liásemos	liakemʊs
liébana	ljɛbɔnɑ
liña	kɫˈinja
liñas	liɲeːs
liño	lˈiɲo
liñuelos	linjuelos
línea de montaje	lˈinea dˈos montˈaxe
lío	vˈio
ljubo	lubo
ljudmila	luitmiˈlˈa
ll	seɣˈundo
llaca	jaka
llacanora	dʒakanora
llacllin	jækːgin˨˩
llacta	dʒakte
llacuanas	ʝˈakwˌanˈes
lladro	dʒadro
llaga	nʝˈakːa
llaga a hueso	xaga aɣo tʃapelisto
llaga acostillada	ʝˈaɣa akˌostiʎˈaða
llaga acostillada trabada	ʝaɣ̞a akost̪iʝað̞a t̪ɾaβ̞að̞a
llaga continua trabada	ʝˈaɣa kˈontˈinwa tɾaβˈaða
llagado	amizjagadu
llagadora	mjʝaɣ̞að̞oɾa
llagan	dʒagan
llagar	iʎgɑt
llagarse	ʎaɣˈaɾse
llagarían	ʒaˈgaɾian
llagas	ɟʝaɣ̞ues
llagosa	ʝavoza
llagoso	ʝaɣ̞osˈo
llagostense	ʝaːgostens̺ɛ
llagueado	ʝˈakeˈaðo
llaguita	ʝˈagˈeɪtˌa
llaima	dʒɒjma
llajhua	mau̯oɾo
llajua	jˈaxwˈa
llajuera	liʊˈʒwˈˌeɾˈɑ
llalli	dʒadʒi
llallí	dʒaːdʒi
llama	ljema
llama a	dʒama e
llama a la ambulancia.	llamak ã la amβ̞wlnkia
llama a la policía	ʎˈama la pˌoliθˈia
llama a la policía.	dʒˈama la polifˈia
llama a luis, es experto en análisis de datos y encontrará el patrón.	xˌamˌa lwˈis ˈun ekspˈeɾte en anˈalisis ˈoɾo dˈatos i ˌenkontɾˈaɾ el patɾˈon
llama la atención	ʎˈama la ˌatenθjˈon
llama piloto	kiamas piloto
llama tú	jamu tu
llamaba	jamava
llamaba para anular una reserva.	ʝamaβa pɾã anulaɾ una ɾeseɾβa
llamaba porque pensé que tal vez podríamos cenar mañana.	lamˈaβa pˌoɾke pensˈe kɾˈea tˈales poðɾˈiamuθen ˌanaɾ maɲˈana
llamaba porque pensé que tal vez podíamos cenar mañana.	ʎamˈaβa pˌoɾke pensˈe kɾˈea tˈalβˌeθ poðɾˈiamon senˈaɾ maɲˈana
llamabais	liamabais
llamaban	jamaːman
llamabas	liamabas
llamad	ʝamal
llamada	d̪ʝamað̞a
llamada a cobro revertido	ʎamað̞a a kobɾʊ ɾeβɛɾtjðɔ
llamada de atención	ʎamˈaða dˈos ˌatenθjˈon
llamada de emergencia	ʎamˈaða de ˌemeɾxˈɛnθja
llamada internacional tradicional	ʎamˈaða ˌinteɾnˌaθjonˈal tɾˌaðiθjonˈal
llamada perdida	ʎamað̞a peɾð̞ið̞a
llamada por sobrenombre	ʝamˈaɾa ˈeste soβɾˌenomβɾˌe
llamada telefónica	ʝamað̞a t̪elefonika
llamadas	dʒamadas
llamadas o notas	tˈɛˈɛs tˈu ˈeɪ
llamadas telefónicas	xamˈaðas tˌelefˈonikas
llamadera	ʝamað̞iɾa
llamado	lamado
llamado a la sensatez	ʎamˈaðo a la sensˈateθ
llamado así por	ʎamˈaðo al poɾ
llamado como	xamado kˌomo
llamado de atención	ʎamˈaðo dˈos ˌatenθjˈon
llamador	xamað̞oɾ
llamadora	ʝamað̞oɾa
llamados	ʝamað̞os
llamame	ʝemame
llamamiento	ʑamamjɛntw
llamamientos	ʎamamjˈɛntos
llamamos	ðeamamʊs
llaman	ʝaman
llaman a esto pecado los fanáticos, [...]a este sentir con cada poro, a esta dulzura derramada en carne viva, a este glotón enjambre de alegría...(tras haber holgado con prócula, prisciliano medita, jesús munárriz, otros labios me sueñan)	ʎˈaman a ˈesto pekˈaðo el los fanˈatikos ˈeste sentˈiɾ kon kˈaða puɾo ˈesta dalˈfˈɾˌiðeɾmˈaðˈɛnˈɾˌika ɾɾeβɪo aˈeste glˈoðo de xˈambɾe i dˈos ˌaleɣɾˈia
llaman a la puerta.	ʎˈaman a la pwˈeɾta
llamando	jamando
llamante	ʝamante
llamar	ʝamaɾ
llamar a	dʒamat a
llamar a alguien por teléfono	ʎamˈaɾ a ˈalɣjen poɾ telˈefono
llamar a declarar	ʝˈamaɾ a dˌeklaɾˈaɾ
llamar a la policía	llamˈaɾ ˈa la polisˈia
llamar a la puerta	xljmaɾ a la pwɛɾta
llamar a las cosas por su nombre	llamˈaɾ a las kˈosas ˈunos su nˈombɾe
llamar a las puertas de alguien	llamˈaɾ a las pwˈeɾtas de ˈalɣjen
llamar a una ambulancia	llamˈaɾ a ˈuna ˌambulˈanθja
llamar al orden	ʝamaɾ ãmb loɾð̞ẽn
llamar al pan pan y al vino vino	ʝamaɾ al pampan xak kap binobino
llamar al pan, pan, y al vino, vino.	xˌamˈaɾ al panˈpan i el bˈino bˈino
llamar al teléfono	ʎamˈaɾ al telˈefono
llamar dios por un camino	lamˈaɾ a djˈos poɾ ˈun kamˈino
llamar hache	lamˈaɾ ˈaθe
llamar la atención	llamˈaɾ la ˌatenθjˈon
llamar la atención a alguien	ʎamaɾ la at̪ẽn̟θion ã alɣ̞un
llamar la atención hacia ella	ʎamˈaɾ la ˌatenθjˈon ˌaθja ˈeʎa
llamar la atención sobre algo	ʎamˈaɾ la ˌatenθjˈon sˌoβɾe ˈalɣo
llamar la atención sobre alguien	llamˈaɾ la ˌatenθjˈon sˌoβɾe ˈalɣjen
llamar la intención	lamˈaɾ la ˌintensjˈon
llamar mucho la atención	llamˈaɾ mˈutʃo la ˌatenθjˈon
llamar por larga distancia	llamaɾ poɾ laɾɣ̞a ð̞ist̪anθja
llamar por sobrenombre	llamˈaɾ ˈeste soβɾˈenˈombɾe
llamar por teléfono	se mæɾdæm telefonuː
llamara	sja˥˧mɑɾlɑŋ
llamarada	lamaɾað̞a
llamarada de tusa	ʎamaɾaða dɛ θusa
llamaradas	ʝamaɾað̞es
llamarais	ʃamaːda
llamaran	liamaɾan
llamaras	tʃanmarəs
llamare	liamaɾe
llamareis	ʒamaɾˈeis
llamaremos	dʒamaremos
llamaren	slajmaɾn
llamares	dʒamaɾes
llamarla	ʝamaɾʝe
llamarle	ʝamaɾle
llamarlo	ʝamaɾlo
llamarlos	ʝamaɾlos
llamarme	ʎamaɾme
llamarnos	dʒoˌɾnˈos
llamaron	lhamarom
llamarse	se
llamarse a andanas	ʝamaɾ se a ãn̪d̪anas
llamarte	eʎamaɾte
llamará	dʒamaɾa
llamarán	lamaɾan
llamarás	tʃɛmˌlˈaːɹˌas
llamaré	ʝˈamˈaɾe
llamaréis	ʒɐmɐɾɛis
llamaría	dʒamaɾia
llamaríais	ʒɑmɑɾiɛjs
llamaríamos	ʎamaɾiamos
llamarían	sammaɾiẽn̪
llamarías	ɣ̞amaɾias
llamarón	teamaron
llamas	ʝˈɑmæs
llamase	kiamasi
llamaseis	dʒɑmɑːsɛjs
llamasen	liamasen
llamases	dʒɑmɑsest
llamaste	ʒiamaste
llamasteis	xəgˈmɐstˈɛk
llamativa	ʝamatiba
llamativas	ɣ̞emat̪iβ̞es
llamativo	ʝamatibo
llamativos	dʒamatibos
llamazares	ʝamaθaɾes
llamba	dʒemba
llambria	dʒambɾi
llame	ʃame
llame al …	ʝame al
llameante	dʒameaŋte
llameantes	ʃameantes
llamear	ʝameãmb
llamecán	dʒyɛmʰkʰaŋ
llamellin	ʒameidʒi
llamemos	xamemos
llamen	dʒamen
llamerada	ˈameɾað̞a
llamero	llamˌeɾo
llames	ʝames
llamingo	ʝˈamˈiŋgo
llamito	ʎamitˈo
llamitos y alpacas pastan en el bofedal	ʝamitos i alpakas pas̺t̪an ẽn el bofeð̞al
llamo	ljamo
llamo a razón	dʒamu arafo
llamo enseguida	xamow en seɣˈiða
llamo para anular una reserva.	ʝamo paɾɐ anulaɾ una ɾeseɾβa
llamo por sobrenombre	ʒˈamˈo pˈor sobrˈɛ nˈombri
llamoso	jamoso
llampo	dʑjempu
llamá	dʒana
llamábamos	ʝamaβ̞amos
llamáis	ˌaʎamˈaɪz
llamándola	ʝamand̪ola
llamándolas	ʎamant̪o̞las
llamándolo	ʎamant̪olo
llamándome	dʒamandome
llamándose	ʎamãn̪d̪ɔse
llamándote	ʎˈaamˈandote
llamáramos	seamaramos
llamáremos	ʃamˈaɾemos
llamás	ʃamas
llamásemos	ʎamˌasˌemos
llamé	xamã
llamé al hotel para averiguar si admite mascotas.	ʎamˈe al otˈel pˌaɾa aβˌeɾiɣwˈaɾ se admˈite maskˈotas
llaméis	tʃˈɛmɛs
llamó	ʒiamˈɔ̃
llana	ljˈanɑ
llanada	ʝaˈnata
llanadas	ɣ̞eneβ̞es
llanaditas	ɣ̞eneð̞jt̪es
llanamente	ʝanamẽn̪t̪e
llanao	janao
llanar	dʒoːnˈɾ
llanas	dʒˈanəs
llanca	janka
llanco mahuen	dʒanko maːn˧˧uən˧˧
llanco nahuen	ʃaːnkoː naːʋen
llande	tʃande
llandes	xandɛs
llaneador	janeaðoɾ
llanear	janeaɾ
llanearás	ʝˈaneˈaɾas
llaner	ɟʝaneɾ
llanera de nueva écija	dʒanɛɾa d̪e meβa es ixa
llanerita	dʒameɾitˈa
llanero	saneɾo
llaneros	ɣ̞ianeɾos
llaneza	dʒanəs
llanezas	iainθas
llange	dʒanxan
llange es un pueblo en albania y un apellido en perú.	xanxˌe ˈuna ˈun pwˈeβlo el alβˈaɲa i ˈun ˌapeʎˈiðo el peɾˈu
llanina	dʒenina
llanisca	ljanjska
llaniscas	ɟʝaniskɐs
llaniscos	ɣ̞sãn̪iskos
llanita	ɣ̞ẽn̪it̪a
llanito	ʝanit̪o
llanito llaman al que es de gibraltar	ʝˈanjˌto ʎˈaman al k ˈuna de xˈiβɾˈaltˈaɾ
llanitos	xanitos
llano	ʝˈanˈo
llano bonito	jano bonito
llano de con	ʝˈa nˈo de kˈon
llano estacado	ʝˈa ˈaɪ estˈakaðo
llano grande	ʝˈa ˈaɪ gɾˈande
llanos	dʒanuz
llanos de santa lucía	ʝˈa nˈo ˈes ˈoɾo sˈanta luθˈia
llanque	ʝanke
llanquetruz	dʒaŋkiʔtəˈrusʔ
llanquihuano	xˈankihwˈanˈɒ
llanquihue	jankiuɛ
llanta	ljɛnˈtæ
llanta de repuesto	xɑŋt̪ɐ dɛ ɾepwɛstʊ
llanta ponchada	ʝɑnˈtˈa põn̪t̪xað̞a
llantas	bientas
llantear	tʃant̪eaɾ
llantería	ʝɑŋteɾia
llanterío	ʝanteɾio
llantina	jantˈjˈnˈa
llantinas	dʒantinas
llanto	ɛɛntɔ
llanto amargo	jˈanto amˈaɾgo
llanto inconsolable	jˈankto ˌinkonsolˈaβle
llanto silencioso	ljˈando sˌalenθjˈoso
llantos	ʝɛ̀n̪t̪ʊs
llantén	jantẽn
llantén de agua	ʒandim dɛ aɣwã
llantín	dʒɛntĩŋ˨˩
llanura	ianuɾa
llanura abisal	dʒanˈvɑ aβisˈal
llanuras	dʒuɾenuɾas
llanuras del gaspar	dʒanura zelgaspaɾa
llao llao	dʒao dʒao
llapa	ʝap
llapar	ʝapaɾ
llaparéis	ʝapaˈɾeis
llapazos	ʝapa̞θos
llapingacho	ʝapinɣatʃo
llapingachos	ʝapinɣatʃos
llapo	dʒapo
llar	ʝˈaɾ
llares	liales
llareta	ʝaɾɛta
llaretas	ʃatas
llaullau	ʝau̯ʝau̯
llaulláu	dʒau̯dʒau
llauta	dʒau̯t̪a
llava	dʒala
llave	kiaβ̞e
llave allen	dʒaːb ɑɫɛn
llave de agua	ʝaβe ɾɾe aɣ̞ua
llave de anclaje	ʝˈaβe dˈos anklˈaxe
llave de bola	ɟʝa beɾe bola
llave de contacto	ʝaβe dˈos kɔnˈtaktə
llave de encendido	ʎˈaβe de ˌinkendjˈo
llave de la luz	ʃa me devos
llave de paso	ʎˈaβe dˈos pˈaso
llave de purga	klaɾe dˈos puɾˈɣa
llave de registro	ʎˈaβe de ɾɾexˈistɾo
llave de repuesto	ʝˈaβe dˈos ɾɾepwˈesto
llave de tuerca	jaβe le t̪weɾka
llave del agua	ʝaβ̞e d̪e laɣ̞ua
llave en cruz	ʝaːb ẽn kɾˈuθ
llave en mano	ʝˈaˈle el mˈano
llave extraña	dʒavik stranʲ
llave fija	ʝaːb ɛ fixa
llave hexagonal	ʝˈaβe ˌeksaɣonˈal
llave inglesa	ʝˈaβe iŋglˈesa
llave maestra	ʝaːb maestrɑ
llave maya	ɟʰɑbɛ maːdʒa
llave sueca	ʝað̞e s̺ueka
llave usb	ʝaβ̞e usb
llavecita de oro	ʝˈaˈ bˌesˈitˈa dˈos ˈoɾo
llavera	ʝaβ̞eɾa
llavero	ʝaβ̞eɾo
llaves	ʝaβ̞es
llaves inglesas	xlaβ̞es inʝ les
llavines	ʝaβ̞ines
llavín	ɟʰæbʲin
llay-llay	tsiais̺t̪
llaylla	dʒaijdʒa
llañu	dʒaɲo
llaüt	lauz
lle-na	kakdʒana
llecha	dʒetʃe
llechi	dzʲɛkʲi
llecho	dʒetʃo
llechos	getʃus
llega	ʝˈeʁa
llega a la casa tarde por la noche.	ʎˈeɣa a la kˈasa tˈaɾðe ˈunos la nˈotʃe
llega a ser	ʝeka ã keɾ
llega luego la muerte.¿y luego? la muerte es la nada. ¡eso del cielo es una vieja fábula! (yago en el otelo de giuseppe verdi)	ʎˈeɣa luˈeɣo la mwˈeɾte i luˈeɣo la mwˈeɾte la nˈaða ˈesto del pjˈelo ˈuna ˈuna bjˈexa fˈaβula
llega una edad …	ʒɛgɐ ɔneɟat
llegaba	ʝeɣ̞aβ̞a
llegabais	ʝeɣaβais̺
llegaban	ʝeɣ̞aβ̞ẽn̪
llegabas	ɣeɣabas
llegad	ljɛgad
llegada	je̞ɢædˈm
llegadas	ʝjɛɣ̞að̞es
llegado	lˌeɣˈaðɐ
llegado el caso	ʎeɣˈaðo el kˈaso
llegado el momento	ʎeɣˈaðo el momˈɛnto
llegador	ʝeɣ̞að̞oɾ
llegados a este punto	ʎegaðos a ˈese pˈunto
llegamos	ʝeɣ̞amʊs
llegan	lʲeɣ̞an
llegan a entender	ʝeɣ̞an la jnt̪eð̞eɾ
llegando	ʎeɣˈando
llegando a una conclusión	ʎeɣˈando a ˈuna kˌonkluθjˈon
llegar	leˈɣem
llegar a buen fin	ʝeɣˈaɾ a bwˈen fˈin
llegar a buen puerto	ʎeɣˈaɾ a bwˈen pwˈeɾto
llegar a buen término	ʎeɣaɾ a bwˈen tˈeɾmina
llegar a casa	ɣ̞jɣ̞aɾ ã kasa
llegar a chiapas fue toda una aventura.	ʎeɣˈaɾ a tʃˈapas fwˈe tˈoða ˈuna ˌaβentˈuɾa
llegar a conocer	ʎeɣˈaɾ a kˌonoθˈeɾ
llegar a deshora	ʎeɣaɾ a dɛsʊɾa
llegar a fin de mes	ʝeɣ̞aɾ ãmb fin d̪e mez
llegar a final de mes	ʝeɣ̞aɾ a final d̪e mez
llegar a hacer algo	ljɛɣara a ˈaθeɾ ˈalɣo
llegar a la conclusión	ʎeɣˈaɾˈan a la kˌonkluθjˈon
llegar a la conclusión de	ʝeɣ̞aɾ a la konklusjõŋ d̪e
llegar a la conclusión de que	ʎeɣˈaɾ a la kˌonkluθjˈon de ˈun
llegar a la meta	ʝeɣ̞aɾ ãmb d̪e met̪a
llegar a las manos	ʝiɣ̞aɾ ã les mans
llegar a las tantas	ʝeɣ̞aɾ a̝ t̪e t̪ãn̪t̪as
llegar a lo más alto	ʎeɣˈaɾ a lo mˈas ˈalto
llegar a mayores	θie̞gaˈra majores
llegar a olvidarse	ʝeɣˈaɾ a ˌolβiðˈaɾse
llegar a oídos de	ʎeɣˈaɾ a oˈiðos dˈos
llegar a oídos de alguien	ʎeɣaɾ a oˈiðos de alɣjen
llegar a ser	ʝeɣ̞aɾ la seɾ
llegar a ser algo	ʎeɣˈaɾ a ˈun ˈalɣo
llegar a ser realidad	ʎeɣaɾ a sˈer ɾɾˌealiðˈad
llegar a su meta	ʃeɣaɾ a kˈa
llegar a su último extremo	ljegaɾa su ultimo ekstremo
llegar a tiempo	ʎeɣaɾ a tjɛmpʊ
llegar a un acuerdo	ʎeɣˈaɾ a ˈun akˈoɾðo
llegar a un arreglo	ʃeɣ̞aɾ ãmb bat̪aʝa reɣ̞la
llegar a un punto en que	ʎeɣˈaɾ a ˈun pˈunto el k
llegar a una conclusión	ʎeɣˈaɾ a ˈuna kˌonkluθjˈon
llegar al centro del grupo	ʎeɣˈaɾ al θˈɛntɾo del gɾˈupo
llegar al final de tu cuerda	ʎeɣˈaɾ al finˈal de tu kwˈeɾða
llegar al límite	ʎegaɾ al limit̪ɛ
llegar caído del cielo	ʎeɣˈaɾ kaˈiðo del θjˈelo
llegar como llovido del cielo	ʎeɣˈaɾ kˌomo ʎoβˈiðo del θjˈelo
llegar con la lengua fuera	ʎeɣˈaɾ kon la lˈɛŋgwa fwˈeɾa
llegar con retraso	ʎeɣˈaɾ kon ɾɾetɾˈasˌo
llegar de la nada	ʎeɣˈaɾ de la nˈaða
llegar hecho un cristo	ljegaɾ etʃo un kristo
llegar lejos	ʝeɣˈaɾ lˈexos
llegar puntual	ɣ̞eɣ̞aɾ ã pũn̪t̪wal
llegar tarde	ʝeɣ̞aɾ t̪aɾð̞e
llegar tarde a clase	ʎeɣˈaɾ tˈaɾðe a klˈase
llegar tarde al colegio	ʎeɣaɾ t̪aɾðe al kolˈexjo
llegar temprano	ʎeɣˈaɾ tempɾˈano
llegar y besar el santo	ljɛɣaɾ i besaɾ il santo
llegara	dʒeɣaɾa
llegarais	tˌeɪgˈaɾəz
llegaran	seːˈaːrdən
llegaras	dʒegaras
llegare	ɣ̞ɾ
llegaremos	ʎeɣaɾˈemos
llegaremos alrededor del día 20.	ʎeɣaɾˈemos ˌalreðeðˈoɾ del dˈia beɪntˈe
llegariamos	ʎeɣaɾiamos
llegarle a alguien su hora	ʝeɣaɾle a alɣʝen suha
llegaron	jɛʁaron
llegaron a un agujero redondo en el cielo… que resplandecía como el fuego. esto, dijo el cuervo, era una estrella. (mito esquimal de la creación)	ʎɪɣˈaɾon a ˈun oβxˈeɾo ɾɾeðˈondo el el θjˈelo ˈeste ɾɾˌesplandeθˈia kˌomo el fwˈeɣo ˈesto dˈixo el kwˈeɾbo i ɾɾˌema stɾˈeʎa
llegaron los sarracenos y nos molieron a palos, que dios ayuda a los malos cuando son más que los buenos. (guasona copla flamenca que con tanta precisión clava lo que nos sucedió en el año 711)	ʎeɣˈaɾ los θˌeɾɾaθˈenos i ˈes moɾjˈeɾon a pˈalos ke djˈos ˌajjuðˈa a los mˈalos kwˌando sˈon ˈemos kɾˈea los bwˈenos
llegarse	ljˈeɣaɾse
llegará	ʝeɣ̞aɾ
llegará a ser tan grande como un gorila.	ʎˌeɣaɾˈa a ˈun tˈan gɾˈande ˈeʎa ˈun gˌoɾˈila
llegará un tiempo en que los hombres serán capaces de ampliar su mirada… y podrán ver los planetas como nuestra propia tierra. (christopher wren, discurso inaugural,gresham college, 1657)	se keðˈa ˈun tjˈempo en ke los ˈombɾes se ˈeɾan kapˈaθes de amplˈiaɾ su imbliˈaða i poðɾˈam beɾ los planˈetas ˈel nˌestɾa la pɾˈopje tˈiɾɾa
llegará una época en la que nuestros descendientes se asombrarán de que ignoráramos cosas que para ellos son tan claras… (séneca, cuestiones naturales,libro 7, siglo primero)	ʎˌeɣjeɾˈan ˈuna ˈepoka la la nˈoztɾo dˌesθendjˈɛntes ˈan ˈombɾo lˈande ke ˈoɾo el ˈemos kˈosa ˈesto pˌaɾa ˈeʎos sˈon tˈan klˈaɾas
llegará una época en la que una investigación diligente y prolongada sacará a la luz cosas que hoy están ocultas. (séneca, cuestiones naturales,libro 7, siglo primero)	ʎˌeɣeɾˈa ˈuna ˈepoka el la kɾˈona ˌimbestˌiɣaθjˈon dˌiliɣˈɛnte i peɾɾˈuŋgaða ˈes ˌakaɾɾˈaɾ la lˈuθ kˈosas ˈeste ˈoɾo estˈan okˈultas
llegarán	ʝeɣ̞aɾan
llegarás	ʝeɣ̞aɾas
llegarás lejos.	ʎeɣˈaɾas lˈexos
llegaré	ʒɐˈʒaɾe
llegaré al fondo de esta cuestión.	ʎˌeɣaɾˈe al fˈondo de ˈesta kwestjˈon
llegaréis	ʝeɣ̞aɾeis
llegaría	ʝˈeɣaɾˈia
llegaríais	ʒiɣaɾiˈaʒ
llegaríamos	tʃekaɾiamos
llegarían	dʒiɣaɾian
llegarías	jˈeɣaɾˈiɐs
llegas	dʒsˈaɪtˈɛ
llegase	tʃekasɛ
llegaseis	ieɣasˈis
llegasen	ʃɛgˈaːsj
llegases	kakekases
llegaste	ɟɛgastɛ
llegaste a casa	ʎeɣˈaste a kˈasa
llegaste como un rayo de sol una mañana, hermosa y deslumbrante como una primavera. [crepúsculos y auroras: poesías]	ʎeɣˈaste ˈeʎa ˈun ɾɾˈaʎo de sˈol ˈuna maɲˈana eɾmˈosa i dˌeslumβɾˈante ˈeʎa ˈuna pɾima bˈeɾa
llegasteis	ʎeɣaˈsˌteis
llege	jeːɦeː
llego	tiego
llego a la edad viril	tʃeɣwa la eɾaðe βjɾiðe
llego a la mitad	ʎeɣˈo a la mitˈad
llego a saber	xak ba saβ̞eɾ
llego al término de la vida	ʎˈeɣo al tˈɛɾmino de la bˈiða
llego el lunes.	ʝeɣ̞o el lunes
llego quince minutos tarde	ʎˈeɣo kinθˈe mˈinutos tˈaɾðe
llego tarde	ʃljɣʊ taɾðe
llegue	xene
lleguemos	ʝeɣ̞uemos
lleguemos a conocer	ʎeɣˈemos a kˌonoθˈeɾ
lleguen	dʒeɣ˨iŋ˨˩˦
llegues	dʒeɾɨs
llegué	gigɛ
llegué a tiempo a pesar del tráfico.	ʎˈeɣˈia tjˈemβo a pesˈaɾ tɾˈafiko
llegué anoche	ɣ̞eɣ̞ue ãmb not̪ɣ̞se
lleguéis	ʒˈˌeɣˌejs
llegábamos	ɪɾavɑmɯz
llegáis	dʒeɣaɪs
llegándola	ʎeɣanðɔla
llegáramos	ɾʒgaɾˈamos
llegásemos	tʃeħasemos
llegó	jɛgɔ
llegó al instante	tʃekɔ al instante
llegó con tres heridas: la del amor, la de la muerte, la de la vida. (“llegó con tres heridas”, miguel hernández)	ʎeɣˈo kon tɾˈes eɾˈiðas la del amˈoɾ la de la mwˈeɾte la de la bˈiða
llegó el último al pelotón. para todos sus camaradas, era tan solo un soldado desconocido.	bue el ˈultimo al pelotˈon pˌaɾa tˈoðos sus kˌamaɾˈaðas ˈuno tˈan sˈolo ˈun solðˈaðo dˌeskonoθˈiðo
llegó la policía antidisturbios a la manifestación y salimos todos corriendo.	ʎeɣˈo la pˌoliθˈi ˌante ðistˈuɾβjos a la mˌanifˌestaθjˈon i salˈimos tˈoðos koɾɾˈiẽndo
llegó tarde	ʎeɣˈo tˈaɾðe
llegó un momento en mi vida cuando ...	ʎeɣˈo ˈun momˈɛnto el mi bˈiða kwˌando
llegóse	jegonse
lleira	jejra
lleirón	jejɾon
lleivunes	ʝiiβ̞unes
lleivún	jæjbun
llello	seʝˈenʝˈo
llena	ɣ̞ɾa
llena mucho	d̪e na mut̪ɣ̞o
llenaba	ʝeneβ̞a
llenaban	dʒenavan
llenad	dʒenɒːv
llenado	ljenað̞o
llenado de un cuerpo	xenˈaðo de ˈun kwˈɛrpo
llenador	ʝenað̞oɾ
llenados	ljenˈaðos
llenamente	xenamente
llenamos	ʝenamoz
llenan	dʒenɛn
llenando	ʃɛ̀i̯nɑnˈd̪o
llenapistas	dʒigrandapistas
llenar	jenar
llenar de	xeˈnɾð̞e
llenar de consejos	lẽn̪aɾ d̪e kõnsexos
llenar de desconsuelo	llenaɾ de d̪eskonswelo
llenar de orgullo	ljenad de orguljo
llenar el depósito	llenˈaɾ el depˈosito
llenar este formulario	xenˈaɾ ˈeste fˌoɾmulaɾjo
llenar la andorga	xenala ãmb ð̞oɾɣ̞a
llenar un vacío	ʎenˈaɾ ʊn vasˈio
llenar una forma	xeˈnaru ˈuna fˈoɾma
llenar una receta	ljenaɾ ˈuna ɾɾeθˈeta
llenaran	n˩˩˦a˥˧raŋ˥˥
llenarlo	dʒenˈaːɾlo
llenaron	gənˈaɾon
llenarse	xenˈaɾse
llenarás	ɛɒʒɛnˈaɾas
llenaré	dʒeŋɐˈɾeː
llenaré de oro el cuarto	aljeˈnaɾˈe ˈoɾo el kwˈaɾto
llenas	ʝɛn̪es
llenaste	gɛnaste
llenasteis	lʲeˈnastˈeʃ
llenazón	nʲt̚˨˩nʲt̚˧ʔfn
llenderrozas	dʒenðerˈoːses
llene	jene
llene el formulario rápidamente por favor.	xen el fˌoɾβulˈaɾjo ɾɾˈapiðamˈente poɾ faβˈoɾ
llenen	dʒenɛn
llenera	geneɾa
lleneramente	xeneɾamɛntɪ
llenero	xeneɾo
llenes	dʒenes
llenez	lˈenˈɛð
lleneza	ɣ̞ɛnæθa
lleno	ɟɛnɔ
lleno a reventar	lleno a ɾɾˌeβentˈaɾ
lleno completamente	jˈeno kompletamˈente
lleno de	geno d
lleno de baches	ʎˈeno de bˈatʃes
lleno de diamantes	xeno de djamˈantes
lleno de ensalada	lleno dɛ insalaða
lleno de envidias	lleno dˈos embˈiljas
lleno de errores tipográficos	ʎˈeno de eɾɾoɾˈes tˌipoɣɾˈafikos
lleno de estudiantes	xˈeno dˈos ˌestuðjˈɛntes
lleno de frutos	ljˈeno de fɾˈutos
lleno de gente	ljeno dɛ xente
lleno de humo	xeno d̪e bomo
lleno de odio	gˈeɪno dˈos ˈodio
lleno de peces	ljˈenˈʊ dˈos pˈeθes
lleno de vida	fˈin dˈiː bˈiða
lleno de vitalidad	jˈeno dˈos bˌitaliðˈað
lleno de árboles	lˈeno de ˈaɾβoles
lleno del todo	ʎˈeno del tˈoðo
lleno esta la bandera	ʎˈeno estˈa la bandˈeɾa
lleno se refiere al contenido que llena un envase.	ʝˈeno ˈes ɾɾefjˈeɾa al kˌontenˈiðo kɾˈea ʎˈena ˈun embˈase
lleno totalmente	xˈeno tˌotalmˈente
llenos	jenos
llenos de odio	xenos dɛ odio
llenura	ɟenuɾa
llenuras	ʝenuɾas
llenáis	lʲæːnais
llenándose	xenˈanˈðoˌsˌe
llenársele la boca a alguien	xenˈaɾsele la bˈoka a ˈalɣjen
llené	dʒene
llenó	dˈoʊnˈoʊ
llenósele	ʝˈenˈoselˈe
llera	dʒˈeˈɛra
lleras	ieɾas
llerasca	ɟɛɾɑzqɑ
llerena	ɟʝeɾeŋa
llesenia	gəsˈeɪniə
lleudar	ʝeu̯ð̞aɾ
lleudaría	ɣəudaria
lleudas	ʝeu̯d̪as
lleulleu	dʒeu̯dʒeu
lleva	ʝeβ̞a
lleva a cabo	ʝeβˈaɾ a kˈaβo
lleva al busto, bajo la sarta de corales, un gualdo pañuelo de seda. (concha espina)	ʎˈeβa el bˈusto bˌaxo la sˈaɾta de koɾˈales ˈun gwˈalto paɲˈolo de sˈeða
lleva anillos en todos los dedos de la mano	ʎeβˈa nˈiɲos en tˈoðos los dˈeðos de la mˈaɾ
lleva años	ʝeva ani̯os
lleva años peleando	ʎˈeβa ˈaɲos bˌeleˈando
lleva consigo	ˈiβa konsˈiɣo
lleva días que no quiere comer	ʎˈeβa dˈias ˈun nˈo kjˈeɾe komˈeɾ
lleva el pelo recogido en una trenza	ʎˈeβa el pˈelo ɾɾˌekoxˈiðo el ˈuna tɾˈɛnθa
lleva en su haber una decena de novelas	ʎˈeβa el sˈu aβˈeɾ ˈuna desθˈena de noβˈelas
lleva esta caja a la oficina de correos de inmediato.	ʎˈeβa ˈesta kˈaxa a la ˌofiθˈina de koɾɾˈeos de ˌinmeðjˈato
lleva gafas	ɟe ve kafaʃ
lleva ropa abrigada.	ʝeβ̞a ropa aβ̞ɾiɣ̞að̞a
lleva todo tipo de maquillaje en su bolso.	ʎˈeβa tˈoðo tˈipo de mˌakiʎˈaxe en ˈes bˈolso
lleva tú	dʒe batu
lleva un estilo de vida frenético, algún día tendrá que parar	ʎˈeβa ˈun estˈilo de bˈiða fˌeɾenˈɛtiko alɣˈun dˈia tendɾˈa ˈeste paɾˈaɾ
lleva un mapa contigo por si te pierdes.	ʎˈeβa ˈun mˈapa kontˈiɣo poɾ si te pjˈeɾðes
lleva un significado de …	xeβ̞a ũn siknifikað̞o d̪e
llevaba	ʎeβaβa
llevaba encima un mapa de las fortificaciones.	ʎeβˈaβa enθˈima ˈun mˈapa de las fˌoɾtifˌikaθjˈones
llevaba la camisa fuera	ʎeβˈaβa la kamˈisa fwˈeɾa
llevaba tiempo desaparecida misteriosamente	ʎeβˈaβa tjˈempo dˌesapaɾeθˈiða mˌisteɾjˈosamˈente
llevaba un vestido muy sencillo.	ʎeβˈaβa ˈun bestˈiðo mˈujj senθˈiʎo
llevaba viviendo allí un mes cuando lo conocí.	ʎeβˈaβa biβjˈɛndo alˈi ˈun mˈes kwˌando lo kˌonoθˈi
llevabais	ʒeβ̞aβ̞aes
llevaban	dzɛbaba
llevabas	ʝeβ̞aβ̞as
llevable	dʒebabli
llevad	dʒebɐdˈa
llevada	ɣ̞eβ̞að̞a
llevada a cabo	ʝeβ̞að̞a a kaβ̞o
llevadas	ʝeβ̞að̞es
llevadera	dɨɨvˈaŋɨʃa
llevaderas	ʎeβaðˈeɾas
llevadero	keβaðeɾʊ
llevaderos	ʎeβaðeɾos
llevadla	ʃemað̞ɾenaɾ
llevadlas	dʒemat̪las
llevadlo	ʝeβ̞aɾð̞ãn̪d̪õ
llevadlos	dʒeβɑsmɔs
llevadme	ntɕnbatɔmeɪ
llevadnos	ʎeβazˈmˈoːsˈ
llevado	ðiɛbado
llevado a cabo	ʎeβˈaðo a kˈaβo
llevador	ʝeβ̞að̞oɾ
llevados	laβ̞als
llevados a cabo	ʎeβˈaðos a kˈaβo
llevala	ʎˈeβala
llevame	ð̞evame
llevamos	kɑːrvamʊs
llevamos media hora aguardando tu llegada	ʝeβ̞amʊs með̞ja xoɾa ɣ̞uaɾt̪ãn̪t̪atʊ ɣ̞lheɣ̞að̞a
llevamos mucho tiempo esperando	ʎeβˈamos mˈutʃo tjˈempo ˌespeɾˈando
llevan	ɟevan
llevan a cabo	ʝeβan a kaβo
llevan guirnaldas de flores en sus cabezas.	ʎˈeβan gˈiɾnalðas de flˈoɾes el sus kaβˈesas
llevando	ʎevanˈdo
llevando a cabo	dʒeˈvænd væ kʰeˈbuː
llevando a la práctica	ʎeβando a la pɾˈaktika
llevanza	ʝeβ̞anθa
llevanza del hogar	ʎeβˈanθa del loɣˈaɾ
llevanzas	ʝebanθas
llevar	lleβ̞aɾ
llevar a alguien a casa	ʝeβ̞aɾ a alɣ̞un ã kasa
llevar a alguien al fin del mundo	ʎeβˈaɾ a ˈalɣjen al fˈin del mˈundo
llevar a alguien de la mano	ʎeβˈaɾ a ˈalɣjjen dˈos la mˈano
llevar a alguien por la calle de la amargura	ʎeβaɾ a alɣ̞un poɾ la kaʝe d̪e la amaɾɣ̞wɾa
llevar a alguien por mal camino	ʎeβaɾ a alɣʝn poɾ mal kamino
llevar a buen fin	ʎeβˈaɾ a bwˈen fˈin
llevar a buen puerto una negociación	ʎeβˈaɾ a bwˈen pwˈeɾto ˈuna nˌeɣoθjaθjˈon
llevar a caballito	jeˈβar a kaˈbaʎitʊ
llevar a cabo	lleβ̞aɾ a kaβ̞o
llevar a cabo sus ideales	ʎeβˈaɾ a kˈaβo sus ˌideˈales
llevar a cabo un proyecto	ljeβ̞aɾ akaβ̞o ũn pɾoiɣ̞ɛktʊ
llevar a efecto	leˈβaɾ a ˌefekto
llevar a juicio	ʎeβˈaɾ a xwˈiθjo
llevar a la bancarrota	ʝeβ̞aɾ ã la bãŋkarɾot̪a
llevar a la práctica	ʝeβ̞aɾ ã la pɾkt̪ika
llevar a la práctica una estrategia	ʝebar a plei praktika una estratexia
llevar a la ruina	ʎeβˈaɾ a la ɾɾˈina
llevar a los niños al colegio	kjeβ̞aɾa a los nˈiɲos al kolˈexjo
llevar a mal	ɣ̞ueβ̞aɾa mal
llevar a término una tarea	ʎeβˈaɾ a tˈeɾmino ˈuna taɾˈea
llevar a uno al matadero	ʎeβˈaɾ a ˈuno al mˌataðˈeɾo
llevar adelante	ʎeβaɾ ˌaðelˈante
llevar adelante una reforma	ʎeβˈaɾ ˌaðelˈante ˈuna ɾɾefˈoɾma
llevar al apa	dʒevɑr ɑlɑpɑ
llevar al cabo	leβˈaɾ a kˈaβo
llevar al estrincote	ljebar al les trinkote
llevar aparejado	ʎeβaɾ ˌapaɾɾexˈaðo
llevar barba	ʝeβ̞aɾ baɾβ̞a
llevar camino	ʎeβˈaɾ kamˈino
llevar colonia	ʒˈe bæɾ kolon
llevar consigo	ʎeβˈaɾ konsˈiɣo
llevar de la mano	llevaɾ dˈoː la mˈano
llevar de vuelta a casa	ʎeβˈaɾ de bwˈelta a kˈasa
llevar del cabestro a alguien	ʝeβ̞aɾ del kaβ̞est̪ɾo ã alɣ̞un
llevar diez años a alguien	ʎeβˈaɾ djˈes ˈaɲos a alɣˈen
llevar el agua a su molino	tʃevar ɛlˈˌɑːgwɑ sʊmˈolino
llevar el gato al agua	ʎeβˈaɾ el kˈato al ˈaɣwa
llevar el paso	ʎeβˈaɾ el pˈaso
llevar el registro de algo	ʎeβaɾ el ɾexistɾo dɛ alɣʊ
llevar en andas	ljebaɾ en andas
llevar en brazos	ʎeβˈaɾ en bɾˈaθos
llevar hilo	ʝeβ̞aɾ ilo
llevar horas haciendo algo	ʎeβˈaɾ ˈoɾas aθjˈɛndo ˈalɣo
llevar la batuta	ʝeβ̞aɾ la β̞at̪wt̪a
llevar la contabilidad	ʝeβ̞aɾ la kõn̪t̪aβ̞ilið̞að̞a
llevar la contra	ʝeβ̞aɾ la kõn̪t̪ɾa
llevar la contraria	ʝeβ̞aɾ d̪e kõn̪t̪ɾaɾja
llevar la corriente	ʝeβˈaɾ la koɾɾjˈɛnt
llevar la cuenta	lleβˈaɾ la kˈuenta
llevar la cuenta del tiempo	ʎeβˈaɾ la kwˈɛnta del tjˈempo
llevar la frente bien alta	ʎeβˈaɾ la fɾˈɛnte bjˈen ˈalta
llevar la peor	ʎeβˈaɾ la peˈoɾ
llevar la trampa	ʝeβ̞aɾ d̪e t̪ɾampa
llevar la voz cantante	ʎeβˈaɾ la bˈoθ kantˈante
llevar las de perder	ʝeβ̞aɾ las d̪e peɾð̞eɾ
llevar las riendas	ʎeβˈaɾ las pɾiˈɛndas
llevar los pantalones	je vaɾlɛuz pəntalɛnɪs
llevar mala vida	ʝeβaɾ me la biða
llevar pamela	ʝeβˈaɾ pa mˈela
llevar pantalones	ʝeβ̞aɾ pant̪alones
llevar por la calle de la amargura	leβˈaɾ poɾ la kˈaʎe de la ˌamaɾɣˈuɾa
llevar puesto	ʝeβ̞aɾ pʊest̪ɔ
llevar razón	dʒeuaɾ ɾason
llevar sobre la conciencia un crimen	ʎeβˈaɾ sˌoβɾe la konθjˈɛnθja ˈun kɾˈimen
llevar un diario	lleβˈaɾ ˈun diˈaɾjo
llevar un palo	ʎeβˈaɾ ˈun pˈalo
llevar un paraguas	ʎeβˈaɾ ˈun paɾˈaɣwas
llevar un registro	ʝeβ̞aɾ ũn rexist̪ɾo
llevar una casa	ʝeβ̞aɾ bat̪aʝa kasa
llevar una colonia	jebar u na kolonja
llevar una doble vida	ʎeβaɾ una doβle bila
llevar una torrija	ʎeβˈaɾ ˈuna toɾɾˈiθa
llevar una vida de perros	ʎeβaɾ ˈuna bˈiða dˈos peɾɾˈos
llevar una vida muy tranquila	lleɣˈaɾ ˈuna bˈiða mˈujj tɾankˈila
llevar una vida sana	ʝeβ̞aɾ bat̪aʝa bið̞a sana
llevar una vida tranquila	ʎeβˈaɾ ˈuna bˈiða tɾankˈila
llevar[slash]traer por la calle de la amargura	ljeβˈaɾ o tɾaˈeɾ poɾ la kˈaʎe de la ˌamaɾɣˈuɾa
llevara	dˌivˈaɾˈa
llevarais	ʝeβ̞aɾais
llevaran	ljˈeβaɾan
llevaras	ʑːeβaɾas
llevare	ʒeβ̞aɾe
llevareis	ʎevaɾes
llevaremos	ʝeβ̞aɾemos
llevaren	ɣ̞eβ̞aɾem
llevares	ʝeβ̞aɾes
llevarla	dʒebaɾla
llevarle	dʒeːvarliː
llevarle la corriente	ʎeβˈaɾle la koɾɾjˈɛnte
llevarlo	dʒevaɾlʊ
llevarlo a cabo	llebarlo a kabum
llevarlo todo por delante	ʎeβˈaɾlo ˈesto poɾ dˌelˈante
llevarlos	ʝeβ̞aɾlos
llevarlos abajo	ʎeβˈaɾlos aβˈaxo
llevarme	lleβˈaɾme
llevarnos	dˌivˈaɾnʊʒ
llevaron	ʝeβ̞aɾon
llevarse	ʝeβ̞aɾse
llevarse a cabo	ʒeβ̞aɾ se a kaˈbo
llevarse a matar	ʎeβaɾ se a matˈaɾ
llevarse bien	ʝˈeβaɾ se bjˈen
llevarse bien con	ʎeβˈaɾse bjˈen tɾˈes
llevarse bien con alguien	ʎeβˈaɾse bjˈen kon ˈalɣjen
llevarse chascos	ʎeβaɾse tʃaskos
llevarse como el perro y el gato	ʎeβˈaɾse ˈeʎa el pˈeɾɾo i el gˈato
llevarse de calle	lleβˈaɾse ˈoɾo kˈaʎe
llevarse de miedo	lleβˈaɾse ˈoɾo mjˈeðo
llevarse del chongo	ʎeβˈaɾse del tʃoŋgo
llevarse el gato al agua	ʎeβˈaɾse el gˈato al lˈaɣo
llevarse la palma	ʎeβˈaɾse la pˈalma
llevarse las galas	ʎeβˈaɾse las gˈalas
llevarse las manos a la cabeza	ʎeβˈaɾse las mˈanos a la kaβˈeθa
llevarse mal	ʝeβ̞aɾ se mal
llevarse mal con	oevarse maloo
llevarse mal con alguien	ʝeβ̞aɾ se mal la alɣ̞un
llevarse muy bien	ʎeβˈaɾse mˈujj bjˈen
llevarse más patadas que el gato de chuck norris	ʎeβˈaɾse ˈemos patˈaðas ke el gˈato dˈos tʃuk noriθ
llevarse un buen chasco	ʎeβˈaɾse ˈun bwˈen tʃˈasko
llevarse un capón	ʝeβ̞aɾ se ũn kapõn̪
llevarse un chasco	ʎeβˈaɾse ˈun tʃˈasko
llevarse un sofocón	ʎeβˈaɾse ˈun sˌofokˈon
llevarse una buena bronca	ʎeβˈaɾse ˈuna bwˈena bɾˈonka
llevarse una decepción	ʝeβ̞aɾ se ˈuna ð̞esepθjˈon
llevarse una sorpresa	ʎeβˈaɾse ˈuna soɾpɾˈesa
llevarte	ʝeβaɾt̪e
llevará	ʝeβ̞aɾ
llevarán	numeɾoβ̞aɾan
llevarás	ʝeβ̞aɾs
llevaré	ʝebaɾe
llevaré puesta alguna prenda de vestir roja.	ʎeβˈaɾe pwˈesta alɣˈuna plˈɛnda de bestˈiɾ ɾɾˈoxa
llevaréis	ɣ̞eβ̞aɾejs
llevaría	sebaɾia
llevaríais	gevaɾiːjis
llevaríamos	ʝˌeβaɾˈiamos
llevarían	ɟəbariən
llevarías	ɟʝaβaɾies
llevas	kevas
llevase	ðiɛβɑse
llevaseis	xabaseɣ̞s
llevasen	ɟʝebasẽn
llevases	ʝeβ̞ases
llevaste	ʝeβ̞aste
llevasteis	ʝeβ̞ast̪ees
lleve	ljˈebe
lleve ropa abrigada.	ʝeβ̞e ropa aβ̞ɾiɣ̞að̞a
lleveme	ʝeβ̞emek
llevemos	ʎebemʊs
lleven	ʝeben
lleves	ʝeβ̞es
llevo	jevo
llevo a cabo	ʝe β̞akaβ̞o
llevo a término	ʎˈeβo a tˈeɾmino
llevo conmigo	ɣevo kon migo
llevo conmigo las llaves de mi casa	ʎeβo komiɣ̞o las ʝaβes de mi kasa
llevo dinero adicional, por si acaso.	ʎˈeβo dinˈeɾo nˌiθjonˈal poɾse kasˌo
llevo días tratando de	ð̞ebo d̪iɾs t̪ɾat̪ant̪ d̪e d̪e
llevo en abundacia	ʝe β̞ona β̞ũn̪d̪nkia
llevo en pie desde las cuatro.	ʎeβo el pjˈe dˌesðe las tɾˈes
llevo fuera	ʒˈeɪvo fwˈeɾa
llevo hacia abajo	je bo ħafiː ɑbɑxu
llevo injustamente encerrado en este zulo casi veinte años	ʎˈeβo ˌinxˈustamˈente ˌenθeɾɾˈaðo en ˈeste θˈulo kˈasi beˈinte ˈaɲos
llevo puesto	ðe bo poestou
llevo río abajo	ɾɾˈio aβˈaxo
llevo tres años viviendo aquí	ʎˈeβo tɾˈes ˈaɲos biβjˈɛndo akˈi
llevo un día...	je˧˥wʊŋ˨˩ tiː˥aː˧
llevo una vida muy tranquila	seʊ na biða moj tɾankil̪ɐ
llevofobia	iˈowfɔʁˈˈa
llevá	ljepa
llevábamos	dʒevɑbɑmus
lleváis	dʒebaiʃ
llevándolo	ʝevanˈdˈɔlo
llevándolos	ʝeβ̞ant̪ð̞olz
llevándome	ʑeβanðɔme
llevándonos	seɾɾˈaeldonˈos
llevándose	dʒevanðose
llevándose a cabo	ʎeβˈandose a kˈaβo
llevándote	gɛvɑndɔtɛ
lleváramos	ʝeβ̞aɾamos
lleváremos	ʎeβaɾemos
llevárselo	ʎeβˈaɾselo
llevás	ɟeβe
llevásemos	ð̞jebasɛmˈɑ̃s
llevé	dʒeːwe
llevé un hombre herido al hospital	ʎeβˈe ˈun ˈombɾe eɾˈiðo al ˌospitˈal
llevé un hombre herido al hospital.	ʎeβˈe ˈun ˈombɾe eɾˈiðo al ˌospitˈal
llevéis	ʒabɛjs
llevó	a
llevó los gatos a este lugar	ʎeβˈo los gˈatos a ˈeste luɣˈaɾ
llevó todo la mañana	ʝeβ̞ou t̪ot̪a d̪e maɲˈana ʝeβ̞ou t̪ot̪a d̪e maɲˈana
llevóse	ʝevosaj
lleyton	lejton
lleísmo	dʒeismu
lliana	iliana
lliclla	lʲïçlʲæ
llico	dʒeko
llicorella	dikoˈrɛðːia
llicorelles	tʃikoredʒis
llicuar	dʒikˈvɑɾ
llinco	linko
llipa	dʒipa
llipata	dʑipatɛ
lliquilliqui	dʒikːʒikiː
lliuco	ljuko
llivia	liviːa
llobregat	ljobreɣat
lloc	gjʊk
llocalla	xokaʝa
llochegua	ʒˈə-tʃˈʌgwˈɛ̃
llocllapampa	dʒoakjapãn̪t̪a
llocántaros	ɟʝokant̪aɾuz
lloica	ʝoika
llolar	ɟʝolaɾ
llollo	ʝˈoʝˈo
llonín	ʝˈoˈnˈɛn
lloque	dʒoke
lloqueta	ljˈokːɛtˈa
llora	ʝˈoɾa
llora en silencio.	jˈoɾa el silˈɛnθjo
lloraba	gioɾaba
lloraba a moco tendido.	ljoɾaba a mˈowko tˌendˈido
lloraba de risa.	ʝoɾaβ̞a d̪e ɾisa
llorabais	ʝoɾaβ̞ais
lloraban	ʝoɾaβ̞an
llorabas	ɣ̞ioɾaβ̞as
llorad	dʒuɾˈas
lloradas	fˈortʃto
lloradera	ʝoɾað̞eɾa
llorado	ʎoɾado
llorador	ʒoɾað̞oɾ
lloradora	ʝoradˈora
lloradoras	ʒoɾadɔɾɐs
lloradores	ʒoɾaðores
llorados	ʝoɾaðos
lloraduelos	ʝˈoɾadwˈelos
lloraine	loɾeɪn
lloramico	ʝoɾamiko
lloramos	ljoɾamʊs
lloran	ʝoɾan
llorando	dʒˈəɾɑn
llorando a lágrima viva	ʎɔɾando a la grima biβa
llorando a moco tendido	ljoɾando a mɔkɔ tenˈdido
llorando de risa	ʝoɾanðo dˈos ɾɾˈiθa
llorar	ʝoɾaɾ
llorar a alguien	ljoara alken
llorar a cuajo	ʎoɾaɾ a kwɑθɔ
llorar a lágrima viva	ʝoɾaɾð̞ ãmb lɣ̞ɾima biβ̞a
llorar a mares	joɾˈaɾ a mˈaɾes
llorar a moco tendido	joɾaɾa mɔkɔtem dɛu
llorar a moco y baba	ʝoara moko e babo
llorar a rienda suelta	ʝoɾaɾ a ɾɾiẽn̪d̪a swel̪t̪a
llorar amargamente	joɾaɾ amaɾgamente
llorar como un descosido	ʎoɾˈaɾ kˌomo ˈun dˌesθosˈiðo
llorar como una criatura	ʝoɾaɾ kˌomo ˈuna kɾjatˈuɾa
llorar como una magdalena	ɣ̞joɾaɾ ã una maɣ̞ð̞alena
llorar de alegría	ʎoɾaɾ dɛ ɑlegɾia
llorar de risa	ʎoɾˈaɾ de ɾɾˈisa
llorar en silencio	ʝoɾaɾ el silˈɛnθjo
llorar la pérdida de su libertad	ʝoɾaɾ la pˈeɾdiða dˈos su lˌiβeɾtˈad
llorar lágrimas de cocodrilo	ʝoɾaɾ la grimas dʒuon kokodɾilo
llorar no sirve de nada	joɾaɾ nʊ̃ŋ siɾβe dɛ naðɐ
llorar no sirve de nada.	ʎoɾˈaɾ ˈoɾa sˈiɾβe ˈoɾo nˈaða
llorar por algo[slash]alguien	ɟɾaɾɾ poɾ alɣʊ ɔ alɣjen
llorar por cualquier cosa	ʝoɾaɾ poɾ kwalkɾ kˈosa
llorar sangre	ljoɾaɾ sangɾe
llorar todo el día	ʎoɾˈaɾ tˈoðo el dˈia
llorar una desgracia	ʝoɾaɾ ˈuna dˌesɣɾˈaθja
llorara	ʝoɾaɾan
llorarais	se
lloraran	xoɾaɾen
lloraras	ʝoɾaɾas
llorare	sˈoɾaɾˈe
llorareis	ɣ̞eɾaɾejs
lloraremos	ʝˈoɾaɾˈemos
lloraren	joɾaɾem
llorares	ʝoɾaɾes
lloraron	ʝoɾaron
llorará	ʝˈʊɾaɾˈaɾ
llorarán	xoɾaɾan
llorarás	ʝoɾaɾs
lloraré	jɔɾaɾe
lloraréis	xoɾaɾejs
lloraría	ʝˈoɾaɾˈiða
lloraríais	geolaɾiais
lloraríamos	ʝˌoɾaɾˈiamos
llorarían	ɣ̞ioɾaɾian
llorarías	ʝoɾaɾies
lloras	ʝoɾas
llorase	dʒuras̺e
lloraseis	ʝoɾasejs
llorasen	dʒoɾas̺ẽn
llorases	ɛɣiɾases
lloraste	ʝɾˈastˈe
llorasteis	joɾasteis
llore	dʒoɾe
lloredo	iljoɾed̪e
lloredos	ʝoɾed̪os
lloremos	ljoɾemos
lloren	ʝorin
llorenç gonzález	loˈɾens gˌonsˈales
llorera	ʝoɾeɾa
lloreras	ʝoreras
llores	ʝˈoɾes
lloret de mar	ʝoɾet̪ d̪e maɾ
llorica	ʝoɾika
lloricas	ʝorikas
llorido	ʝoɾiðo
lloriqueando	dioɾikeando
lloriquear	ʒoː˧ːʁigaaːr
lloriqueo	esrikeo
lloriqueos	ʝˌoɾɪkˈeos
lloro	ɛɔro
lloro cuando estoy muy triste	ʒoro kwando stsɔi mui triste
llorona	dʒuruna
lloronas	ʝˈɔɾɔnˈas
llorones	ljoɾones
lloros	ʝˈɔɾʊʒ
llorosamente	jɔɾuːsɑmɪltˈ
llorosamente, ella nos dejo marchándose por el camino	ʝˈuɾˌusamˈente ˈeʎa ˈemos dexˈo maɾtʃˈandose poɾ el kamˈino
llorosas	ljoɾosas
lloroso	dʒroso
llorá	dʒoɾ
llorábamos	ʝoɾaβ̞amoz
lloráis	ʒʊɾajs
lloráramos	xoɾɾat̪emos
lloráremos	ʝoɾaɾemos
llorás	ʒuɾas
llorásemos	ʎˌoɾˈaˈsˌemos
lloré	ʝore
lloréis	ʝoɾejs
lloró	qaro
lloróle	dʒʊɾɔlɛ
llorón	jɔɾɔn
lloseta	ʝosʃetˈa
llovamos	xofamos
lloved	xobeθ
llovediza	ʒovetisa
llovedizo	ʝˈoˌeðiθˈo
llovemos	ʝoβemˈos
llover	ɟʝaβ̞eɾ
llover a chorros	xoβ̞eɾ la tʃoɾos
llover a cántaros	xo lera akantaɾos
llover a manta	ɟʝoβ̞eɾ ã amant̪a
llover a mares	xoβ̞eɾ ãmb maɾes
llover con ganas	ʝoβ̞eɾ la ɣ̞ãn̪es
llover con rabia	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
llover críticas	ʝoβeɾ kɾitikas
llover sobre mojado	ʎo be soβɾe mʊxadʊ
llover suave y menudo	ʝoβeɾ s̺uɐβe i menuðo
llover torrencialmente	ʎoβˈeɾ tˌoɾɾenθjˈalmˈente
lloveremos	ʝˈobeɾˈemos
lloverse	ʃoːˈbeɾse
lloverá	iʝeoβeɾa
lloverá por la tarde	ʝˈo beɾˈa ˈunos la tˈaɾðe
lloverán	ʝˈobeɾˈan
lloverás	ʝoˈeɾas
lloveré	ʝobeɾˈe
lloveréis	ʝobeɾejs
llovería	lˈiɣobeɾˈia
lloveríais	ʝˈoˈbeɾˈiais
lloveríamos	ʝˈoβeɾˈiˌamos
lloverían	ʝˈoˈbeɾian
lloverías	ʝˈobeˈɾˈias
llovida	bjobida
llovidas	ʝoβiðas
llovido	ʝˈoˈiðo
llovido del cielo	ʎoβˈiðo del θjˈelo
llovidos	ʝoβidʊs
lloviendo	ʝˈobjˈɛndo
lloviera	ʝˈabjˈeɾam
llovierais	ʝoβieɾais
llovieran	ʝoβieɾan
llovieras	dʒovieras
lloviere	ʝˈobjˈeɾe
lloviereis	ʝoβ̞ieɾeis
llovieren	ʝˈoβjˈeɾˌeɾˌen
llovieres	ʝˈoβjˈeɾɾˌes
llovieron	ʝˌoβjˈeɾon
lloviese	ʝˈoβjesˈa
llovieseis	ʝˈoˈbˈiˈˌeseˈeɪs
lloviesen	ʝˈoβiˈˌeθˌen
llovieses	ʒoβieses
llovimos	ʝovimos
llovisnar	ʒˈoˈbisˈnˈaɾ
lloviste	ʝˈobˈiste
llovisteis	ʝoβ̞izteis
llovizna	dʑoʋizna
lloviznaba	ʝˈoˈaɪnˈaβa
lloviznando	jovisnando
lloviznar	dʒaːbitːnˈɛr
lloviznas	dʒavizna
lloviznazo	ʃtipvisnaso
lloviznosa	ʝˈobiθnˈoθa
lloviznoso	xobisnoso
lloviéramos	ʝˈobjˈeɾamos
lloviéremos	ʎoβjˈeɾˌemos
lloviésemos	ʝˈoβiaθˈemos
llovió	ʝˈobjo
llováis	xoβais
llové	ʝɔβɛ
llovéis	ʝoβejs
llovés	ʝoβ̞s
lloví	ʝˈoːˈi
llovía	ɟʲoɾa
llovía suavemente, pero no hacía frío.	ʝoβˈia sˈuaβemˈente ˈese ˈaɪ aθja fɾˈio
llovíais	ʒoβˈiaˈis
llovíamos	ʝoβˈiamos
llovían	ʝoβiam
llovías	ʝˈoβˈias
llubina	lʲubiːna
llubinas	liuminas
lluccha	jut
lluchmayor	luːkmˈɑgɚ
llueva	nʊɛvɑ
llueva o truene	gɛwɛb a ɔtɾɔβɛne
lluevan	dʒoɛpɒn
lluevas	ɣioeβas
llueve	ʝwˈeβe
llueve a cántaros	ʝueβe a kantarus
llueve a mares	ʝwˈeβe a mˈaɾes
llueve mucho	ɣɛtɛvɛ mɔtʃo
llueve más que cuando enterraron a zafra	ʝwˈeβe ˈemos kɾˈea kwˌando ˌenteɾɾˈaɾon a sˈafɾɐ
llueve otra vez.	ʝwˈeβe ˈotɾa bˈeθ
llueve sobre mojado	ʎˈuˌeβe sˌoβɾemoxˈaðo
llueve, truene o ventee	ʝueβe tɾuene ʊ benteɛ
llueven	dʒɾˈipːinˈ
llueves	dʒoβe
lluevo	juːtʃo
lluisa vidal	ʝuisa β̞ið̞al
llul	dʒuːl
llullaillaco	ʝuʝaiʝako
llumpa	dʒuːmpa
llusco	dʒuzku
lluta	ʝuta
lluvia	ʝuβ̞ja
lluvia continua	ʝuβ̞ia kont̪inwa
lluvia copiosa	dʒuβ̞ia kopjosa
lluvia de críticas	ljubia dˈos kɾˈitikas
lluvia de estrellas	ʝˈuβja dˈos estɾˈeʎas
lluvia de ideas	ʝubia dˈos iðˈeas
lluvia de meteoros	ljubia la meteros
lluvia de oro	ʎubiˈa dˈos ˈoɾo
lluvia dorada	ʝwbja dɔɾaða
lluvia espesa	ʒubi ʃpesa
lluvia fresca	ʝuva frɛska
lluvia meona	ʝubia meona
lluvia monzónica	ʝwβ̞ia mõn̪θnika
lluvia radiactiva	xuβ̞ja ɾað̞iakt̪iβ̞a
lluvia rojo	ʝuβ̞ja roxu
lluvia temprana	xuɣ̞ia t̪empɾana
lluvia torrencial	ʝˈuβja tˌoɾɾenθjˈal
lluvia ácida	lʊβi a siða
lluvial	xuβ̞jal
lluvias	ʝuβ̞ies
lluvias monzónicas	ʝuβ̞jes monfnikes
lluvias torrenciales	ʎˈuβjas tˌoɾɾenθjˈales
lluviosa	tʊbjɔsa
lluviosas	ʝuβ̞jezãn̪t̪
lluvioso	ljuvjoso
lluviosos	ɣ̞ioβ̞jas̺o̞s̺
lluís domènech i montaner	gujˈz ðə mˈɛndʒ imˈaʒ
lluís llach	dʒuzˈˌɑkˌɛ
llábana	ʝˈabˈan
llábanas	ʝaβ̞ãn̪es
llámala	ɟemɑdɑm
llámalas	ʝˈamalas
llámalo	dʒaːmaron
llámalo hache	ʝˈama lo ˈatʃe
llámalos	ʝamalos
llámame	ð̞ʝemami
llámame cuando puedas.	ʎˈamame kwˌando pwˈeðas
llámanos	ʝˈemanˈos
llámate	dʒamatu
llámela	jamɛla
llámelas	ʝˈamelas
llámelo	dʒamelo
llámelos	ʝˈamelos
llámeme	ɟɑˈmɛmɛ
llámenos	ʝˈamenˈoθ
llámese	dʒanese
llénalo	dʒenalo
llévalo	ʝˈeβalo
llévame	dʒebami
llévame este recado como una bala.	ʎˈeβame ˈeste ɾɾikˈaðo ˈeʎa ˈuna bˈala
llévanos	ʝˈeβanos
llévate	dʒevɛtɨ
llévatela	dʒevatela
llévatelo	jevatelo
llévelo	jˈeβeˌlo
lléveme	dʒebemi
lléveme a esta dirección, por favor	ʎˈeβame a ˈesta dˌiɾekθjˈon poɾ faβˈoɾ
llévenos	jevenis
llévesemelo	bieβ̞ez̺emelo
llójsiy	dʒoɣsi
lmtaos	elˈaˈemtˈaos
lo	la
lo abro	lo aβɾʊ
lo aceptaría con los ojos cerrados.	lo ˌaθepːtaɾˈia kon los ˈoxos θeɾɾˈaðos
lo acogió con los brazos abiertos	la ˌakoxjˈo kon las dɾˈaθas aβjˈeɾtos
lo aconsejable es	la kˌonsexˈale ˈun
lo acordado	ˈes ˌakoɾðˈaðo
lo acordado fue	lo ˌakoɾðˈaðo fwˈe
lo acusaron de homicidio involuntario	lo akusaron dˈos ˌomisˈiðjo imbˌoluntˈaɾjo
lo adecuado es	lo ˌaðekˈaðo el
lo adecuado sería	lo ˌaðekˈaðo seɾˈia
lo admirable es que el hombre siga luchando y creando belleza en medio de un mundo bárbaro y hostil. (ernesto sábato)	lo atsiɣaβle es ke lɔmbɾe siiɣa lɔtʃando i kɾeando βeʎɛθɐ em meði do mundo βaɾβa e ostil
lo agradezco mucho.	lo ɣ̞lað̞eɾ kõmuto
lo alto	lo ɑɫto
lo amo	lo am
lo amo.	lo amˈo
lo anterior	lo ˌanteɾjˈoɾ
lo antes posible	lo ˈantes posˈiβle
lo apropiado habría sido...	lo ˌapropjˈaðo aβɾˈia ˈoɾo
lo arregló para que lucieras radiante.	a arɾeɣlʊ paɾɐ ke luθjɛɾas ɾɑβiante
lo asesinó clavándole un puñal en el pecho.	a asassinʊ klaβanðɔle un puɲal el el petʃo
lo ataba con una correa corta.	ˈes atˈaβa kon ˈuna koɾɾˈea kˈoɾta
lo aterrador es que …	ˈes ˌateɾɾaðˈoɾ ˈuna ke
lo atraparon en una redada	lu atraparon ili konduktoro redada
lo averigüé todo y le pasé la información.	ˈes ˌaβeɾiɣwˈe tˈoðo i la pasˈe la ˌimfoɾmaθjˈon
lo barnechea	gloβ̞aɾnist̪ʃia
lo bello del desierto es que en algún lugar esconde un pozo. ("el principito", antoine de saint-exupéry)	lo bˈeʎo del desjˈeɾto ˈuna ke el alɣˈun luɣˈaɾ eskˈonde ˈun pˈoθo
lo bello, lo valioso, lo raro y lo exótico	lo bˈeʎo ˈes baljˈoso lo ɾɾˈaɾo i ˈes eksˈotiko
lo bien ganado se pierde, y lo malo, ello y su amo.	lo bjˈen ganˈaðo se pjˈeɾðe i lo mˈalo ˈeʎo i su ˈamo
lo bien hecho, bien parece.	lo bjˈen ˈetʃo bjˈen pˌaɾeθe
lo bordes hay que rematarlos al bies	los β̞oɾð̞es ajj ɾɾemat̪aɾ los alβ̞ies
lo breve, si bueno, dos veces bueno. (baltasar gracián)	lo brɛβe ʃi bwɛnʊ dɔs beθɪs bweno fortʊ saɾtɾɑθiaŋ
lo bueno de estar hermosote es gustarle a todas las chicas	lo bwˈeno el estˈaɾ a ˈeɾmosˌalˌtˌe ˈuna busˈtˈaɾme a tˈoðas pˈikas
lo bueno de los años es que curan heridas, lo malo de los besos es que crean adicción. (joaquín sabina)	lo bwˈelo de los sˈaɲos ˈeʎa ke θɾan kɾˈiðas lo mˈalo de los bˈesos ˈes ke kɾˈean la dˌiksjˈon
lo bueno es que	lo bwˈeno el ˈun
lo bueno fue que...	lo bwˈeno fwˈe ke
lo bueno que es	lo bwˈeno ˈeste el
lo bueno, si breve, dos veces bueno.	lo bwˈeno ˈaʎa bɾˈeβe dˈias bˈeθes bwˈeno
lo bueno... siempre es bueno. ( verdad de monsieur de la palice o jacques de la palice)	lo bwˈɛno sjˌempɾe ˈes bwˈeno beɾˈdˈa de miljˈu dˈo la palˈis el xak dˈo la palˈis
lo busqué en google y no había nada.	la busquen ɣ̞ooɣ̞aʝɾ ino aabjã nað̞a
lo cancelo	lokantelo
lo cierto era que	lo θjˈeɾto ˈeɾa ˈeste
lo cierto es que	lo θjˈeɾto el ˈesto
lo cierto es que era difícil decidir a quién debía tener más miedo, a los perros, los caimanes o los hombres. (solomon northup, doce años de esclavitud)	ˈes θjˈeɾto ˈeɾa ˈesto ˈeɾa ˌeðifˈiθil dˈos seðˈiɾ a kjˈen deβˈia tenˈeɾ ˈemos mˈiðo a los peɾˈoɾos a los kˌaimˈanes o a los ˈombɾes
lo cojo yo.	lˈo kˈoʃo mˈan
lo como desde que era niño.	lo kˈomo ˈoɾo ˈeste ke ˈeɾa nˈiɲo
lo comprado al precio de muchos ruegos, es caro. (juan luis vives)	lo kʊmˈpɾado al pɾˈeθjo de mˈutʃos ɾɾwˈeɣos ˈuna kˈal
lo compro	la kˈompɾo
lo conocido es finito, lo desconocido infinito; [desde el punto de vista intelectual] estamos en una pequeña isla en medio de un océano ilimitado de inexplicabilidad. (t. h. huxley, 1887)	lo kˌonoθˈiðo ˌesfinˈito el dˌeskonoθˈiðo ˌimfinˈito estˈamos el ˈuna pekˈeɲa ˈiʎla el mˈeðjo de ˌimbeθjˈan ˈoɾo lˌimitˈaðo ˈoɾo ˌineksplˌikaβˌiliðˈað
lo conocí la semana pasada en un antro.	lo kˌonoθˈi la semˈana pasˈaða el ˈun ˈantɾo
lo conseguido	lo kˌonseɣˈiðo
lo conseguiremos.	la lo konsegiɾemʊs
lo contrario	lo kontraɾio
lo contrario de la pobreza no es riqueza. lo contrario de pobreza es justicia. (rosa maría sardá)	lo kontɾˈaɾjo ˈoɾo la poβɾˈeθa ˈes ˈes ɾɾikˈeθa lo kontɾˈaɾjo ˈoɾo la poβɾˈeθa ˈuna xˌustiθjˈa
lo conveniente no es dejar pasar el tiempo	la kˌombenjˈɛnte ˈaɪ ˈes dexˈaɾ pasˈaɾ el tjˈempo
lo cortés no quita lo valiente	lo kˈoɾtˈeθ ˈes kitˈa a lo βalˈjn
lo cual	lo kwˈan
lo cubren todo de blanco	lo kˈuβɾen tˈoðo dˈos blˈanko
lo curioso	lo kuɾjˈoso
lo cómico	lo gˈomiko
lo de	lodem
lo de hoy en día	lo de ˈoɪ en dˈia
lo de la	lɔ dɛ la
lo de la lista	lo dˈos la lˈista
lo de menos	lo dˈos mˈenos
lo de que las niñas japonesas se perdieron no era una mentira.	lo dˈos kɾˈea las nˈiɲas xˌaponesasˌe peɾðjˈeɾon ˈes ˈeɾa ˈuna mentˈiɾa
lo de siempre	lo de sjˈempɾe
lo del	lodel
lo demás	lo demˈas
lo desconecté. ha estado haciendo este sonido extraño.	lo dˌeskonˈekˈtˈe ˈa estˈaðo aθjˈɛndo ˈeste sonˈiðo ekstɾˈaɲo
lo descubrirás pronto y no te va gustar	ˈes dˌeskuβɾiɾˈas pɾˈonto i ˈes te bˈa a gustˈaɾ
lo devolvemos	lo de bolβˈemos
lo dicho	lo dˈitʃo
lo dicho, dicho	lo dˈitʃo dˈitʃo
lo dicho, dicho está	lo dˈitʃo dˈitʃo estˈa
lo dieron de alta	lo djˈeɾon de ˈalta
lo dijo de labios para fuera	lo dˈixo de lˈaβjos pˌaɾa fwˈeɾa
lo dirigió a troya y la sitió	ˈes dˌiɾixjˈo a tɾˈoʎa i la sitjˈo
lo disfruté mucho!	lo d̪isfɾut̪e m̩utʃo
lo duda mucho	nur duda mutʃo
lo echó a todo a perder	lo etʃˈo tˈoðo a peɾðˈeɾ
lo ejecutaron y clavaron su cabeza en una pica.	lo ˌexekutˈaɾon i klaβˈaɾon su kaβˈeθa el ˈuna pˈika
lo encontré	lo enkontɾˈe
lo entrego mañana.	lo entɾˈeɣo maɲˈana
lo escueto	lo ˌeskwˈeto
lo esencial, lo importante	lo ˌesenθjˈal lo ˌimpoɾtˈante
lo establecido	nˈɪçt ˌestaβlesˈiðo
lo expuesto	lo ˌekspwˈesto
lo extraño	lˈokstrˈaɲˈo
lo extraño fue que nos devolvieron un hermano y una hermana de la camada pero sin esterilizándolos.	ˈoɾa ˌestɾˈane fwˈe ˈeste ˈaɪ ke nˈo dˈos bolβˈiɾ a ˈuna eɾmˈana i ˈuna eɾmˈana de la kamˈaða pˌeɾo se ˈaʎa el sˈanðo lˈos
lo extraño fue que …	lo ekstɾˈaɲo fwˈe ke
lo factible	plofaktikle
lo ha dicho el escardillo	ˈes ˈa dˈitʃo el eskaɾðˈiʎo
lo habitual es	lo aβ̞it̪wal ke
lo habían arrojado a la basura.	lo aβˈian ˌaɾɾoxˈaðo a la basˈuɾa
lo hace a través de skype	lo ˈaθe a tɾaβˈes de skˈjp
lo hace sentir	lo atsɛ sentiɾ
lo hace sin querer	lo ˈaθe sin keɾˈeɾ
lo hace todo bien.	ˈes ˈaθe tˈoðo bjˈen
lo hacía sentir como si se volviera loco.	lo aθˈia sentˈiɾ ˈeʎa se ˈes bolβjˈeɾa lˈoko
lo hago por tu bien	ˈes ˈaɣo poɾ tu bjˈen
lo hago porque quiero	lo ˈaβo pˌoɾke kjˈeɾo
lo hago porque quiero.	lo ˈaɣo pˌoɾke kjˈeɾo
lo han apuntado en un colegio privado	lo anˈa ˌapuntˈaðo el ˈun kˌoleʎˈo pɾiβˈaðo
lo han convertido en miembro honorífico de la academia	lo ˈan kˌombeɾtˈiðo el mjˈembɾo ˌonoɾˈifiko de la ˌakaðˈemja
lo han pintado solo por fuera	lo ˈan pintˈaðo sˈolo poɾ fwˈeɾa
lo haremos desde el principio.las notas de la escala musical son: do,re,mi,fa,sol,la,si,do.( sonrisas y lágrimas, robert wise,1965)	lo haɾemʊs dˌesðe el pɾimtˈip la nˈota de las kɾˌarusikˈaɾ sˈon doɾˈɾˌe mˈi fa sˈon lˈaˈkido
lo haremos entre tú y yo	lo haɾemos ˌentɾe tˈu i ʝˈo
lo hará	loʝɑːr
lo haré con el tiempo.	lo aɾˈe kon el tjˈempo
lo haré yo solo.	lo arei dʒo s̺olo
lo haré.	luare
lo haría con mucho gusto.	lo aɾia kon mʊtʃʊ ɣ̞usto
lo haría si pudiera… ¡y puedo! (james h. hoke)	lo aɾˈia si puðjˈeɾa i pwˈeðo
lo has bordado	lo as bɔɾˈdado
lo he encontrado	lo e ˌenkontɾˈaðo
lo he hecho fetén.	la e etʃo feten
lo he pasado muy bien	lo e pasˈaðo mˈujj bjˈen
lo he pasado muy bien contigo esta noche	lo e pasˈaðo mˈujj bjˈen kˌontiɣˈo ˈesta nˈotʃe
lo he pensado de vez en cuando.	lo ˈe pensˈaðo ˈoɾo bˈeθen kwˈando
lo hecho	ˈes ˈetʃo
lo hecho, hecho está.	la etʃo etʃo esta
lo hemos ensayado una y otra vez.	lo ˈemos ˌensajjˈaðo ˈuna i ˈotɾa bˈeθ
lo hemos hecho tan grande	lo hˈemos ˈetʃo tˈan gɾˈande
lo hemos pasado la mar de bien.	lo ˈemos pasˈaðo la mˈaɾ de bjˈen
lo hice	ˈes ˈiθe
lo hiciste adrede, para sabotearme.	lo iʃsˈiste a dɾˈeðe pˌaɾa sˌaβotˈeˈaɾme
lo hizo ella misma.	lo ˈiθo ˈeʎa mˈisma
lo ideal	lo iðean
lo importante	lo jmpoˈrtanˈtˈe
lo importante es	lo konduktante el
lo importante es que lo niños aprendan desde su más tierna infancia a escuchar.	lo ˌimpoɾtˈante ˈeʎa ˈeste los nˈiɲos ˌapɾˈɛntan dˌesðe su mˈastjana imfˈanθja a ˌeskutʃˈaɾ
lo importante es, por supuesto, comprender a la persona que amamos. si no lo conseguimos, es igual de válido al menos creer que la comprendemos. ("el museo de la inocencia", orhan pamuk)	lo ˌimpoɾtˈante ˈeʎa poɾ supwˈesto kˌompɾendˈeɾ a la pɾesˈona ke ˈaβamos si ˈes la kˌonseɣˈiβa i ˈes el ˌeɣalˈiðo al mˈenos kɾˈekaɾ kˌompɾendˈemos
lo importante no es mantenerse vivo, sino mantenerse humano. (george orwell)	lo ˌimpoɾtˈante ˈoɾa ˈuna mˌantenˈeɾse bˈiβo sˈino mˌantenˈeɾse umˈano
lo imposible	lo imposible
lo imprimí para ti.	tʃiam imprimi tʃiam tʃi
lo increpó	nur inkrepo
lo intento yo ahora	lo intente ʊ ˈaɔɾa
lo juro	lo xuɾo
lo juro por dios, si pudiera volver atrás, no lo haría.	lo xˈuɾo ˈeste djˈos se pˌuðjˈeɾa bolβˈeɾ atɾˈas ˈes lo ɾˈia
lo justifiqué …	la xwstifjkẽ
lo kitsch	lokitʃ
lo lamento mucho	lamento mutʃo
lo leímos en el periódico de la tarde.	lo leˈimos ˈoɾo el peɾioðˈiko ˈoɾo la tˈaɾðe
lo limpiaré cuando vuelva del trabajo.	lo limpjaɾˈe kwˌando vwˈelβa del tɾaβˈaxo
lo llené con …	lo zene kon
lo loco	lo lˈoko
lo malo es la antítesis de lo bueno	lo mˈalo ˈeʎa la antˈitesis ˈoɾo ˈes bwˈeno
lo malo es que	lo malo el ke
lo mejor	lo mexˈoɾ
lo mejor de	a mexoɾ d̪e
lo mejor de su día: dejo libre de mi vida para sentir la felicidad de mi corazón.	lo mexˈoɾ de ˈes dˈia dexˈo lˈiβɾe de mi bˈiða pˌaɾɾa sentˈiɾ la fˌelikiðˈad de mi kˌoɾaθˈon
lo mejor es creer que pasó todo como debía. y al final me queda una sola certeza: haber vivido. (josé emilio pacheco)	lo mexˈoɾ ˈeʎa kɾeˈeɾ ˈeste pasˈo tˈoðo kˌomo deβˈia i al finˈal me kˈeðo ˈuna sˈuβla θeɾtˈeθa aβˈeɾ ɾɾˌeβiβˈiðo
lo mejor está por llegar	lo mexˈoɾ estˈa ˈun ʎeɣˈaɾ
lo mejor posible	lo mexˈoɾ posˈiβle
lo menos posible	sampo menos posibe
lo mismo	ˈes mˈismo
lo mismo da	lɔ mˈismo dˈa
lo mismo de siempre	lʊ mˈismo de sjˈempɾe
lo mismo digo	ʊ mismo ðigo
lo mismo hizo	tʃi mismo hizo
lo mismo llueve este finde.	lo mˈismo ʝˈueβe ˈeste dˈos fˈinde
lo mismo que	lo mˈismo kˈama
lo mismo que tú piensas, que no hay nada capaz de perdurar más allá de lo efímero. no, nada. (‘habla el converso’, jesús munárriz, otros labios me sueñan)	lo mˈismo ˈun tu pjˈansas ˈun nˈo ˈaɪ nˈaða kapˈaθ de pˌeɾduɾˈaɾ mˈas ajjˈa de beθˈimˌeɾo ˈes nˈaða
lo mismo vale en cuanto a ...	el mˈismo bˈale el kwˈanto a
lo mucho se vuelve poco con sólo desear un poco más. (francisco de quevedo)	lo mˈutʃo ˈoɾa bwˈeɾpe pˈoko kon sˈolo dˌeseˈaɾ ˈun pˈoko ˈemos fɾanθˈisko de kˈeβe
lo más amplio posible	lo ˈemos ˈamplio posˈiβle
lo más caro	lo ˈemos kˈaro
lo más completos posible	lo mˈas komplˈeto ˈun posˈiβle
lo más difícil después de ramadan es intentar volver a la rutina	lo mˈas difˈiθil despwˈes de ɾɾˌamaðˈan ˈun intentˈaɾ poɾ bˈeɾ a la ɾɾutˈina
lo más difícil es decidirse a hacerlo	lo mˈas dˌifˈiθil ˈeʎa dˌeθiðˈiɾse a aθˈeɾlo
lo más importante	lo ˈemos ˌimpoɾtˈante
lo más importante en esta vida es la muerte, y tampoco es que sea para tanto.( arto paasilinna , delicioso suicidio en grupo)	lo bˈas ˌimpoɾtˈante el ˈesta bˈiða ˈun la mwˈeɾte i tˈampoko el ˈun sˈea pˌaɾa tˈanto
lo más importante en este caso, como en otros, es que se pongan los bueyes delante del carro y no al contrario.	lo ˈemos ˌimpoɾtˈante el ˈeste kˈaso kˌomo el ˈotɾo ˈaɪ ˈun ˈeste se ˈoɣa el ˈan los bwˈeʎes duɾˈante del kˈaɾɾo i ˈes al kontɾˈaɾjo
lo más importante que aprendí a hacer después de los cuarenta años fue a decir no cuando es no. (gabriel garcía márquez)	lo mˈas ˌimpoɾtˈante ˈun ˌapɾendˈia aθˈeɾ despwˈeð de los kaɾˈɛntaɲos fwˈe a deθˈiɾ nˈo kwˌando ˈuna nˈo
lo más imprescindible	lo ˈemos ˌimpɾestˈindeˈiβle
lo más intolerable es que se convierta en pasado quien uno recuerda como futuro. (mañana en la batalla piensa en mí, javier marías)	ˈes ˈemos ˈun ˌintoleðˈaβle ˈuna ˈeste se kombjˈeɾta el pasˈaðo kjˌen ˈun ɾɾekwˈeɾða ˈuna futˈuɾo
lo más mínimo	lo mas minimo
lo más probable	lo ˈemos pɾoβˈaβle
lo más probable es que	lo mˈas pɾoβˈaβle ˈuna ˈun
lo más probable es que el universo rebose vida, pero nosotros, los hombres, lo ignoramos. (carl sagan, cosmos)	lo ˈemos pɾoβˈaβle ˈun ke el ˌuniβˈeɾso ɾɾˈeβo θeβˈiða ˈese nosˈotɾos los ˈombɾes los ˌinoɾˈamos
lo más probable es que esto sea bueno	lo ˈemos pɾoβˈaβle ˈun ˈesto sˈea bwˈeno
lo más pronto posible	lo mˈas pɾˈonto posˈiβle
lo más rápido posible	lo mˈas ɾɾˈapiðo posˈiβle
lo más temido por los escritores es quedarse vacío.	lo ˈemos temˈiðo ˈeste los ˌeskɾitˈoɾes ˈun keðˈaɾse bˈaθjo
lo más... posible	lo mˈas posˈiβle
lo mínimo	lo minimo
lo natural aparece a la vista cuando salta el barniz. (katherine pancol, los ojos amarillos de los cocodrilos)	lo nˌatuɾˈal ˌapaɾˈeθe a la bˈista kwˌando sˈalta el beɾnˈiθ
lo necesario es caminar, caminar siempre, no estacionarse jamás [...](mariano azuela)	lo nˌeθesˈaɾjo ˈuna kˌaminˈaɾ kˌaminˈaɾ sjˈempɾe ˈes ˌestaθjonˈaɾse jamˈas
lo nombraron director, pero el puesto le venía ancho.	lo nombɾˈaɾon diɾektˈor ˈese el pwˈesto la benˈia ˈantʃo
lo normal	ˈilo noɾmˈal
lo obligaron a acceder a todo lo que se le imponía y a agachar la cabeza	lo oβliɣaɾon a ˌakθeðˈeɾ a toðʊ lo kɛ se la imponˈia i a agatʃˈaɾ la kaβˈeθa
lo pasado pasado está	lo pasˈaðo pasˈaðo estˈa
lo pasamos súper en la fiesta.	lo pasˈamos sˈupˌeɾ el la fjˈesta
lo pedí pero tuve que marcharme de vacío	ˈan peɾˈi pˌeɾo tuβˈe ˈeste maɾtʃˈaɾme dˈos basˈiβo
lo peor	lo beˈoθ
lo peor de vivir en un piso, son la reuniones de vecinos.	lo peˈoɾ de biβˈiɾ el ˈun pˈiso sˈon las ɾɾˌeunjˈones ˈoɾo beθˈinos
lo peor no era el combate, sino la espera. (arturo pérez reverte, sidi)	lo peˈoɾ ˈoɾa ˈeɾa el kombˈateˈ sˈiŋno la espˈeɾa
lo peor que hacen los malos, es obligarnos a dudar de los buenos (jacinto benavente)	lo peˈoɾ ˈun ˈaθen ˈan mˈaðos ˈun ˌoβliɣˈaɾnos a duðˈaɾ dˈos los bwˈenos
lo peor viene al fin.	lo peˈoɾ bjˈene al fˈin
lo peor ya ha pasado	wˈʌt
lo pillo	la pɪllo la pɪllo la pɪllo
lo poco agrada y lo mucho enfada	lɔpʊkɔ aːgɾaːdaj lɔmɔtʃtʰil
lo presento a	proponon pre sento a
lo previsto	konduktoro previsto
lo primero	estas pli
lo primero es lo primero	lo pɾimˈeɾo ˈuna lo pɾimˈeɾo
lo primero que hay que hacer es contactarla. estará preocupada.	lo pɾimˈeɾo ˈeste ˈajj ˈɛɾɣa aθˈeɾ ˈuna kˌontaktˈaɾla estɾˈaɾˈ pɾˌeokupˈaða
lo primero que hice cuando ahorré dinero fue comprarme una casa.	lo pɾimˈeɾo ˈeste ˈiθe kwˌando ɾɾˌeðinˈaɾo fwˈe komplˈaɾme ˈuna kˈasa
lo primero que noté cuando entré aquí …	lo pɾimˈeɾo ˈeste notˈe kwˌando entɾˈe akˈi
lo prometido es deuda	lo pɾometido es deuda
lo prometo	ʃtis prometo
lo puedo recoger de camino al trabajo	lo pwˈeðo ɾɾˌekoxˈeɾ de kamˈino al tɾaβˈaxo
lo pusieron a la altura del betún.	lo pʊsieɾɔm a la altwɾa dɛ βetɔn
lo que	lo ke
lo que acaba de sucederme	lo ke akˈaβa de sˌuθeðˈeɾme
lo que afirmabais	ˈes ˈesto afˈiɾmˈaβa ˈis
lo que conlleva	lo numeɾo kondʒeβa
lo que dejamos en esta vida es el recuerdo de quienes hemos sido y de lo que hemos hecho. una huella, nada más. ("el laberinto", kate mosse)	lo ˈeste dexˈamos el ˈesta bˈiða ˈeʎa el ɾɾekˈoɾðo de kjˌenes ˈemos ˈiðo el ˈesto ˈesto ˈemos ˈetʃo ˈuna wˈeʎa nˈaða mˈas
lo que demuestra que es una tendencia al alza	lo ke dˌemwˈestɾa kɾˈea ˈes ˈuna tˌendentθˈia al ˈalθa
lo que detiene	lo ˈeste ɾɾe tjˈene
lo que digas	lo ke ðiɣ̞as
lo que dijiste ayer y lo que sostienes hoy se dan de bofetadas	lo ke ðixiste aʎeɾ es ʊ ke soθtjɔn ʃo hojs se tɑŋ dɛ βɔfetadois
lo que dios quiera	lo ke djˈos kjˈeɾa
lo que el cielo tiene ordenado que suceda, no hay diligencia ni sabiduría humana que lo pueda prevenir. (miguel de cervantes)	lo ke el fjˈeɾo tjˈene ˌoɾðenˈaðo ˈeste suθˈeða nˈo ˈaɪ bˌilixˈɛnθjaˈ ˈoɾo isˈaɾðe ɾiʊ mˈana kɾˈea lo pwˈeða pɾˌeβenˈiɾ
lo que el viento se llevó (1939)	lo ke el bjˈɛnto se ʎeβˈo mˈil nˌoβeθjˈɛntos tɾˈeɪnta i nwˈeβe
lo que es	lo ke el
lo que es más	lo ke el mas
lo que escandalizó en los libros eróticos de ovidio fue la idea de reciprocidad, mezclar fidelidad y placer.	lo ke eskandɑɫiθoŋ ʊ ljfɾʊsɑɾotjʊ ðibidiʊ fɔɫ iðea dɛ ɾekipɾusiðað mɛsklað siðeliða i plasˈeɾ
lo que está hecho no puede deshacerse.	lo kɛ estˈa ˈeitʃo ˈoɾa pwˈeðe dˌesaθˈeɾse
lo que está más allá	lo ke estˈan ˈemos aljˈa
lo que estábamos hablando	lo ˈeste estˈaβa ˈemos ˌaβlˈando
lo que evidencia que	lo ke eβiðensia ke
lo que funciona mejor para ti	lo ˈeste funθjˈona mexˈoɾ pˌaɾa a tˈi
lo que hace que	lo ke ase ke
lo que hacen es muy parecido a nuestro proceso creativo.	lo ke ˈaθen ˈuna mˈujj pˌaɾeθˈiðo a nwˈestɾo pɾoθˈeso kɾˌeatˈiβo
lo que haces debe requerir mucho trabajo, estoy segura.	lo kɛ ˈaθes dˈeβe ɾɾˌekeɾˈiɾ mˈutʃo tɾaβˈaxo estˈoɪ seɣˈuɾa
lo que haga falta	lo ke haɣa fal̪t̪a
lo que has visto en la fiesta es un malentendido.	lo ke as bistʊ ˈuna fjˈesta ˈun ˈun mˈaɾo ˌentendˈiðo
lo que has visto en la fiesta, no es más que un malentendido.	lo ke as bist̪o el la fjesta no es mas ke ʊn malentendido
lo que hay que hacer es...	lo ˈun ˈaɪ ke aθˈeɾ el
lo que hemos observado hasta ahora es alentador.	lo ˈeste ˈemos ˌoβseɾβˈaðo ˌasta aˈoɾa ˈun alˌentaðˈoɾ
lo que hicisteis salvó un montón de empleos de gente.	lo ke iθiste i salβɔ un montõŋ dɛ empleos dɛ xente
lo que impide	lo ke imbive
lo que implica	lo ke implika
lo que la naturaleza no da, salamanca no presta.	lo ke dɛ natʊɾaleθa nuða salamanka nʊ pɾestɐ
lo que le acaece a la tierra les acaece, también,a los hijos de la tierra. todo está unido.(mensaje del gran jefe seattle al presidente de estados unidos de américa en 1855)	lo kɾˈea la akˈaˈeθe la tjˈeɾɾa las akˈaˈeθe tˌanβjˈen a los ˈixos dˈos la tjˈeɾɾa ˈesto estˈa ˈuniðo
lo que le acaece a la tierra, les acaece también a los hijos de la tierra, cuando escupen a la tierra se están escupiendo a sí mismos.(mensaje del gran jefe seattle al presidente de estados unidos de américa en 1855)	lo kɾˈea la kˈaˈeθe la tjˈɾɾa se estˈan ˌakupjˈɛndo a ˈaʎe mˈismos
lo que le echen	lo ke le etʃen
lo que le ha estado faltando a mi vida es confianza.	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
lo que les he aportado no me incumbe, no quiero ni pensarlo	lo ˈeste les ˈea poɾtˈaðo ˈoɾa mˌenθumβˌe nˈo kjˈeɾo nˈi pensˈaɾlo
lo que les preocupa es el futuro.	lo ke les pɾeokupa el el futuɾo
lo que llevó al reino visigodo al colapso final fue el estar en el peor sitio, en el peor momento y en las peores circunstancias posibles.	lo ke ʎeβɑ el ɾɾˈiɲo βisjko doalkɾasˈo fjˈnafɣo el estˈaɾ en el peˈoɾ sˈitjo i el peˈoɾ momˈɛnto i las pjˈeɣo ɾˌeθiɾkwstˈanθjas posˈiβles
lo que los dioses te dan con la derecha te lo quitan con la izquierda.	lo kɛ los djˈosas te dˈan kon la deɾˈetʃa te lo kitˈan tɾˈes la iθkjˈeɾða
lo que mal comienza, mal acaba	lo ˈeste mˈal komjˈɛnθa mˈal akˈaβa
lo que manda el derecho en este caso	lo kɛ mˈanda el deɾˈetʃo el ˈeste kˈaso
lo que mas se pueda	lo ke ˈemos se pwˈeða
lo que me corresponde por derecho	lo ke me kˌoɾɾespˈonde poɾ deɾˈetʃo
lo que me cuentas es ya agua pasada.	lo kɛ me kwˈɛntas ˈuna ʝˈa a gaβˈaβa pasˈaða
lo que me dices no me cierra.	lo kɾˈea me dˈiθes nˈo me sjˈeɾɾa
lo que más admiro es la composición de la naturaleza: no podemos excluir en ella algo que sobre ni nada puede añadírsele. (leonardo da vinci)	lo ke mas aðmˈiɾo el la kˌompɾasistjˈon dˈos la nˌatuɾalˌiθˈion ˈoɾa pˌoðemˈas ˌeskuliɾse el ˈeʎa ˈalɣo ˈeste sˈoβɾe ni nˈaðo poðˈeɾ ˌaɲeðˈiɾsele �
lo que más indigna al charlatán es alguien silencioso y digno. (juan ramón jiménez)	lo ke ˈemos indˈiɣna a ˈun tʃaɾlatˈanˈ el ˈaljen sˌilenθˈoso i dˈiɣno
lo que más me fascinaba ...	lo ke mas me fˈastˈinˈaːβa
lo que más me gusta	lo ke maj me gusta
lo que más vale en el hombre es su capacidad de insatisfacción. (josé ortega y gasset)	al m̺as balẽn e nõmbɾe em s̺uɐ kɑpasiðadɛ is satisfakθi̯oŋ joseɾt i ɣseɾ
lo que natura non da, salamanca non presta.	lo ke natuɾa nõŋ dɐ salamanka nõŋ pɾestˈa
lo que no es bueno para la colmena no es bueno para la abeja. (marco aurelio antonino augusto)	lo kɛ ˈaɪ ˈes ˈese bwˈeno ˈeso la kolumˈena ˈes ˈese bwˈeno ˈeso la la bˈexa
lo que no fue	lo ˈeste ˈaɪ fwˈe
lo que no puede ser, no puede ser, y además es imposible. (rafael guerra, torero)	lo kɾˈea ˈoɾa pwˈeðe sˈer ˈes pwˈeðe sˈer i aðemˈas ˈeso ˌimposˈiβle
lo que no puede ser...no puede ser. y además...es imposible. (un sabio de triana)	lo kɾˈea ˈoɾa pwˈeðe sˈer ˈese pwˈeðe sˈer i aðemˈas ˈeso ˌimpusˈiβle
lo que no se saca se queda dentro y te va pudriendo. (dolores rodondo, legado en los huesos)	lo kɛ nʊ se sˈaka ˈes kˈeða dˈɛntɾo i te bˈa pˌuðɾɪɛndo
lo que nos queda por leer... ¡...uff...!	lo kɛ nos kɛɾa poɾ leˈeɾ uf
lo que ocurrió después fue bastante extraño.	lo ˈeste ˌokuɾɾjˈo despwˈes ˈun bastˈante ekstɾˈaɲo
lo que os hemos proveído	lo ke os ˈemos pɾˌoβeˈiðo
lo que oyes	lo ke oɣ̞es
lo que pasa es que	lo k pasa es ke
lo que pasa es que estoy molesto.	lo k pˈasa ˈeʎa ˈesto estˈoɪ molˈesto
lo que pasó	lo k pasˈo
lo que permite	lo ke permite
lo que produce una maligna alegría	lo kɛ pɾoðˈuθe ˈuna malˈixena ˌaleɣɾˈia
lo que propones me plantea un dilema. lo consultaré con la almohada.	a ke pɾopoŋes me plantea un ðilima lo kʊnsultaɾe kɔŋ lalmɔaðɐ
lo que queremos nuestras generaciones es	se tʃo a peɾðeɾ
lo que quieras	lo ke kjeras
lo que quieras que otros no digan, tú lo has de callar primero. (juan luis vives)	lo ke kjɛɾas ke ʊtros me ʎiɣan tʊ lo as de kaʎaɾ pɾimɛɾɔ
lo que quiero	lo ke kjero
lo que reprime	los ɾɾepɾˈime
lo que retiene	lo kɾetjene
lo que sabemos es muy poco, lo que ignoramos es inmenso... el hombre solo persigue quimeras. (palabras de laplace en el lecho de muerte)	lo ke saβˈemos ˈeʎa mˈujj vˈoko lo kɾˈea ˌignoɾɾˈamos al immˈɛnso el ˈombɾe sˈolo pˌeɾsˈiɣa kˌimeɾˈas
lo que sabemos es una gota de agua; lo que ignoramos es el océano. (isaac newton)	lo ke saβemos ˈuna ˈuna gˈota de ˈokulo kɾˈea ˌignoɾˈamos el el oθeˈano
lo que se conoce como ...	lo ke se konˈoθe kˌomo
lo que se quiere	lo ke se kieɾi
lo que se tiene	lokɾ ˈaʎa tjˈene
lo que se traduce en	lo k se tɾaðˈuse en
lo que sea	lo k sˈea
lo que sentimos no es importante; es completamente irrelevante. lo único importante es lo que hacemos. (the reader, stephen daldry)	lo ke sentˈimos ˈes ˈese ˌimpoɾtˈante ˈese komplˈente ˌiɾɾˌeðeβˈante lo ˈuniko ˌimpoɾtˈante lo kɾˈea aθˈemos
lo que sería útil es ...	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
lo que sientes es normal.	lo ˈeste sjˈɛnte ˈeʎa el noɾmˈal
lo que significa	al ke signifika
lo que significa que	lo ke dʒi
lo que sigue a partir de allí	lo ke siɣ̞ue a paɾtˈiɾ de aʎˈi
lo que sirve de sustento	lo ke sirve dʒoio sustento
lo que solo ocurre una vez es como si no ocurriera nunca. (milan kundera, la insoportable levedad del ser)	lo ˈeste sˈolo okˈuɾɾe ˈuna bˈeθ ˈuna kˌomo se ˈaɪ ˌokuɾɾjˈeɾa nˌunka
lo que son las cosas	lo ke les les kosa̝s
lo que supone	lo ke supone
lo que sí es cierto es que	lo ke se jes el tjɛɾtʊ es ke
lo que sí sucede	lo ke sˈi suθˈeðe
lo que te da la gana	lo ke t̪e d̪a d̪e gana
lo que tenga que ser, será.	lo ke tɛŋa ke s̺eɾ s̺eɾa
lo que tiene éxito no siempre es lo valioso, sino todo lo contrario.(«la región más transparente», carlos fuentes)	lo kɛ tjene ˈeksito nʊ siˌempɾe ˈes lo bˌaliˈoso sˈino tˈoðo lo kontɾˈaɾjo
lo que tienes que decir es menos importante que la forma de decirlo.	lo kɛ tjˈene ˈuna ˈeste deθˈiɾ ˈese mˈenos ˌimpoɾtˈante kɛ la fˈoɾma ˈoɾo deθˈiɾlo
lo que tú digas	lo ke t̪u ð̞iɣ̞as
lo que un día me dijiste de nuevo suena en mi oído. la soledad no es tan triste. ser es también no haber sido. (jorge guillén)	lo ke ˈun dˈia me dˌixˈiste de nwˈeβe sˈe ˈuna mjˈoβi ˈoɾo la sˌoleðˈad ˈoɾa ˈes tˈan tɾˈiste sˈer ˈun tˈan bjˈen no ˌaβɾeθˈiðo
lo que un día me dijiste, de nuevo suena en mi oído. la soledad no es tan triste. ser es también no haber sido. (jorge guillén)	lo ˈesto ˈun dˈia me dˌixˈiste de nˈuðo suˌ enˈomˈio i de la sˌoliðˈad ˈaɪ ˈes tˈan tɾˈiste θˈeɾas tˈan bjˈen ˈaβeɾ ˈaɣo ˈiðo
lo que usted diga	lo ke usted diga
lo que ves y escuchas depende de qué tipo de persona eres y desde qué punto estás mirando. (clive staples lewis)	lo k bˈe se eskˈutʃas depˈɛnde de k tˈipo de pˈeɾsona de ˈeɾes i dˌesðe k pˈunto estˈas miɾˈando
lo que voy a decir a continuación	lo ke bˈoɪa deθˈiɾ la kˌontinwaθjˈon
lo que él diga, vale cacahuate!	lo ke el d̪iɣ̞a ba le kakaɣ̞ate
lo quería con toda su alma.	lokeɾˈia ˈel tˈoða su ˈalma
lo quiere como a un padre.	lo kjˈeɾe ˈeʎa a ˈun pˈaðɾe
lo quiso todo o nada. por eso lo dejó todo: para tenerlo todo. (josé hierro)	lo kˈiso tˈoðo o nˈaða poɾ ˈesto lo dexˈo tˈoðo pˌaɾa tenˈeɾlo tˈoðo
lo qué tú quieras	lo ke tu kjeras
lo raro	lo ɾɾˈaɾo
lo raro es lo que ocurre pocas veces …	loraro esti loko kurre pokas bests
lo raro fue que …	lo ɾaɾo fwˈe k
lo recibieron con efusión	lo ɾɾˌeθiβjˈeɾon kon ˌefusjˈon
lo recomendable es...	lo ɾɾˌekomˌẽnˈdˈaβle ˈun
lo rectificaría, pero no tengo tiempo.	lo ɾɾˌektifˌikaɾˈia pˌeɾo nˈo tˈɛŋgo tjˈempo
lo rectificaríamos si tuvieramos autorización	ˈes ɾɾˌektifˌikaɾˈiamon si tuβˈiðamon ˌaʊtoɾˌiθaθjˈon
lo resolveremos.	la ɾɾesolβeɾemos
lo ridículo	lo ɾiðˈikulo
lo sabe de buena tinta	lo sˈaβe ˈoɾo bwˈena tˈinta
lo seguirá siendo	lo seɣˈiɾa aθjˈɛndo
lo siento	lo sjˈɛnto
lo siento en el alma.	lo sˈɪnto el el ˈalma
lo siento mucho	lo sjˈɛnto mˈutʃo
lo siento mucho, de verdad.	aʎˈo sjˈɛnto mˈutʃo dˈos beɾðˈadˈ
lo siento mucho.	lo sjˈɛnto mˈutʃo
lo siento por	lo sjˈɛnto poɾ
lo siento por ese pobre hombre.	ˈan sjˈɛnto poɾ ˈese pˈoβɾe ˈombɾe
lo siento por…	lo sjˈɛnto poɾ
lo siento, es que	lo sjˈɛnto ˈese ke
lo siento, es sólo en efectivo.	lo sˈiento ˈes sˈolo ˈeste ˌefektˈiβa
lo siento, está ocupado.	lo sjˈɛnto estˈa ˌokupˈaðo
lo siento, me demoré.	lo sˈɪnto mˈe dˈos moɾˈe
lo siento, no está	lo sjˈɛnto ˈes estˈan
lo siento, no te sigo.	lo sjˈɛnto ˈaɪ te sˈiɣo
lo siento, preferiría no ligar las dos cosas.	ˈes sjˈɛnto pɾˌefeɾiɾˈia ˈaɪ liɣˈaɾ las dˈos kˈosas
lo siento, pulsé el botón por accidente.	lo sjˈɛnto pulsˈe el botˈon ˈeso ˌakθiðˈɛnte
lo siento, solo queda uno.	lo sjˈɛnto sˈolo kˈeða ˈuno
lo siguiente	lo seɣjˈɛnte
lo sorprendido	lo sˌoɾpɾendˈiðo
lo sorprendieron revolviendo los papeles del caso.	los sˌoɾpɾendjˈeɾon ɾɾˌeβolβjˈɛndo los papˈeles del kˈaso
lo sucedido	lɔ sukeðjdo
lo sumo	lo sˈumo
lo suyo	manko sˌuˌjo
lo suyo es comer	lo sˈujjo ˈun komˈeɾ
lo sé	lo sˈe
lo tendieron en la cama	lo tendjˈeɾon el la kˈama
lo tendremos en cuenta	lo tendɾˈemos en kwˈɛnta
lo tendremos entre nosotros	lo tendɾˈemos ˌentɾe nosˈotɾos
lo tendré en cuenta	lo tendɾˈe el kwˈɛnta
lo tengo	lo tˈɛŋgo
lo tenía al dedillo	la t̪enja al ð̞eð̞iʝo
lo tenía en la punta de la lengua	lo tenˈia el la pˈunta ˈoɾo la lˈɛŋgwa
lo tienes muy fácil, te lo han puesto en bandeja.	lo tjˈene ˈes mˈujj fˈaθil de lo ˈan pwˈesto el bandˈexa
lo tomaré	lo t̪omare
lo traduje del español al alemán.	lo tɾaðˈuxe del ˌespaɲˈol al ˌalemˈan
lo triste es …	a kristɛ ɛs
lo usamos	la usˈamos
lo va a hacer	lo bˈa a aθˈeɾ
lo vas a olvidar	la bˈas a ˌolβiðˈaɾ
lo veo justo.	lo bˈeo xˈusto
lo vería	loveɾia
lo vi, y me enamoré al instante	lo bˈi i me ˌenamoɾˈe al instˈante
lo vio sacando la cartera.	la bjˈo sakˈando la kaɾtˈeɾa
lo volví a escuchar.	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
lo ál	lˈoˈal
lo íntimo	lo intimo
lo último (trendy)	lo ultimo
lo único	lo ˈuniko
lo único cierto es lo incierto.	lˈɔ ˈuniko fjˈɛrto el lˈo infjˈɛrto
lo único es que no dije nada.	lo ˈuniko ˈun ˈeste nˈo dˈiɣe nˈaða
lo único que	manko ke ke
lo único que no me perdonaría es negar que mi corazón siente.	lo ˈuniko kˈama nˈo me pˌeɾðonoɾˈia ˈuna el neɣˈaɾ ˈeste mi kˌoɾaθˈon sjˈɛnte
lo único que nos queda es el derecho al pataleo.	lo ˈuniko ke nos kˈeðe ˈeʎa el deɾˈetʃo al pˌataleo
lo único que podía hacer era anotar un resumen insulso de los hechos.	lo ˈuniko kɾˈea poðˈia sˈer ˈeɾa anotˈaɾ ˈun ɾɾesˈumen inˈsulso ˈoɾo los ˈetʃos
lo único que tenía para hacerlo eran sus nombres.	a uniko ke tenia per aferoj lo eran sus nombres
lo único que vale la pena en la vida es la belleza, y la satisfacción de los sentidos. (el retrato de dorian gray, oscar wilde)	lo ˈuniko ˈeste bˈale la pˈena el la bˈiða ˈeʎa la beʎˈeθe la sˌatisfakθjˈon dˈos los sentˈiðos
loa	lɔɑ
loa comentarios sobre su actuación le hacían andar de boca en boca	los kɔmentˈaɾjos sˌoβɾe su ˌaktwaθjˈon de aθˈian alðˈaɾ de bˈoka en bˈoka
loaba	loaba
loabais	loˈabˈaˈaɪs
loaban	lohaβan
loabas	loːˈabas
loable	lo
loablemente	loaβ̞lemẽn̪t̪ɪ
load	loːt
loador	loˈaðoˈɾˈ
loaita	loajta
loaiza	noaisa
loamiento	loamjˈɛnto
loamos	loamˈos
loan	lˈoˈan
loana	loana
loanda	loanda
loar	loaɾ
loara	loara
loarais	loaˈɾaˈis
loaran	loaran
loaras	loɾas
loare	loare
loareis	loaɾˈeis
loaremos	loaɾˈemos
loaren	loaɾen
loares	loares
loaron	nobem
loarre	la
loará	loaɾ
loarán	loaˈɾang
loarás	loaɾas
loaré	loaːre
loaréis	loaɾˈeis
loaría	loaˈrɪa
loaríais	loaɾiais
loaríamos	latriˈjamos
loarían	loaˈrian
loarías	loaɾias
loas	loas
loase	loˈaθe
loaseis	aafeis
loasen	loaseŋ
loases	loases
loaste	loaste
loasteis	loasteis
loaysa	noaisa
loba	lɔba
lobagante	lova
lobagantes	lobaɣantes
lobanillo	lovamio
lobanillos	loβ̞ãn̪jɣ̞s
lobarros	loβ̞aɾɾos
lobas	lobas
lobata	lovata
lobatera	lobatera
lobato	loβato
lobearás	lobe̞aɾs
lobelia	lobelia
lobeliáceo	lobeʎiaseo
loberense	lobeɾemse
lobero	lobero
lobería	lˌoβeɾˈiɐ
loberías	lobeɾias
lobezno	lovˈetno
lobillo	lobidʒo
lobina	lobina
lobista	lɔbista
lobisón	laβ̞is̻om
lobitos	loβituhˈuz
lobo	lobo
lobo cerval	lˈoβo θeɾβˈal
lobo de mar	lˈoβo dˈos mˈaɾ
lobo enfermo	lˈobo infˈermo
lobo feroz	lobo feroas
lobo fino	lobo fino
lobo gris	lobo gɾis
lobo marino	lˈoβo maɾˈino
lobo peletero	lobo pelet̪eɾo
lobo solitario	lobo solitaɾio
loboc	lovok
lobos	lbos
lobos marinos	nʊɣʊs maɾino̞s
lobotomizar	loβotʊmiθaɾ
lobotomía	loboð̞omia
lobotomía cerebral	loboθɔmja sˌeɾeβɾˈal
lobreguez	lobreɣ̞ɾeθ
lobregura	loβ̞ɾeɣ̞uɾa
lobreguras	loreguras
lobrero	lɔbrero
lobuladas	loblavas
lobular	lobulˈaɾ
lobuna	lɔbʊna
lobuno	lupuno
loca	loga
loca de contento	lˈoka dˈos kontˈɛnto
loca de remate	loka de ɾematˈe
locaciones	lˌokaθjˈones
locación	lˌokaθjˈon
locación y conducción	lˌokaθjˈon i kˌondukθjˈon
local	lokˈal
local comercial	lokˈal kˌomeɾθjˈal
local húmedo	lokˈal ˈumeðo
locales	lokales
locales comerciales	lokˈales kˌomeɾθjˈales
locales de ocio y espectáculos	lokˈales de ˈoθeo i spektˈakulos
localhost	lɔkalhɔːst
localice	lokalˈiθe
localicemos	lˌokaliθˈemos
localicen	lokalisen
localices	logalˈises
localicé	lokaðise
localicéis	lˌokalisˈeɪs
localidad	lˌokaliðˈad
localidades	lˌokaliðˈaðes
localismo	lugalismo
localismos	lokalismos
localista	lˌokalˈista
localiza	lˌokalˈiθa
localizaba	lokaliθˈaˈβa
localizabais	tʊ̃kɑɫjθaβais
localizaban	lˌokaliθˈaβan
localizabas	lˌokaliθˈaβas
localizables	lˌokaliθˈaβles
localizaciones	lˌokalˌiθaθjˈones
localización	lˌokalˌiθaθjˈon
localización de contactos	lˌokalˌiθaθjˈon dˈos kontˈaktos
localización sonora	lˌokaliθˈaθjon sˌonoɾˈa
localizada	lˌokaliθˈaða
localizadas	lokalisaras
localizado	lokaliθˈaðo
localizador	lˌokalˌiθaðˈoɾ
localizados	lˌokaliθˈaðos
localizamos	lˌokaliθˈamos
localizan	blokalitan
localizando	lˈokaliːsˈando
localizar	lˌokaliθˈaɾ
localizara	lˈokalitsˈara
localizarais	nˌokalisaɾˈaʒ
localizaran	lˈokˈalˈisˈaran
localizaras	lugalisaras
localizaremos	lˌokaliθˈaɾemos
localizarla	lˈokˈalˈisˈarla
localizarlas	lokalisarlas
localizarlo	lokaˈmisaɾlo
localizarlos	lokalisferlos
localizaron	litalisaron
localizarse	lɔkaliθaɾse
localizará	lɔkɑlɪsara
localizarán	lɔkalisaraŋ
localizarás	lɔkɑlisaɾas
localizaré	lokaljzzarɛ
localizaréis	lokaɾiθaɾeis
localizaría	lɔkɑlisaɾiɑ
localizaríais	lokalisariais
localizaríamos	lokalisaɾiamos
localizarían	logaljzarian
localizarías	litalisario
localizas	lˌokalˈiθas
localizase	lˌokaliθˈaˈse
localizaseis	lokalisaseis
localizasen	lˌokaliθˈaːseɪŋ
localizases	lokaliθases
localizaste	lokaliʃas̺te
localizasteis	lɔkaliθasˈtejʃ
localizo	lokaliθo
localizábamos	lˌokaliθˈaβamˌos
localizáis	lokaliθais
localizáramos	lokalisaramos
localizásemos	lˌokaliθˈaˈsˌemos
localizó	lˌokaliθˈo
localmente	lokˈalmˈente
localía	lˌokalˈia
localías	lokalias
locamente	lokamente
locamente enamorada	lokamˈente ˌenamoɾˈaða
locas	lokas
locataria	lˈokatˈastˈɾia
locatarias	lˈokatˌaɾjas
locatario	akestas
locatarios	lokat̪ius
locativo	lˌokatˈiβo
loceros	losˈeɾos
loch	lɔk
locho	lotʃo
loci	lokʰi
locion	loθˈion
loción	losion
loción de calamina	losioŋ dɛ kalamjnɐ
loción para después del afeitado	lo sˈion pˌaɾa dˌespwˈes dˈos las ˈaɣ̞eɪtas
loción para después del sol	lɔkion paɾɐ dɛspwiɾt̪ del sɔl
lockiofobia	lokeofoˈvja
loco	lɔku
loco como una cabra	loko kɔmʊ una kaβɾa
loco de atar	loko de atˈaɾ
loco de remate	loko dɛ ɾemat̪ɪ
loco perdido	loko perdido
locomociones	lokomoθjˈones
locomoción	lokˌomoθjˈon
locomotor	lˌokomotˈoɾ
locomotora	lˌokomˌotˈoɾa
locomotora de vapor	lokomot̪oɾa d̪e baboɾ
locomotores	lokomotores
locomotrices	lokˌomotɾiˈθes
locomotriz	lˌokomˌoˌtɾiːθ
locomía	lokomˈˈe
locomóvil	lokomovi
locos	lokos
locote	lokote
locotes	lokodes
locquiofobia	lokiofobie
locquiofobias	lokeofobias
locquiofóbica	lɔkiɔfɔbika
locquiofóbicas	lokiofovikas
locquiofóbico	lˈɔkjɔfɔvɪkˈɔ
locquiofóbicos	lokeofovikos
locrio	laθɾeo
locrios	nˈɔkɾjos
locro	lɔkɾɔ
locroja	loroxan
loctao	loktao
locuaces	lokafez
locuacidad	lokuasiðaɾ
locuacidades	lɔkʊɐsɪðadɛs
locuaz	lokoas
locuazmente	lokuasmɛnte
locuciones	likuθi̯õ̞nes
locución	lˌokusjˈon
locución conclusiva	lˌokuθjˈon kˌonklusˈiβa
locución nominal	lɔkusioŋ nominell
locución sustantiva	lˌokusjˈon sˌustantˈiβa
locución verbal	lʊɣwstion βeɾβal
locuela	lˈˈokoˈla
locuelas	lokwlas
locuelo	lokʉelˈo
locuelos	lokuelos
locumba	lokunda
locura	lokˈuɾa
locuras	lokuɾas
locus	losus
locus de control externo	lokus dʒuon kontrol eksterno
locutor	lˌokutˈoɾ
locutor de radio	lˌokutˈoɾ dˈos ɾɾˈaðjo
locutora	lˌokutˈoɾa
locutoras	nurkutoras
locutores	lokutores
locutorio	lˌokutˈoɾjo
locutorios	lokutorius
lodazal	lodˈossal
lodazales	lodasales
lodazar	lodˈosaθˈaɾ
lodazares	lod̪asˈaɾes
lodiento	lodjentˈo
lodo	lɔdo
lodo de depuradora	loð̞o d̪e ð̞epuɾað̞oɾa
lodomeria	lobɔmeɾia
lodomeria fue una región del imperio austrohúngaro.	plˌoɾomeɾˈia fwˈe ˈuna ɾɾexjˈon del impˈeɾjo ˈaʊstɾo ˈunɣaɾo
lodonero	lɔdɔnero
lodos	loðɔs
lodoso	plimoðoso
lodovico vives	nˈo domˈiko vˈiβes
lodoño	lodonjo
lodoños	lodonius
lods	lˈɔts
loe	loj
loeches	laetʃis
loemos	loelmos
loen	loin
loes	loez
loewe	lwˈeβe
loft	lˈɔft
loganiácea	loganjasea
loganiáceas	lolaniafeas
loganiáceo	loganˈiasˈeo
logar	loːgər
logaritmo	loɣ̞aɾit̪mo
logaritmo de la dosis	lo aɾˈitmo dˈos la dˈosis
logaritmo neperiano	loga ritmo ne perjano
logaritmos	loɣ̞aɾit̪mos
logarítmica	loɣ̞aɾit̪nika
logarítmico	loɣ̞aɾiniko
logia	lɔxɪa
logia masónica	lˈoxi amˈasˈonɪkˈe
logias	lohjˈe̞s
logicamente	lɣikamint̪ɪ
logicomecanofobia	lɔʁjkɔmekɑnɔfɔbjan
logisomecanofobia	lohisomekanofobea
logisomecanofobias	lohisomekanofobes
logisomecanofóbica	lojisɑmɛkænvfebɑɾbe
logisomecanofóbicas	losxis̺omekanofoβ̞ikaz
logisomecanofóbico	nurhisomekanoforiko
logisomecanofóbicos	loxisomekanofobikos
logista	ploxista
logizomecanofilia	laʊiθɔmekanɔfilia
logo	logo
logodedalia	logodˈosdˈalia
logodédalo	logodɛɣalʊ
logodédalos	logod̪eð̞alos
logofanía	logofania
logofilia	lɔɣɔfilia
logofobia	lɔɔfɔbja
logofobias	logofʊfɛns
logofóbica	lˈˌoɣofˈoːpɪka
logofóbicas	logofovikaest
logofóbico	lɔgɔvɔviko
logofóbicos	lˈoˈgʊfˈɔʋikˌɔs
logograma	lɔɣoɣɾama
logogramas	loɣʊgɾamas
logogrifo	logogɾifo
logográfico	lɔɣɔgɾafiko
logomanía	loɣ̞o̞mamia
logomaquia	logomakia
logomaquias	lokomakias
logon	logˈon
logopeda	lobopeða
logopedas	lokopeðas
logopedia	logopɛdia
logopénica	lɔɣʊpɛnjka
logopénicas	logopenkas
logorrea	loɣ̞orea
logosfera	lˈogosfˈeɾa
logosofía	logosofia
logotecnia	plogoteknia
logoterapia	lugoteɾapia
logotipo	logotipo
logotipos	lˌoɣotˈipos
logra	loɣɾˌa
lograba	loɣ̞ɾaβ̞a
lograbais	loˌgɾɐvˈaɪs
lograban	loɣravam
lograbas	logɾˈaβas
lograble	loɣɾˈaβle
lograda	loɣ̞ɾað̞a
logrado	loɣɾˈaðo
logrado despegar	loɣɾˈando dˌespeɣˈaɾ
logramos	loɣɾˈamos
logran	loɣ̞ɾan
logrando	logɾˈando
lograr	loɣɾˈaɾ
lograr adelgazar	loɣɾˈaɾ a del gˈaˈzaɾ
lograr clasificarse para	loɣ̞ɾaɾ klaszifikaɾse paɾã
lograr el bien ajeno	loɣɾˈaɾ el bjˈen axˈeno
lograr hacer algo	loɣɾˈaɾ a ˈun ˈalɣo
lograr que	logrˈar ke
lograr que alguien haga algo	loɣɾˈaɾ ˈeste ˈaljen hˈaɣa ˈalɣo
lograra	lograra
lograrais	loɣɾaɾaiʃ
lograran	lograɾan
lograras	logras
lograremos	loɣɾaɾˈemos
lograron	loɣɾˈaɾon
lograros	loɣ̞ɾaɾos
lograrse	loɣ̞ɾaɾse
logrará	loɣɾaɾˈa
lograrán	loɾað̞an
lograrás	loɣ̞neɾæst
lograré	loɣɾaɾˈe
lograréis	loɣɾaɾeis
lograría	loɣɾaɾˈia
lograríais	loɣɾaɾiais
lograríamos	loɣɾaɾˈiamos
lograrían	loɣɾaɾian
lograrías	loɣɾaɾias
logras	loɣɾas
lograse	loɣɾˈaːse
lograseis	loɣɾaseis
lograsen	loɣɾaˈsˈen
lograses	loɣɾˈaθes
lograste	logˈraste
lograsteis	loɣɾˈastˈeis
logre	logr
logremos	loɣɾˈemos
logren	loɣɾen
logrero	loɣ̞reɾo
logrería	lɔʒɾeðia
logrerías	logreðias
logres	logɾes
logrezana	logɾesana
logro	lˈˌowro
logro con otro	loɣɾʊ kɔn ʊtɾʊ
logros	loβ̞ɾos
logros alcanzados	lˈokɾos ˌalkanθˈaðos
logrosán	loɣɾosˈan
logroñesa	loɣɾɔɲeθa
logroño	looɾoɲa
logroñés	lobɾʊɲˈeθ
lográbamos	loɣɾˈˌaβˌamˌos
lográis	loʒs
lográramos	loɣɾˈamʊs
lográsemos	loɾˈaθemos
logré	lˈoˈgrˈˌe
logré averiguarlo	loɣ̞ɾe aβ̞eɾiɣ̞uaɾ lo
logré encontrar ...	logrˈe ˌenkontɾˈaɾ
logréis	loɣɾˈeis
logró	loβɾʊ
logró convencer a los reyes	loɣɾˈo kˌombenθˈeɾ a los ɾɾˈeʎes
logró infiltrarse en el campo enemigo	loɣɾˈon sentˈeɾɾˈaɾse en el tˈampo en el lˈixo
logueado	loɣeado
loguear	logea
logueche	logetʃe
loguer	lˌoˌˌɣˈeɾ
loguingot	lˈoːgiŋgɒt
logística	lɔɣistika
logística militar	lo xɪstjka mjljtaɾ
logísticamente	lˈoˈɣisˈtikamˈente
logísticas	nogist̪ikas
logístico	oʃistiko
logísticos	loxistikos
logófilo	logofilo
logógrafo	lɔgɔgɾafʊ
logósofo	logosɔfɔ
logótropo	logotropu
loica	lwjka
loicas	lojkas
loida	lˈˈoida
loinas	loinas
lois maikel martínez	lojf miɣˌˌalˈ mˌaɾtines
loja	lˈoxˈa
lojanos	loanos
lojban	lohbeɣ
lojeña	loxˈeɲa
lojeño	loxˈenjo
lojeños	losgeɲos
lokelani	lokelani
loki	lˈɑki
lola	lola
lola baldrich	la d̪e β̞al̪t̪ɾjk
lola beltrán	lola del tɾan
lola dueñas	lola aðueɲas
lola flores	lula flˈoɾɪs
lola oria	lˈola oɾˈiʒi
lola índigo	lola indigo
lolailo	lolajlo
lolailos	nˈolajlˈos
lolaje	lwlaxe
lolas	nolas
loleará	loleaɾa
loli	nˈoːlɪ
lolita	lɔlita
lolita firmamos	lolita afiɾmˈamos
lolo	lolo
lolo reyes	lɔlɔ ɾeies
lolol	lolol
lolos	losos
lolotla	lulutla
loma	loma
loma bonita	loma bonita
loma del capiro	loma del kapiro
lomabajo	loːˈmɑːvɑːeɾum
lomagrande	semaɣrɑnˈðɪ
lomaje	lomaxe
lomalta	lomellt̪a
lomas	nomas
lomas de sotelo	lomas dɛ sɔtelo
lomas de zamora	lomas dɛ θamoɾa
lomas taurinas	lomas t̪aorines
lombajo	lombaxo
lombarda	lombaɾla
lombardas	lombardas
lombardearíamos	lˌombˌaɾðeaɾˈiamos
lombardero	lombaɾdero
lombarderos	lomβ̞aɾð̞eɾos
lombardería	lombarderia
lombarderías	lombaɾdˈeɾias
lombardeó	lˌomˌβaɾˈðeo
lombardo	lõmbaɾdo
lombardos	lombardos
lombardía	lomβ̞aʝd̪ia
lombos	lombos
lombrice	lomβ̞ɾise
lombricera	lomβɾiθera
lombrices	lombɾises
lombricomposta	lomβɾikɔmpostsa
lombrigón	lombrion
lombriz	lombɾiθ
lombriz intestinal	lˈˌombɾˈiθˈ ˌintestinˈal
lombriz solitaria	lˌombɾˈiθ sˌolitˈaɾja
lombán	lmbaŋ
lombé	lombe
lomeras	lomeras
lometa	lometa
lomillerías	lomitʃeˈriaˈs
lomita	lomita
lomitas	lonites
lomito	lamito
lomito ahumado	lo mˈito aʊmˈaðo
lomito canadiense	lo mitˈo kˌanaðˈieˈnˈse
lomito serrano	lomitu se rano
lomo	lɔmɔ
lomo articulado	lˈomo ˌaɾtikulˈaðo
lomo canadiense	lomo kanaðiẽnse
lomo canadiense donna	lˈomo kˌanaðˈienˈse dˈona
lomo centro	lomo tsentro
lomo cocido	lɔmʊ kosido
lomo de cerdo	lomo deserdo
lomo de merluza	numeɾo a moðemeɾ lws
lomo de orza	lomo dˈos ˈoɾsa
lomo destacado	lˈomo dˌestakˈaðo
lomo en comisura	lomo tʃinio komissura
lomo fijo	lomu fixo
lomo hueco	lˈɔmɔ wˈɛkˈo
lomo liso	lomo liso
lomo pegado	lˈomo peɣˈaðo
lomo pleno	lomo pleno
lomo saltado	la ˈɔmo salˈtaðo
lomo suelto	lˈɔmo swˈelto
lomos	lomuʃ
lomos de cerdo en rodajas	lɔmʊs dɛ θeɾðʊ em ɾoðaxas
lompardo	lompardo
lompas	lompas
lompoc	lɔmpok
lompos	lompos
lomé	lɔme
lona	lona
lona bordada	lona bordaða
lona de java	lona lˌeˈvɑ
lona de pelo	lona de pelo
lona de sastre	lona desastren
lona impermeable	lɔna jmpermeablɛ
lona java	lona hava
lona penélope	lona pene̞lope
lonas	lonas
loncha	lontʃa
loncha de jamón	lont̪ʃa d̪e jamon
loncha de queso	lont̪ʃa d̪e keso
lonchafinista	lontsafinist̪a
lonchas	lontʃas
lonchas de bacon	lˈontʃas dˈos bˈeɪkon
lonchas de jamón	lontʃas tʃi hamon
lonchas de tocino	lonˈtʃas de tofino
lonche	lontʃe
lonchera	lontʃera
loncheras	lontʃeɾas
loncoche	lonotʃe
loncoleche	lɔnkoletʃe
loncomilla	lonkomiʒa
londinense	lõŋdinentse
londinenses	londinensez
londji	londfˈi
londonderry	londonðeɾɾi
londres	londɾes
loneta	lɔneta
lonetas	lonetas
long yuan gutiérrez	lonɣ̞ xon kut̪t̪ɾz
longa	lõŋa
longadura	lõŋgaðɔɾa
longanimidad	lõŋɣ̞animid̪ad̪
longaniza	lʊ̃ŋɣanjθa
longaniza puro cerdo	longaniza puɾo seɾdo
longaniza toscana	lŋga nisa tuskana
longanizas	lɔŋganiːθɑs
longar	lõŋgaɾ
longaza	lɔngasa
longevas	lonhebas
longevidad	loŋgɛbjðæt
longevidades	lõŋxeβiðadɛs
longevo	lɔŋgɛbɔ
longevos	lõŋhevoz
longi	lõŋ˧˧hĩ˧˥
longilíneo	longilineo
longincua	lonˈkinɣwa
longincuas	lonxinkwas
longinos	lomxinos
longitud	nˈʃitˈˈut
longitud de onda	lonʒitud eɔnða
longitud de ropa	lomxitud internatsia roba
longitud del cometa	lõŋgitˈud dˈo l kˈometˌa
longitud del estilo de los vestidos chanel	lˌoŋxitˈud del estˈilo de los beθˈiðos tʃˈanele
longitud del funcionamiento del promedio	lˌoŋxitˈud del fˌunθjonamjˈɛnto del pɾomˈeðjo
longitud libre de pandeo	lˌoŋxitˈud lˈiβɾe dˈos panðˈeo
longitud media	lõŋxitˈud mˈeðja
longitud media del funcionamiento del artículo	tʃoŋgjjˈtˌud meðˈia del fˌunθjonamjˈɛnto del aɾtˈikulo
longitud mini	lonkuitud minj
longitud total	noŋxitˈˈutˈ tʌtˈal
longitud virtual de pandeo	lõŋjetud bˌiɾftwal dˈos panˈdˌeo
longitudes	lonɣ̞et̪ud̪es
longitudinal	lojjˈtˈuːdˈimˌalˈ
longitudinales	lonxˈituðinˈalesˈ
longitudinalidad	lonɣitud̪emeliðaðe
longitudinalmente	longiturialmente
longo	laŋgo
longobarda	lɔngɔβaɾta
longobardas	lonɣʊβaɾtas
longobardo	lʊ̃gobardʊ
longobardos	lʊ̃gobɑɾtʊs
longos	lɔngˈo
longotea	lɔŋgloˈtea
longueirón	lonɣˌejiˈlɔŋ
longuera	lõŋghera
longueras	lõŋgeɾas
longuis	longiz
longuita	longita
longura	longuɾa
longánima	lonɣ̞anima
longánimo	lɔŋganimo
lonicera	lɔnjsɛɾa
lonja	lunfa
lonja de	lon jadæ
lonja de pescado	lˈonxa dˈos peskˈaðo
lonjetas	longetas
lonjista	lɔŋxista
lonna	lona
lono	iono
lonstein	nˈɔstˈaˈiɲɔ
lontananza	lont̪ãn̪ãn̪sa
lontananzas	lontanantsas
lontué	lotbwˈe
lonya	longe
loo	lɔgo
looc	look
look	lˈʊk
look casual	luːk kˈæsˈwal
looping	lupin
loor	nˈɔɹ
lope de aguirre	lope d̪e agire
lope de vega	lope d̪e bela
lopecancha	lopekaŋtʃa
lophius	nˈofjˈuz
lopigia	lɔpjja
lopigias	lopeˈgias
lopinavir	lopinavir
lopista	lopista
lopistas	lopistas
loporzano	lopoɾsano
loquear	lokeˈaɾ
loqueará	lokeaɾˈa
loquera	lokˈeɾa
loquero	lokeˈlɔ
loqueros	lokeros
loquerío	lokeɾio
loquesca	loke̞ska
loquescas	lokeskas
loquesco	lokesko
loquescos	lokezkos
loquetera	loketera
loqueteras	loketeras
loquillo	lokˈiʎo
loquinaria	lokinɾia
loquinarias	lokinarias
loquinario	lokinaɾio
loquinarios	blokinaɾioz
loquiofobia	lokeofobia
loquiofobias	lˈɔkiˈætfˈɔlgɹˌe
loquiofóbica	lokiofobika
loquiofóbicas	lokiofovikas
loquiofóbico	lɔkjɔfɔɾikɔ
loquiofóbicos	lokiofovjkos
loquios	lokios
loquita	lokita
loquito	blokitso
loquísima	lˈokˈˈissimˈa
loquísimas	lokisimas
loquísimo	lokˈisimo
loquísimos	lokˈisimos
lora	lora
loranca	loranˈka
loranca de tajuña	loɾanka dɛ ta xunˈa
lorantáceas	plorantasˈeas
lorantáceo	loɾantaˈsio
loras	loras
lorca	lorka
lord	lɔɾð
lord byron	lorðɔ baiɾom
lord macaulay dijo que la iglesia católica «entiende perfectamente lo que ninguna otra iglesia ha entendido nunca: cómo tratar con los entusiastas».(christopher hitchens, amor, pobreza y guerra)	loɾmaltauɾʊ ni ðigos ke liɣˈeθe gatˈuɾʎa entˈɛnde pˌeɾfe̞stamˈente ˈotʃo ˈan ˈiɣnoˈtɾa ˌentendido nˈunkaθolˈo tɾatˈaɾ kon las ˌentendesjastas
lordosis	lordesis
lordosis cervical	los d̪os es θeɾβ̞ikal
lordosis lumbar	loɾ dosis lumbar
loreana	loreana
lorear	lo˝�f
lorearán	loɾeaɾan
loredana	loɾaiːsana
lorelai	loːrelai
lorem ipsum	lolem ipson
loren	loren
loren morón	loɾen moron
lorena	loɾena
lorena herrera	loɾene arɾiɾa
lorena ochoa	loɾena otsoa
lorena rojas	loɾena roxas
lorena vera	loɾena beɾa
lorentzo	lorentso
lorenza	loɾɛnθa
lorenzo	loɾemso
lorenzo de benito	loɾˈɛnso dˈos βenˈiɣto
lorenzo falcó	loɾenθo falkˈo
lorenzo melgarejo	loɾɛnθɔ mɛlɣaɾɛxo
lorenzo reyes	no ɾˈen sˈo ɾɾˈeʎes
lorenzo santamaría	loɾenθo sˈanta maɾˈia
lorenés	loɾẽ̞n̪s
lorero	lorˈeɾo
lores	loɾes
loreta	loreta
loretana	loɾetana
loretanas	loɾɛtˈanas
loretano	loɾetano
loretanos	loɾetanos
loreto	loɾˈeto
loreto de agusan	loɾeto da eguːsan
loretta	lorˈetˈan
loreyama	altsijama
lori humilde	lori umilde
loriana	loriˈane
lorica	lorika
loriga	lɔɾiɣa
lorigas	loɾeɣas
loriguillo	floriʎo
lorigón	loɾiɣoŋu
lorinda	lorˈinda
loris	loris
lorllys ramos	lordʒis ramos
lorna	lɔrna
lorne	lorne
loro	loro
loro gris	loro bris
loro tricahue	loro tri kaue
lorola	lorˈola
loros	loro
lorquiana	lorkiana
lorquina	loɾkina
lorquinas	loɾkinas
lorquinista	lorkinisˈta
loruhama	lˈˈʊɹˈaːmˈɑ
lorujama	lɔruhaˈma
lorza	loɾsa
los	los
los (años) veinte	los bjente
los 35 grados centígrados sobre cero	los tɾˈeɪnta i θˈinko gɾˈaðos θˌentiɣɾˈaðos sˌoβɾe θˈeɾo
los 40 años	los kaɾˈɛnta ˈaɲos
los 49ers de san francisco	los fˌoɾˈtˌinˈ ˈaɪteres ˈoɾo sˈan fɾanθˈisko
los 5 grandes (big five)	los θˈinko gɾˈandes
los 7	los ˈotʃo
los 7 mares	los ˈotʃo mˈaɾes
los 7 mejores centros de arte de barcelona	los ˈotʃo mexˈoɾes θˈɛntɾos dˈos ˈaɾte de bˌaɾθelˈona
los 7 mejores libros de vicente blasco ibáñez	los ˈotʃo sˈete mˌexoɾes lˈiβɾos de biθˈɛnte βlˈasko i βˈaɲes
los 7 pecados capitales	los ˈotʃo pekˈaðos kˌapitˈales
los aburre.	la saβˈuɾɾe
los abusos de un sistema formado por ricos cada vez más ricos y jodidos muy jodidos están a la orden del día. (eduardo galeano, el cazador de historias)	los aβ̞usˈos de ˈun sistˈema foɾmˈaðo poɾ ɾɾˈikos kˈaða beɾ ˈemos ɾɾikˈo i xˌoðiðo mˈujj xˌoðiða ˈaʎa estˈan a la ˈoɾðeŋ del dˈia
los accidentes de tráfico siguen segando vidas.	los ˌakθiðˈɛntes de tɾˈafiko sˈiɣense ɣˌando bˈiðas
los acontecimientos más recientes parecen confirmar nuestras sospechas.	los ˌakonteθimjˈɛntos mˈas ɾɾeθjˈɛntes paɾˈeθen kˌomfiɾmˈaɾ nwˈestɾas ospˈetʃas
los actores comen verduras	los aktˈoɾes kˈomen beɾðˈuɾas
los adolescentes suelen tener la cabeza llena de pájaros.	ˈan ˌaðoleθˈɛntes swˈelen tenˈeɾ la kaβˈeθa jˈena de pˈaxaɾos
los agentes de policía informaron al detenido de sus derechos.	los agẽnt̪es d̪e polits̺ia imfoɾmaɾon al d̪etenito d̪e sus ð̞eɾetʃos
los agentes diplomáticos, por su extraterritorialidad siguen sometidos a las leyes de su país.	los agˈɛntes dɾˌiplomˈatikos poɾ su ˌekstɾateɾjˌtoɾɪˌaliðˈad sˈiɣen sˌometˈiðos a las lˈeɪɣes de su paˈis
los agostos son mas calurosos que los diciembres.	los aɣˈostos sˈon ˈemos kˌaloɾˈosos kɾˈea los diθjˈembɾes
los ajusticiados	los aɣustiθjˈaðos
los alamos	los alˈa mˈos
los alcázares	los alkˈasaɾes
los aldamas	los alðˈamas
los alegres de terán	los alˈeɣɾes dˌeteɾˈan
los alemanes beben mucha cerveza.	los ˌalemˈanes bˈeβen mˈutʃa θeɾβˈeθa
los alias	an alias
los alicates de corto diagonal	los aˈlikˈaˈtˈes de kˈoɾto dˌjaɣonˈal
los alimentos transgénicos están bajo lupa por su falta de seguridad	los alimˈɛntos tɾˌansgˈenikos estˈan bˌaxo lˈupa poɾ su fˈalta ˈoɾo sˌeɣuɾiðˈad
los almendros florecen en primavera	los almˈɛndɾos floɾˈeθen el pɾˈimaðˈeɾa
los alpes	lo sˈalpes
los alto el fuego	los ˈalto el fwˈeɣo
los altos	los ˈaltos
los altos círculos de poder	los sˈaltos θˈiɾkulos ˈoɾo poðˈeɾ
los alumnos elaborarán una tabla de dos entradas.	los alˈumnos ˌelaβˌoɾaɾˈan ˈuna tˈaβla de dˈias entɾˈaðas
los alumnos fingieron que no podían oír al profesor.	los salˈumnos fingjˈeɾon kɾˈea nˈo poðˈian oˈiɾ al pɾˌofesˈoɾ
los alumnos no hablan español	ˈan alˈumnos ˈan ˈaβlan ˌespaɲˈol
los alumnos seleccionan la materia.	los salˈumnos sˌelekθjˈonan la matˈeɾja
los amaya	ˈaɪ ˈaɪ ˈaɪ ʎˈa
los amigos	los amˈiɣos
los amigos nos abandonarán con demasiada facilidad, pero nuestros enemigos son implacables. (voltaire)	los amˈiɣos ˈes ˌaβandonˈaɾan kon dˌemiθjˈaða fˌaθiliðˈaðe ˈese nwˈestɾos ˌenemˈiɣos sˈon ˌimplakˈaβles
los amigos son de maría.	los amˈiɣos sˈon dˈos maɾˈia
los amigos son la familia que se escoge.	los amˈiɣos sˈon la famˈilja ˈeste se ˌeskoxˈe
los amo	konduktas samo
los andaluces son los que mejor hablan el castellano, con independencia de su pronunciación. (gonzalo torrente ballester)	los sˌanˈdˌeˈɾuθˈe sˈon los ˈun mexˈoɾ ˈaβɾan el kˌasteʎˈano ˈel ðepˌendˌendˌnθja de su pɾˌonunθjaθjˈon
los andes	los ˈandes
los angeles	los anɣelˈes
los animales mansos se dejan tratar y palpar con la mano.	los ˌanimˈales mˈanθos se dˈexan tɾatˈaɾ i palpˈaɾ kon la mˈano
los animales salvages pueden ser muy peligrosos	los ˌanimˈales salβˈaxes pwˈeðen sˈer mˈujj pˌeliɣɾˈosos
los antibióticos actúan contra las bacterias.	los ˌantiβjˈotikos aktwˈan kˈontɾa las bˌakteɾˈias
los antiguos	los antˈiβos
los antiguos griegos y romanos	los antˈiɣwos gɾiˈeɣos i ɾɾomˈanos
los antiguos persas debatían todos los asuntos políticos dos veces: una sobrios y otra borrachos. (mark forsyth,una breve historia de la borrachera)	los antˈiɣjos pˈesas de batjˈen tˈoðos los aɣwˈɛntos polˈitikos dˈias bˈeθes suɣˈunas oβɾˈioˌs i ˈotɾa aˈuɾɾatʃoˌsˌ
los antipáticos	los antipˈatikos
los antisistema	los ˌanti sistˈema
los análisis	los analisis
los aportes de la civilización musulmana	los apˈoɾtes dˈos la θˌiβiliθaθjˈon mˌusulmˈana
los arabos	los aɾaβ̞os
los archivos de la peste. (albert camus)	los aɾtʃˈiβos de la pˈeste
los arco iris	los arkoˈiris
los arcos	los aɾkˈos
los areítos	los aɾˈeitos
los arrecifes son sumamente frágiles y por ello hay que protegerlos.	los ˈaɾɾeθˈifˌes sˈon sˈumamˈente fɾˈaxeles i poɾ ˈeʎo ˈaɪ kɾˈeo pɾˌotexˈeɾlos
los artes	las ˈaɾtes
los artes de pesca	los ˈaɾtes de pˈeska
los artes marciales	las ˈaɾtes maɾθjˈales
los artículos	los aɾtikulos
los arunta	los aɾˈuntan
los asaltantes tomaron como rehén al director del banco.	los ˌasaltˈantes tomˈaɾon kˌomo ɾɾeˈɛn al dˌiɾektˈoɾ del bˈanko
los asientos del coche son abatibles para poder tener más espacio	los aθintos del kotʃe son aβasjβles pɾɐ poðeɾ tenɛɾ mas espasjo
los asistentes	los ˌasistˈɛntes
los asistentes digitales son cada vez más omnipresentes.	los ˌasistˈɛntes dˌixitˈales sˈon kˈaða bˈeθ ˈemos ˌopnipɾesˈɛntes
los astros	los ˈastros
los asustasteis.	los ˌasustˈastejs
los atracadores tomaron como rehenes a los empleados del banco	los ˌatɾakaðˈoɾes tomˈaɾon ˈeʎa ɾɾˈeŋes a los ˌempleˈaðos del bˈanko
los atributos de dios de omnipotencia y de infinita bondad, siempre les ha parecido a los críticos que eran irreconciliables con el mal del mundo.	ˈan ˌatɾiβˈuto tˈeoθe el ˈes pˈotentˈiðo ˌimfimˈtˌaβondˈa sjˈempɾe ˈa ˈa paɾtˈiðo a los kɾˈitikos kɾˈeso ˌiɾɾeskonθˈiðjaβles kon glˈema del mˈundo
los aulos	los aʊlʊs
los autitos chocadores	los aʊt̪jt̪os tʃokaðɔɾes
los autobuses nocturnos	los aʊtoβˈuθes noktˈuɾnos
los automóviles van veloces en la carretera	los ˌaʊtomˈoβiles bˈan velˈoses el la kˌaɾɾetˈeɾa
los auténticos decadentes	los autentiko te kaẽŋtes
los avances	los aβˈankes
los avances de la ciencia y la técnica han transformado al hombre en el simple engranaje de una máquina de producir y consumir. (ernesto sabato, hombres y engranajes)	los aβˈankes ˈoɾo la θjˈɛnθja i la tˈeknika ˈan tɾˌansoɾmˈaðo al ˈombɾe el sjˈembɾe enˈkɾˌanˈaxˌe dˈos ˈuna mˈakina dˈos pɾˌoðuθˈiɾ i kˌonsumˈiɾ
los aves están en los árboles	las ˈaβes estˈan el dˈos ˈaɾboles
los aviones pasan por encima de nuestras cabezas.	los aβjones pˈasan ˈeste enθˈima de nwˈeʃtɾas kaβˈeθas
los azotes que los padres dan a los hijos honran, y los del verdugo afrentan. (miguel de cervantes)	los aθˈoteˈs kɾˈea los pˈaðɾes danɣˈa los ˈiɣlos sˈonɾan i los dˈos βɾˈeɾðugˌo afɾˈɛntan
los azufres	los a̝s̠ufɾes
los azulgranas	los aθulɣ̞ɾãn̪as
los azúcares	los aθˈukaɾes
los añado a la lista	lo saɲˈaðo ˈoɾo la lˈista
los años 20	los ˈaɲos bˈɛnte
los años apenas han dejado huella en ella	los ˈaɲos apˈenas ˈan dexˈaðo ˈuˌelˌia en ˈelja
los años difíciles	los ˈaɲos difˈiθiles
los años más bellos de una vida son los que todavía no se han vivido. (víctor hugo)	los ˈaɲos mˈas bˈeʎos dˈos ˈuna bˈiða sˈon los kˈama tˌoðaβˈia ˈes sˈean biβˈiðo
los años negros	dˈos ˈaɲos nˈeɣɾos
los bagaudas eran grupos formados por campesinos desertores, ciudadanos pobres y gentes desafectas al poder imperial.	los βaɣaʊðɔs eɾa el gɾupɐ foɾmada pɔɾ kɑmpesino dˈos seɾtɔɾo dˈos kiðanˈos pʊβɾes i xˈɛntes dˌesafˈektas al poðˈeɾ ˌimpeɾiˈaðo
los bailaores están muy presentes en espectáculos de flamenco	los β̞ai̯laoɾes est̪an mɪj pɾesent̪es em espekt̪akulos d̪e flamẽŋko
los bajos fondos	los bˈaxos tɾˈes dˈias
los balagueses	los β̞alaɣ̞ueses
los bambucos	los bãnβˈukos
los barbudos	los baɾbudʊs
los barcos se reparan en la dársena	los bˈaɾkos se ɾɾepˈaɾan el la ðˈaɾsˈena
los bares cerrarán.	los bˈaɾes θeɾɾˈaɾan
los bares están llenos.	los β̞aɾes est̪an xenos
los barrios	los bˈaɾɾios
los barruecos	los β̞aɾɾwkos
los baños	los baɲos
los bears de chicago	los beɾes de tʃikago
los beatles	los β̞it̪zels
los bereberes son unos pueblos a los que dios ha distinguido con la turbulencia y la ignorancia, la hostilidad y la violencia. (ibn said almaghribi)	los βɾbðbɾˌe sˈon ˈunos pˈueʎos a los kɾˈea dˌistiŋgˈiðo ˈel la tˌuɾβolˈɛnθja i la ˌignoɾˈanθja i la ˌaβiðalˈenθja
los bertrans	los bɛɾtɾans
los bibliotecarios están en la biblioteca.	los bjult̪os el tekaɾio̞s est̪an el la biβ̞ljot̪eka
los bienes muebles siguen a la persona.	los bjˈenes mwˈeβles sˈiɣen a la peɾsˈona
los billetes están agotados.	los biʎˈetes estˈan ˌaɣotˈaðos
los bin laden	los β̞jn lað̞ẽn
los blázquez	los β̞latkes
los bolsillos de los gobernantes deben ser de cristal. (enrique tierno galván)	ˈan bˌolθˈiʎos de los gˌoβeɾnˈantes dˈeβen sˈer de kɾistˈan
los bomberos apagan incendios	los bonβˈeɾos ˌapaɣˈan inθˈɛndjos
los bomberos controlaron un 'gran incendio'.	los bonβˈeɾos kˌontɾolˈaɾon ˈun gɾˈan inθˈɛndjo
los bosques en mí país han sido reforestados.	los bˈoskes en ni paˈis ˈan sˈiðo ɾɾˌefoɾestˈaðos
los bosques, los árboles, las peñas, devuelven el eco que pide la humanidad. (ludwig van beethoven)	los bˈoskes los ˈaɾβoles las pˈeɲas dewˈelβen el ˈeko ke pˈiðe la ˌumaniðˈað
los botánicos del s.xvi llamaban a la berenjena, "manzana loca"	los β̞ot̪ɐnjkɔs dɛl siɣ̞ɾʊ ðjɔθjsej ʎamɑβan a la β̞ɾeŋxinɐ mant̪s̠ɐna luθa
los brazos en jarras	los bɾˈaθos ˈan xˈaɾɾas
los brics	los β̞ɾjks
los briics	los bɾiːks
los buenos libros nos transforman.	los bwˈenos lˈiβɾos ˈaɪes tɾafˈoɾman
los buenos novelistas —escribió oscar wilde— son mucho más raros que los buenos hijos.	los bwˈenos no bˌelˈistas ˈaʎa ˌeskɾiβjˈo os kaɾˈʒwa i sˈon mˈutʃo ˈemos aɾɾˈos kˈama ˈan bwˈenos ˈixos
los buenos resultados escolares no aparecen por generación espontánea.	los bwˈenos ɾɾesultˈaðos ˌeskolˈaɾes ˈaɪ apaɾˈeθen poɾ xˌeneɾaθjˈon espontˈanea
los buenos tiempos	los bwˈenos tjˈempos
los buitres estaban devorando el cuerpo de un gacela sin vida	los bwˈitɾes estˈaβan dˌeβoɾˈando el kwˈeɾko de ˈuna θˈela sin bˈiða
los bumeranes	los β̞umeɾanes
los buques no pueden zarpar si la marea no está alta	los bˈuke ˈes pwˈeðen saɾpˈaɾ si la maɾˈea ˈaɪ ˈesta ˈalta
los búmeran	los β̞ummeɾan
los cabos	los kabos
los cactus son propios de las regiones desérticas.	los kˈaktus sˈon pɾˈopjos dˈos las ɾɾexjˈones dˌesθˈeɾtikas
los cadetes de linares	an kadet̪es d̪e linaɾes
los cadáveres se pudrían en las calles de paris.	los kaðaβ̞eɾes se puð̞ɾiɑn el las kˈaʎes de paɾˈis
los calcetines	los kasetines
los calcetines están caminando	los kalsetines estan kaminando
los calcetines verdes	los kˌalθetˈines bˈeɾðes
los calzoncillos blancos	los kˌalθonθˈiʎos blˈankos
los camareros trabajan en el restaurante.	los kamaɾˈeɾos tɾaβˈaxan el el ɾˌestaʊɾˈante
los cambios hacia la ortografía fonética.	los kˈambjos ˌaθja la oɾtˈoɣɾafia fˈonˈɛtika
los caminantes se acompasaban en la negrura de la noche con aquellos que tenían linternas.	los kˌominˈantes ˈa ˈaʊn pasˈaðon el la neɣɾˈuɾa de la nˈotʃe tɾˈes akˈeʎos kˈama tenˈian litˈeɾnas
los caminos del inca recorrían en todos los sentidos el territorio del tawantinsuyu, configurando una red de unos 40.000 km.(josé alcina franch & josefina palop martínez, los incas, el reino del sol)	los kamˈinos de lˈinkˈaɾ ɾɾˌekoɾɾˈiðen tˈoðos los sentˈiðos el tˌeɾɾiftˈoɾo i el eˈtˌaβanˈtiŋ sˈuɾjo kˌomfiðjˈante ˈuna ɾɾˈel de ˈunos kwˈaɾənta bˈil kilˈ
los caminos se entrecruzan en el kilómentro diez	los kamˈinos ˈaʎa enkwˈɛntɾan el el kilˈometɾo djˈeθ
los camiones hicieron en total tres viajes entre ambos pueblos.	los kamjones se tʃjˈeɾẽn el totˈal ˈuno bjˈaxes ˌentɾe ˈambos pwˈeβlos
los campesinos	dˈias kˌampeθˈinos
los campesinos están heridos.	los kˌampeθˈinos estˈan eɾˈiðos
los campistas armaron su tienda junto al lago.	ˈan kampˈistas aɾmˈaɾon su tjˈɛnda xˈundo al lˈaɣo
los campos de heno daban un toque amarillo al paisaje.	ˈan kˈampos de ˈeno dˈaβan ˈun tˈoke ˌamaɾˈiʎo al paɪsˈaxe
los campus	los kampus
los canales de distribución	los kanˈales ˈoɾo dˌistɾiβuθjˈon
los cancajos	los kˈankaxos
los candiles son más útiles que las iglesias. (bejamín franklin)	los kˌandidˌesˈ sˈon ˈemos sˈutiðes kɾˈea las iɣlˈesjas
los cantantes fueron a la iglesia esta mañana.	los kantˈantes fwˈeɾon a la iɣlˈesja ˈesta maɲˈana
los caprichos	los kapɾˈitʃos
los cara a cara	los kˈaɾa a kˈaɾa
los carayos	los kaɾˈaʎos
los carices	los kaɾˈiθes
los carnívoros están en la cumbre de la cadena alimentaria	ˈan kaɾnˈiβoɾos estˈan el la kˈumbɾe de la kaˈena ˌalimentˈaɾja
los carros son viejos.	los kˈaɾros sˈon bjˈexos
los carruajes	los kˈaɾɾoˈaxes
los castores solo estaban buscando materiales para construir su presa.	los kastˈoɾes sˈiðo estˈaβan bˌuskˈando mˌateɾjˈales pˌaɾa kˌonstɾuˈiɾ su pɾˈesa
los caucheros	los kautʃeɾos
los cazadores enjaularon a los animales capturados	los kˌasaðˈoɾes enxˌaˈulaɾˈon a los ˌanimˈales kˌaptuɾˈaðos
los cazafantasmas	los ke se pãn̪t̪es mas
los cañones de navarone (1961)	los kaɲˈones ˈoɾo nˈaβaɾˈone mil nˌoβesθjˈɛntos sˌesˈɛnta i ˈuno
los cdc	los θe dˈeθe
los cdc (centros para el control y prevención de enfermedades)	los θˈeðeθe θˈɛntɾos pˌaɾa el kontɾˈol i pɾˌeβenθjˈon de ˌenfeɾmeðˈaðes
los celos han desaparecido	los θˈelos ˈan dˌesapaɾeθˈiðo
los celos no lo dejan vivir	los θelos ˈes lo dˈexan biβˈiɾ
los celos son el delirio del instinto de la propiedad. (enrique jardiel poncela)	los θˈelos sˈon el delˈiɾjo del instˈinto de la pɾˌopjeðˈad
los cementerios estaban llenos de personas demasiado confiadas en sus propias fuerzas. (rosa montero, lágrimas en la lluvia)	los θˌementˈeɾjos estˈaβan xjˈeno dˈos pɾesˈonas dˌemasiˈaðo konfjˈaðas el sus pɾˈopjas fwˈeɾθas
los centros para el control y la prevención de enfermedades	los θˈɛntɾos pˌaɾa el kontɾˈoɾ i la pɾˌeβenθjˈon de enfˈeɾmeðˈaðes
los cepillos de dientes	ˈan depˈiʎos ˈoɾo djˈɛntes
los cereales	los θeɾeˈales
los chanares	los tʃanaɾes
los chapoteos	an tʃapoteos
los chasquis, mensajeros-corredores, constituían un servicio de correo por relevo seguro y rápido. (josé alcina franch & josefina palop martínez, los incas, el reino del sol)	los tʃˈˌasˌkis mˌensaxˈeɾos kˌoɾɾeðˈoɾes kˌonstitˈujan ˈun sˈeβiθe dˈos koɾɾˈia poɾ el pˌuseɣˈoɾ i ɾɾˈapiðo
los che	los tʃe
los chicos	los tʃikos
los chicos alucinan cuando consumen drogas.	los tʃikˈos ˌaluθˈinan kwˌando konsˈumen dɾˈoɣas
los chicos juegan en la plaza	ˈan tʃiˈpo fwˈe el el las djˈaθas
los chiles	los tʃeles
los chinos utilizan los palillos chinos a la hora de comer	los tʃˈinos ˌutilˈiθan los palˈiʎos tʃˈinos a la ˈoɾa de komˈeɾ
los chiringuitos de la playa	ˈan tʃˈeɾiŋuitos dˈos la plˈajja
los choques entre dos civilizaciones diferentes	los tʃˈokes ˌentɾe dˈias θˌiβilˌiθaθjˈones dˌifeɾˈɛntes
los cientificos vieron un terrón de magnesio	ˈan θjentˈifikos suβˈieɾon ˈun teɾɾˈon dˈos maɣnˈeθjo
los científicos han demostrado que la capa de ozono se está recuperando	los θˈintifˈikos ˈa dˌemostˈaɾðo kɾˈea la kˈapa de osˈono ˈes estˈa ɾɾˌekupeɾˈando
los científicos lucen arrogantes.	los θjentˈifikos lˈuθen ˌaɾɾoɣˈantes
los cigarros son perjudiciales	los siɣˈaɾɾos sˈon pˌeɾjuðiθjˈales
los cinco grandes	los θˈinko gɾˈandes
los ciudadanos españoles han perdido poder adquisitivo en los últimos años.	ˈan θjˌuðaðˈanos ˌespaɲˈoles ˈan peɾðˈiðo poðˈeɾ ˌakisitˈiβo en los ˈultimos ˈaɲos
los ciudadanos están ofreciéndoles	ˈan θjuðˈaðanos se estˈan ˌofɾeθjˈɛndoles
los claxons	los klaksons
los clientes gastarán mucho dinero este fin de semana.	los keðˈɛntes gastaɾˈan mˈas ˈesto dinˈeɾo ˈeste fˈin de semˈana
los clubs	dˈos plˈumz
los clínex	plus klinɛks
los cobardes mueren muchas veces antes de morir. (julio césar, shakespeare)	los koβˈaɾðes mwˈeɾen mˈutʃas bˈeθes ˈantes de moɾˈiɾ
los coches están estropeados	los kˈotʃes estˈan ˌestɾopeˈaðos
los colegios concertados también reciben ayuda económica estatal	los kɔlˈexjos kˌonθeɾtˈaðos tˈamɛn ɾɾeθˈiβen ajjˈuða ˌekonˈomika estatˈal
los colmillos de elefante son de marfil	los kolmˈiʎos ˈoɾo ˌelefˈante sˈon de maɾfˈil
los colores dependen de la luz que uno ve. (james joyce)	los kolˈoɾes depˈɛnden de la lˈuθ ˈeste ˈuno bˈe
los coloristas	los koloɾistas
los comensales están aquí	los kˌomenθˈales estˈan akˈi
los comerciantes han llegado a un acuerdo para regular los precios	los kˌomeɾθjˈantes ˈan ʎeɣˈaðo a ˈun akwˈeɾðo pˌaɾa ɾɾˌeɣulˈaɾ los pɾˈeθjos
los comparecientes	los kˌompaɾesθjˈɛntes
los compradores	los kɔmpɾaðˈoɾes
los conceptos de cielo e infierno varían entre las religiones.	los konkˈeptos de θjˈelo e infjˈeɾno baɾˈian ˌentɾe las ɾɾˌelixjˈones
los conejos son hombres de negocios	los konˈexos sˈon nˈombɾe de neɣˈoθjos
los conflictos de hoy son sumamente complejas y polifacéticas y están interrelacionadas.	ˈan konflˈiktos dˈos aβˈoɪ sˈon sumamˈente komplˈexos i pˌolifasˈɛtikos estˈan ˌinteɾɾˌelaθjonˈaðos
los conflictos interétnicos de los balcanes	los konfliktos intˈeɾˈetˈnikos dˈos los balkˈanes
los confíteor	los konfiteoɾ
los convertiría en elementos inútiles, cuando no perjudiciales.	ˈan kˌombeɾtiɾˈia en ˌelemˈɛntos inˈutiles kwˌando ˈes pˌeɾxuðiθjˈales
los convocantes	los kˌombokˈantes
los corales de buelna	los kˌoɾales ˈoɾo bwˈelna
los corceles de fuego (1965)	los koɾθˈeles ˈoɾo fwˈeɣo mˈil nˈoβeθjˈɛnto sˈes ˈesˌentˈa i θˈinko
los coronas	los koɾonas
los coronavirus	los kˌoɾonabˈiɾus
los corredores siempre deben evitar la deshidratación al hacer deporte	los kʊɾɾɛðɔɾes sjempɾɛ ðeβen ˌeβitˈaɾ la dˌesiðɾˌataθjˈon al aθˈeɾ depˈoɾte
los corresponsales de guerra viven en peligro	los kˌoɾɾesponθˈales de gˈeɾɾa bˈiβen el pelˈiɣɾo
los cristianos de las iglesias católicas	los kɾistjˈanos dˈos las iɣlˈesjas katˈolikas
los cristianos se han infligido los unos a los otros penas mucho mayores que las que sufrieron por el celo de los infieles. (edward gibbon, historia de la decadencia y caída del imperio romano)	ˈan kɾistjˈanos se ˈa le ˌimfliɣjˈo el los ˈunos a los ˈotɾas pˈenas mˈas mˈujjˈo maʎˈoɾa es la kɾˈea sˌufɾiˈo el pɾˌeɣeθˈeɾ el dˈos los imfjˈeles
los créditos de educación son cada vez más accesibles	ˈan kɾeðˈitos dˈos ˌokaθjˈon sˈon kˈaða bˈeθ ˈemos ˌakθesˈiβles
los críticos son los eunucos del arte; hablan acerca de lo que no pueden hacer. (josé maría pemán)	los kɾˈitikos sˈon ˈan ˈen ˈunkaðelˈ aɾte ˈaβlan aθˈeɾka de la kɾˈea ˈes pwˈeðen aθˈeɾ
los cuadros de saque	los kwˈaðɾos de sˈake
los cuales	los kwales
los cuantificadores expresan número o grado.	los kwˌantifˌikaðˈoɾes ˈaʎa ekspɾˈesan nˈumeɾo o gɾˈaɣo
los cuartos de final	los kwˈaɾtos ˈoɾo finˈal
los cuatro del algodón	ˈan kwˈatɾo ˈoɾo lˈaˈlɣoðon
los cuatro jinetes del apocalipsis (1962)	ˈan kwˈatɾo xinˈetes del ˌapokalˈipsis mˈil nˌoβeθjˈɛnto sˌesentˈa i dˈos
los cuatrocientos golpes (1959)	los kwˈatɾo θjˈɛntos gˈolpes mil nˌoβeθjˈɛntos kinkwˈɛnta i nwˈeβe
los cubanos se divierten con musica y baile.	ˈan kubˈanos ˈes diβjˈeɾten kon mˈusika i bˈaile
los cuentos de hoffmann (offenbach)	los kwˈɛntos de oˈfman oˈfˌenβˌaɣ
los cuerpos 'biopeligrosos' se usarán para el trabajo, por supuesto, sin la protección que pueden permitirse los privilegiados. (arundhati roy)	los kwˈeɾpo bjˈo pˌeɾtiɣɾˈosa su suɾˈan pˌaɾa el tɾaβˈaxo ˈeste supwˈestos i la pɾˌoteθjˈon ˈun pwˈeðen pˌeɾviθˈiɾse los pɾˌoβilˈaxjˈaðos
los cuerpos de los prisioneros torturados eran finalmente empalados y exhibidos en público	los kˈoɾpos de los pɾˌiθjonˈeɾos tˌoltuɾˈaðos ˈeɾan finˈalmˈente ˌempalˈaðos ˌeksiβˈiðas el pˈuβliko
los cultivos de frijol y de maíz presentan pérdidas superiores al 80 porciento	ˈan kultˈiβos de fɾjxˈolˈi de maˈid pɾesˈɛntan pˌeɾðiðas sˌupeɾjˈoɾes al ˌotʃˈɛnta ˈunos θjˈɛnto
los cum laude	los kun laude
los currículum vitae	los koɾɾikuloŋ bitae
los currículum vítae	los kʊrikulʊ̃ bitae
los cármenes	los kˈaɾbenes
los cáterin	los katerin
los cíber	los θiβeɾ
los córneres	los kˈoɾneɾes
los dalís	lˈos dalˈis
los datos	los dˈatos
los datos recientes sobre tu enfermedad, son aún mejores.	los dˈatos ɾɾeθjˈɛntes sˌoβɾe tu emfˈeɾmeðˈad sˈon aˈun mexˈoɾes
los datos se almacenan en el servidor	los dˈatos ˈaʎa ˌalmaθˈenen en el sˌeɾβiðˈoɾ
los de arriba	los ˈoɾo aɾɾˈiβa
los de siempre	los ˈoɾo sjˈempɾe
los deberes	an deβˈeɾes
los deberes están muy mal hechos	los deβˈeɾes estˈan mˈujj mˈal ˈetʃos
los deberes son demasiado fáciles	los deβˈeɾes sˈon dˌemaθjˈaðo fˈasiles
los dedos	los dˈeðos
los defraudé. no fui feliz. cumplida no fue su joven voluntad. mi mente se aplicó a las simétricas porfías del arte, que entreteje naderías. (remordimiento, jorge luis borges)	los dˈos fˈɾˈoðeɪnˈoˌ fwˈe fˈeliθ kumplˈiðen ˈun fˈeso kˌomenutˈaβimˈente ˌasaβlikˈaða asimˈetɾika fˌoɾθjaðelˈaɾte ˈoɾo tɾetˌexenˌaleɾˈias
los dejaron allí sólos	los dexˈaɾon ˈaɪ sˈolos
los dejé en la esquina de la mesa.	ˈan dexˈe el la eskˈina ˈoɾo la mˈesa
los del río	los del ɾɾˈio
los delfines	sos delfines
los delincuentes fueron acribillados por los policías.	los dˌeɾinkwˈɛntes fwˈeɾon ˌakɾiβiʎˈaðos ˈunos los pˌoliθˈias
los delitos llevan a las espaldas el castigo. (miguel de cervantes)	los delˈitos ʎˈeβan a las espˈaɾðas el kastˈigo
los demás	los d̪e mas
los demás huyeron	los demˈas uʎˈeɾon
los derechos, los principios morales, en fin, el pacto social son creaciones humanas para facilitar la vida en espacios compartidos. (fernando aramburu)	los dˈoɾestʊs ˈan pɾinˈkipjos moɾˈales sˈemfɾɪnjas i pˈastos soθjˈos sˈon kɾuˌθjalˈes umˈanos pˌaɾa faθˈitaɾ la bˈiða en espˈaθjos kˌompaɾtˈiðos
los desahuciados de tener en sus males remedio nunca terminan de desengañarse. (miguel de cervantes)	los dˌesauθjˈaðos de tenˈeɾ en sus mˈales ɾɾemˈeðjos nˈunka tˌeɾmˈinan de dˌesenɣaɲˈaɾse
los desarrollos inmobiliarios en esta zona han crecido con celeridad.	los dˌesaɾɾˈoʎos i moβiljˈaɾjos el ˈesta θˈona ˈan kɾeθˈiðo kˌonsˌeleɾiðˈað
los desastres de la guerra	los dˈesastɾes ˈoɾo la gˈeɾɾa
los deseos se alimentan de esperanza. (miguel de cervantes)	ˈan desˈeo ˈes ˌalimˈɛntan dˈos espeɾˈanθa
los desfibriladores don aparatos electrónicos que restablecen el ritmo cardíaco normal mediante una descarga eléctrica.	ˈan dˌesfiβɾˌilaðoɾes sˈon apaɾˈatos ˌelektɾˈonikos ˈeste ɾɾˌestaβlˈeθen el ɾɾˈismo kaɾðˈiako noɾmˈal
los destellos	an dˈos estˈeʎos
los destellos son pioneros de la cumbia peruana	los destˈeʎos sˈon pjonˈeɾos de la kˈumbja pˌeɾuˈana
los desterrados	los dˌesterɾˈaðos
los desórdenes convulsivos son definidos al tener dos o más convulsiones.	los dˌesˈoɾðenes kˌomβulsˈiβos sˈon dˌefinˈiðos al tˈeneɾ dˈias o ˈesto kˌomβulsjˈones
los detalles se harán llegar posteriormente.	los detˈaʎes se ɾˈan ʎeɣˈaɾ pˌosteɾjˈoɾmˈente
los dias de la semana	los dˈias ˈoɾo la semˈana
los dibujos animados	los diβˈuxos ˌanimˈaðos
los dictadores causaron indecibles sufrimientos a los ciudadanos.	los dˌiktaðˈoɾes kaʊsˈaɾon ˌindeθˈiβles sˌufɾimjˈɛntos a los θjˌuðaðˈanos
los dietistas recomiendan comer cinco raciones de fruta al día	los djetˈistas ɾɾˌekomjˈɛndan komˈeɾ θˈinko ɾɾˌaθjˈones ˈoɾo fɾˈuta al dˈia
los diez mejores	los dˈias mexˈoɾes
los diez más destacados	los djˈeθ mˈas dˌestakˈaðos
los diez más populares	los djˈeθ mˈas pˌopulˈaɾes
los dioses moraron sobre los mortales que los alabaron	los djˈoθes moɾˈaɾon sˌuβɾe los moɾtˈales ˈeste los ˌalaβˈaɾon
los discapacitados podrán operar... cuerpos completamente sintéticos.	los dˌiskapˌaθitˈaðos poðɾˈan ˌopeɾˈaɾ kwˈeɾpos komplˈetamˈente sintˈatikos
los discapacitados y subnormales son seres inferiores como castigo de dios a sus padres pecadores. (monseñor javier echevarría rodríguez, prelado del opus dei)	los ðjskapˌakitˈaðosˌ i sˈuβenˈoɾɾˌomaˈles sˈon sˈeɾes ˌimfeɾjˈoɾes kˌomo kastˈiðo de djˈosa sus pˈaðɾes pˌegaðˈoɾes
los discos de vinilo son codiciables	los dˈeskos de vinˈilo sˈon kˌoðiθjˈaβles
los discursos historiográficos coloniales	los dˌiskuɾsos sˌisteoɾˌeogrˈafikos kˌolonjˈales
los diseñadores textiles se han superado esta temporada	los dˌiseɲˈaðoɾes tekstˈiles ˈes ˈan sˌupeɾˈaðo ˈesta tˌempoɾˈala
los dispositivos electrónicos necesitan un enchufe para cargarse	los ðispositjbos elɛktɾˈonikos nˌeθesˈitan ˈun entʃˈufe pˌaɾa kaɾɣˈaɾse
los distintos pueblos aborígenes	los distˈintos pwˈeβlos aˈaβoˌɾˈixenes
los dni	los dneis
los docentes que no son expertos en artes	los doθˈɛntes ˈun nˈo sˈon espˈeɾˈtos en ˈaɾtes
los doctores están enfermos.	los dˌoktˈoɾes estˈan emfˈeɾmos
los dolomitas	los dolomitas
los dolores no me dejan vivir	los dolˈoɾes ˈes me dˈexan biβˈiɾ
los domingos	los domjngos
los domingos como pan	los domˈiŋgos kˌomo pˈan
los domingos desayunaba tarde	los domˈiŋgos dˌesaɪonˈaða tˈaɾðe
los dos	dˈoːðɒr
los dos amigos comen juntos en el restaurante.	los dˈos amˈiɣos kˈomen xˈuntos el el ɾɾˌestaʊɾˈante
los dos de ellos	los dˈos dˈos ˈeʎos
los dos días más importantes en tu vida son el día en que naces, y el día en que encuentras por qué. (mark twain)	los dˈias dˈias mˈas ˌimpoɾtˈantes en tu bˈiða sˈon el dˈian ˈeste nˈatɾas i el dˈian ˈeste enkwˈɛntɾas pˌoɾke
los dos equipos disputaron el partido con mucha intensidad	los dˈos ekˈipos dˌisputˈaɾon el paɾtˈiðo ˈel mˈutʃa ˌintensiðˈað
los dos mismos	los dˈos mˈismos
los dos primeros	los dˈos pɾimˈeɾos
los dos primeros enlaces que voy a enviarte ...	los dˈias pɾimˈeɾos enlˈaθes ˈeste bˈoɪ a embjˈaɾte
los dos se despidieron muy cordialmente	los dˈos ˈaʎa dˌespiðjˈeɾon mˈujj koɾðiˈalˈmˈente
los dos son ya mayores, aunque su mujer no tanto	le do son de jã majjora san kon ʃu muɣˈo tˈanto
los dvd	los dˈe bˈeðe
los démas	los demas
los días	los d̪ias
los días de la semana	los dˈias ˈoɾo la semˈana
los días de mi infancia siguieron transcurriendo, disolviéndose como espuma de mar en la cresta de las olas. (louise o’neill, soñar con la superficie)	los dˈias de mi infanˈke ˌeʎaɣiɣjˈeɾon tɾˌanskoɾɾjˈɛndo dˌisoɾβjˈɛndose kˌomo espˈoma de mˈaɾ el la kɾˈesta dˈos las ˈolas
los ebitdas	los ebitzas
los edificios están en construcción.	ˈan ˌeðifˈiθjos estˈan el kˌonstɾukθjˈon
los edificios más antiguos	ˈan ˌeðifˈiθjos ˈemos antˈiɣwos
los efectos indeseados	los efektʊs indeseað̞
los electores ejercieron plenamente su derecho al voto.	los sˌelektˈoɾes ˌexeɾθjˈeɾon plˈenamˈente ˈes deɾˈetʃo al bˈoto
los elefantes viven muchos años	ˈan ˌelefˈantes bˈiβen mˈutʃos hˈaɲos
los elementos químicos	los ˌelemˈɛntos kˈimikos
los elfos, forman parte de numerosas historias mitológicas	los ˈalfos foɾmˈan pˈaɾte de nˌumenˈosas istˈoɾjas mˌiteˈolˈoxikas
los embarazos de adolescentes y los no deseados ...	los ˌembaɾˈaθos de ˌaðolesfˈɛntes i los ˈaɪ dˌeseˈaðos
los emiratos árabes unidos	los sˌemiɾˈatos ˈaɾaβes unˈiðos
los emojis	los emoxis
los empleados están abriendo la tienda	los ˌempleˈaðos estˈan aβɾiˈɛndo la tjˈɛnda
los empleados tuvieron que acatar las órdenes de sus superiores	los empleaðʊs tuβjɛɾon ke a kat̪ɑɾ las oɾðenes dɛ sus supeɾioɾes
los enamorados de la naturaleza	ˈan ˌenamoɾˈaðos de la nˌatuɾalˈeθa
los enamorados discurren más que los letrados.	los ˌenamoɾˈaðos diskˈuɾɾen ˈesto ˈun los letɾˈaðos
los encantados parece como una muy buena película, ¿no te parece?	los ˌenkantˈaðos paɾˈeθe kˌomo ˈuna bwˈena pelˈikula ˈes kɾˈeˈes
los endocrinólogos son los especialistas en endocrinología	los ˌenðokɾinˈoloɣos sˈon ˈan ˌespeθjalˈistas el ˌenðokɾinˌoloxˈia
los enemigos	los ˌenemˈiɣos
los enfrentamientos surgen de las diferentes opiniones.	los ˌemfɾentamjˈɛnto sˈuɾxen de las dˌifeɾˈɛntes ˌopinjˈones
los entresijos	an em tɾes ˈixos
los epi	los epi
los ere	los sˈeɾe
los ere o los eres	an θeɾe les les e̞ɾes
los eres	jˈuɾs ˈeɾes
los erte	lo sˈeɾte
los ertes	los eɾˈtˌesˌ
los escritores contemporáneos	los ˌeskɾitˈoɾes kˌontempoɾˈaneos
los esfuerzos periodísticos no fueron suficientes.	ˈan efwˈeɾθos pˌeɾjoβˈistikos ˈan fwˈeɾon sˌufiθjˈɛntɾes
los españoles	los espaɲˈoles
los españoles cenan tarde	los espaɲolɛs fɛnan t̪aɾðe
los españoles estamos hechos para crecer en la adversidad. la bonanza no nos sirve. (max aub)	los espaɲˈoles estˈamos ˈetʃo pˌaɾa gɾaθˈeɾ en las bˌeɾesitˈað la bolˈantsa ˈaɪ ˈemos sˈiɾβe
los españoles somos gente que enterramos muy bien. (alfredo pérez rubalcaba)	los espaɲˈoles sˈamos xˈɛnte ˈeste ˌenteɾɾˈamos mˈujj bjˈen alfˈɾˈeðo pˌeɾeɾɾˈuɣaβa
los estados unidos	los estˈaðos unˈiðos
los estados unidos eligen nuevo presidente.	los estˈaðos unˈiðos elˈixen nwˈeβo pɾˌesiðˈɛnte
los estados unidos quieren hacer del mundo un lugar más seguro.	ˈan estˈaðos unˈiðos kjˈeɾẽn aθˈeɾ del mˈundo ˈun luɣˈaɾ ˈemos seɣˈuɾo
los estadounidenses suelen ganar muchas medallas en los juego olímpicos	los estˌaðoˌuniðˈeses swˈelen ganˈaɾ mˈutʃas meðˈaʎas el los xwˈeɣos olˈimpikos
los estilemas son las variaciones idiomáticas propias de cada persona debidas a su origen, historia familiar y trayectoria vital.	los sˌɛstilˈama sˈo la bˌaɾjaθjˈon el sˌiteomˈatika pɾˈopja de kˈaða peɾˈesˈoŋa de aβˈiðeo ˈes ˈas ˈabːiʎa ˈaʎa su ˌeɾiɣjˈen i θtˈoɾja fˌamilj�
los estoicos eran cosmopolitas, es decir ciudadanos del 'cosmos'; los cristianos serían más bien 'uranopolitas'.	los estˈoθˈikos ˈeɾan kˈas mˌopolˈitas ˈeste dˌeθiθjˈoθ de dˈana ˈoɾo el kɾistjˈano sˈeɾja ˈesto bjˈen wˌɾˈaˈnˈopolˈitas
los estudiantes de arte se situaron en torno a la escultura para observarla mejor.	ˈan ˌestuðjˈantes ˈoɾo ˈaɾte ˈaʎa sitwˈaɾon entˈoɾno a la ˌeskultˈuɾa pˌaɾa oβseɾbˈaɾla mexˈoɾ
los estudiantes de cuarto curso visitarán la pinacoteca del prado	los dʃtˌuðjˈantes de kwˈaɾto kˈuɾso bˌisitˈaɾan la pinakotˈeka del pɾˈaðo
los estudiantes trabajarán en su proyecto el lunes	ˈan ˌestuðjˈantes tɾˌaβaxaɾˈan el su pɾojjˈekto el lˈunes
los estudios realizados en varios países, incluido el español, nos indican que el mundo está lejos de la inmunidad de grupo. (the new york times (28-05-20)	los estˈuðjos ɾɾˌealitˈaðos el bˈaɾjas pˈaɪses inklˈujjen el ˌespaɲˈolos se indˈikan ˈun el mˈundo estˈa lˈexos ˈoɾo la ˌimuniðˈað de gɾˈupo
los estupefacientes han sido secuestrados por la policía.	los estupfakientˈes ˈan sˈiðo sˌekwestɾˈaðos poɾ la pˌoliθˈia
los etíopes representaban a sus dioses chatos y negros, y los tracios, rubios y con ojos azules. (jenofonte)	los elˈeθiopˌes ɾɾˌepɾesentˈaβan a ˈes djˈose tʃˈatos i nˈeɣɾos i ˈan tɾˈaθjos ɾɾˈuβjos i konˈoxos aθˈules
los exaltados querían romper radicalmente el antiguo régimen.	los ˌeksaltˈaðos keɾˈian ɾompˈeɾ ɾɾˌaðikˈalmˈente el antˈiɣuo ɾɾexˈimen
los examenes se preparan para evaluar los conocimientos de los alumnos	los eksˈamenes ˈaʎa pɾepˈaɾan pˌaɾa ˌeβalwˈaɾ ˈan kˌonoθimjˈɛntos dˈos los alˈumnos
los execuátur	los eksekuatˈuɾ
los experimentos, con gaseosa. (eugenio d'ors)	los ˌekspeɾimˈɛntos kon gaseˈosa
los exploradores encontraron el tesoro.	los ˌeksploraðˈoɾes ˌenkontɾˈaɾon el teˈ sˈolo
los extranjeros con medios no producen rechazo, sino todo lo contrario, porque se espera de ellos que aporten ingresos y se les recibe con entusiasmo. (adela cortina orts,aporofobia, el rechazo al pobre)	lo ˌekstɾaŋxˈeɾo komˈeðjo ˈaɪ pɾˌoˌeθˈen ɾɾˌetʃoaɾsˈ sˈon sˈino tˈoɾos kontɾˈaɾjos pˌoɾke ˈes ˌespˈeɾan ˈeʎo ˈeste apˈoɾte i ɛ�
los exámenes	los eksˈamenes
los exámenes le salieron medianamente bien.	los eksˈamenes la saljˈeɾon meðjˈanamˈente bjˈen
los exámenes se hacen en febrero	los eksˈamenes se ˈaθen el feβɾˈeɾo
los fakes son bulos que circulan en redes sociales.	los fˈakes sˈon bˈulos ˈeste θˈiɾikulan el ɾɾˈeðes soθjˈales
los famosos siempre tienen asesores de imagen a su disposición	los famˈosos sjˈempɾe tjˈenen ˌasesˈoɾes de imˈaxen a su dˌisposiθjˈon
los fanes	los fˈanes
los fernandos	los feɾnˈandos
los filabres-tabernas	los filˈaβɾes da βˈeɾnas
los fines de semana	los fjˈenes ˈoɾo semˈana
los fines de semana me levanto tarde	ˈan fjˈenes de semˈana me leβˈanta tˈaɾðe
los fines de semana nos vamos al campo	dˈos fˈines de semˈana ˈes bˈamos al kˈampo
los fines de semana voy al cine	los fˈines de semˈana bˈoʎen al θˈine
los flámines eran los sacerdotes del culto romano, conllevaba un cargo civil de gran prestigio y una corona como distintivo.	ˈan flamenˈ seʎan a ˈan sˌalteɾðˈoθes del kɾˈuto ɾɾomˈano konʎeβˈaβa ˈun kˈaɾɣo θiβˈil de gɾˈan pɾesˈixio i ˈuna kɾˈona kˌomo dˌistintˈiβo
los francos levantaron el asedio de zaragoza conmovidos por el espectáculo de una procesión de penitencia que hicieron por la muralla los sitiados.(gregorio de tours, historia francorum, ii, 29)	los fɾˈankos lˌeβantˈaɾon la sˈeɾeθa ɾɾˈeɣoθak moˈiðo poɾ el ˌespektakulˈoða pɾˌoθesjˈon dˈos pɾˌoθesjˈon dˌependiθˈiɾen ˈeste ɾɾˌomulˈaʎa en los sitj
los fundamentos del submarino de isaac peral fueron aprovechados por otras marinas que tardaron en construir algo parecido [a lo que los españoles teníamos en 1890]. (javier sanmateo isaac peral, el submarino psral. la gran conjura)	los fˌundomˈɛntos del sˈuɾ maɾˈino disˌalpeɾˈal fwˈeɾon ˌapɾoθxˈaðos a pˈoɾto tɾˈan maɾˈinas ˈeste taɾðˈaɾen en kˌonstɾuˈiɾ ˈalɣo pˌaɾeθˈiðo
los futbolistas están cayendo	los futβolistas estˈan kalˈendo
los futbolistas siempre juegan con espinilleras dentro de las medias	los fˈutβolˈˌistas sjˈempɾe xwˈeɣan ˈel espˌiniʎeɾas dˈɛntɾo dˈos las mˈeðjas
los galayos	los galaios
los gallardos	los ɣ̞aɾʝaɾð̞os
los garbanzos	los gaɾβanθos
los gases de escape	los ɣasˈes de eskˈape
los gases que se emiten a la atmósfera repercuten en la salud de las personas	els ɣ̞ases ke ʃa emjt̪ẽn̪ ãmb lat̪mosfeɾa ɾepeɾkwt̪ẽn̪ ẽn d̪e zalut̪ d̪e les beɾsones
los gastos superfluos	los gastos superfluos
los gatos son del niño.	los gatos s̺oŋ del njunjo
los gavilanes	los ɣˌaβinˈanes
los gitanos tienen el pelo y la piel oscuros	los xitˈanos tjˈenen el pˈelo i la pjˈel oskˈuɾos
los gnomos	los gnomos
los gobernantes cesan a los ediles declarados corruptos por los jueces.	los gˌoβeɾnˈantes θˈesan a los seðˈiles deklˈaɾaðos korɾˈuktos poɾ ˈan xwˈeθes
los godínez son mediocres.	ˈan ɣˈoðines sˈon meðjˈokɾes
los gorilas y los humanos están directamente emparentados	los ɣˈoɾilas i los umˈanos estˈan diɾˈektamˈente empˌaɾentˈaðos
los goznes	los ɾˈosˈnes
los grillos machos estridulan para marcar territorio y atraer a las hembras durante el período de celo.	los ɣɾjʎos mastʃˌoθs i stˈiliðoan pˌaɾa maɾkˈaɾ teɾɾitˈoɾjo i atɾaʎˈeɾ la sˈembɾe dˌelle ˌentɾe el peɾˈioðo de θˈelo
los grupos políticos presentaron una moción de censura.	ˈan gɾˈupos polˈitikos pɾˌesentˈaɾon ˈuna moθjˈon de θensˈuɾa
los guantes azules	los gwˈantes aθˈules
los guarnicioneros trabajan el cuero.	los ɣoɾnisionɛɾos tɾaβaxan el wˈeɾo
los guayos	los gwað̞jos
los guido	luzguˈiðˈu
los guiones deben escribirse como si se tratara de un largo y cariñoso mensaje a los actores y técnicos que van a trabajar en la película.(ingmar bergman)	los gjonas dˈesβen de ˌeskɾiβˈiẽn ˈoɾakesˌɾˌeɾˌaɾˈas al bolˈulo kaɾðɾˈiɲosˌ mˌensˈaxos a θtˈoɾjj tˈɛnikos kˈama bˈan ˌatɾaβaxˈaɾ la pelˈikula
los guisantes en una paella quedan muy bien	ˈan ɣisˌanteˌsˌ el ˈuna paˈeʎa kˈeðan mˈujj bjˈen
los guti	lˈos ɣutˈi
los habitantes de	ˈan ˌaβitˈantes ˈoɾo
los habitantes de álava se llaman 'babazorros'.	an ˌaβitˈantes de ˈalaβa se ʎˈaman βˌaβaθˈoɾɾos
los había de toda naturaleza, del aire y de la tierra.	la saβˈia ˈoɾo tˈoða nˌatuɾalˈesa del ˈaɪɾe i de la tjˈeɾɾa
los halcones marinos	los alkˈones maɾˈinos
los hechos	los etʃos
los helicópteros quieren cancelar la búsqueda.	los ˌelikˈopteɾos kjˈeɾen kˌanθelˈaɾ la bˈuskeða
los hereros	los eɾˈeɾos
los herreras	los aɾɾˈeɾas
los hicimos nosotros mismos.	los iθˈimos nosˈotɾos mˈismos
los hidratos de carbono y las proteínas son ejemplos de nutrientes	los iðɾatʊs dɛ kaɾβõŋo i las pɾoteinas s̺oŋ exemplɔs dɛ nutɾiemt̪ɪs
los hijos de job	los ˈixos dˈos op
los hijos de mi hija son mis nietos.	los ˈixos ˈoɾo mi ˈixas sˈon mis njˈetos
los hijos de verdolé, que le enseñan a su padre a joder.	los ˈixos de bˈeɾðole ˈun les enθˈeɲen a su pˈaðɾe a xoðˈeɾ
los historiadores datan los pergaminos en el año 600.	los ˌistoɾjaðˈoɾes dˈatan los pˌeɾɣamˈinos el el ˈaɲo sisθjˈɛntos
los hombres casados tienen que ser fieles.	los ˈombɾes kasˈaðos tjˈenen ˈeste sˈer fjˈeles
los hombres como mi padre no mueren. siguen dentro de mí, tan reales en mi memoria como lo fueron en vida, [cariñosos y amados para siempre.] ("qué verde era entonces mi valle.", john ford)	los ˈombɾes kˌomo mi pˈaðɾe ˈaɪ mwˈeɾen si ˈnes dˌentɾo dˈos mitˈal ɾɾeˈal ˈaʎa su memˈoɾja kˌomo la fwˈeɾon el biðˈaɾ
los hombres de la edad media vivieron crisis trágicas. miedo a la miseria, al otro, a las epidemias, a la violencia y al más allá. (georges duby, año 1000, año 2000)	los ˈombɾes de la eðˈaðeɾnˈiðɪ biβjˈeɾon kɾˈisis tɾˈaxika mjˈeða la misˈeɾja al ˈotɾo las ˌepitˈemjas el beβɾinθjjˈe i el mˈasajjˈa
los hombres de negro	los ˈombɾes de nˈeɣɾo
los hombres durmieron pesadamente luego de la vigía	los ˈombɾes duɾmjˈeɾon pesˈaðamˈente luˈeɣo ˈoɾo la bixˈia
los hombres están cansados.	los ˈombɾes estˈan kanzˈaðos
los hombres están consados.	los ˈombɾes estˈan kˌansˈaðos
los hombres grandes son sencillos, los mediocres ampulosos.(jaime luciano balmes)	los ˈombɾes gɾˈandes sˈon senθˈiʎos los meðjˈokɾes sˌampulˈosos
los hombres ignoran que los verdaderos filósofos no trabajan durante su vida sino para prepararse a la muerte. (platón, fedón)	los ˈombɾes ˌignoɾan ˈun los bˌeɾtaðˈeɾos filˈosafos ˈoɾa tɾˌaβaxˈan duɾˈante su bˈiða sˈino pˌaɾa pɾˌepaɾˈaɾse a la muɾtˈe
los hombres nacen, viven y después mueren. ese es el orden que han decretado los dioses. (gilgamesh, 2100 a.c.)	los ˈombɾes nˈaθen bˈiβen i despwˈes muðˈeɾen ˈese el el ˈuɾðen kɾˈea ˈan dˌekɾeðˈaðo a los djˈoθes
los hombres pelean entre sí	los ˈombɾes pelˈean ˌentɾe sˈi
los hombres son crueles, pero el hombre es bueno. (rabindranath tagore)	los ˈombɾes sˈon kɾuˈeles pˌeɾ el ˈombɾe ˈuna bwˈeno
los huesos	dˈias wˈesos
los hugonotes (meyerbeer)	los suβanˈoteˈs mˌajjˈeɾ bˈeɾ
los humanos estamos formados por células	los umˈanos estˈamos foɾmˈaðos poɾ θˈelulas
los hábitos de lectura de prensa están cambiando	los ˈaβitos de elektˈuɾa de pɾˈɛnsa estˈan kambjˈando
los híper	los ɪper
los ictéridos	los ɪktˈeɾiðosˈ
los idus	los i dˈos
los imperios, a traves del tiempo, se terminan	los impˈeɾjos a tɾaβˈes del tjˈempo ˈes tˌeɾmˈinan
los imprimátur	los imprimatʊr
los incendios se propagan	los inθˈɛndjos ˈes pɾopˈaɣan
los individuos que sufren la esquizofrenia ...	los ˌindiβiðos ˈeste sˈufɾen la ˌeskisofɾˈenja
los indígenas cazaban búfalos en las planicies norteamericanas	los inðˈixenas kasˈaβan bˈufalos en las planˈiθjas nˌoɾteˈameɾikˈanas
los infiernos (murcia)	los ɪnfjˈeɾnos muɾˈθja
los ingenieros planean la nivelación del edificio	los ˌiŋxenjˈeɾos planˈean la nˌiβelaθjˈon del ˌeðifˈiθjo
los ingleses conducen por el carril izquierdo	ˈan iŋglˈeses konðˈuθen poɾ el kaɾɾˈil iθkjˈeɾðo
los ingleses tienen una perspectiva casi opuesta al resto del mundo	ˈan iŋglˈeses tjˈenen ˈuna pˌeɾspektˈiβa kˈasi opwˈesta al ɾɾˈesto del mˈundo
los inmunosupresores, o inmunodepresores, son medicamentos que reducen o bloquean las reacciones inmunitarias del organismo.	los immunosupɾesoɾes o immnodepɾesoɾes o meðikamɛntos ke ɾoðuθen o blokˈeɾ las ɾeakθjˈones immunitˈeɾas
los insultos son los argumentos de quienes carecen de argumentos.	los insˈultos sˈon los ˌaɾɣumˈɛntos de kjˌenes kaɾˈiθen ˈoɾo ˌaɾɣumˈɛntos
los integrantes de un grupo social	los ˌinteɣɾˈantes ˈoɾo ˈun gɾˈupo soθjˈal
los interesados	an intˈeɾesˈˌaðos
los intocables de eliot ness (1987)	los iŋtokˈaβles ˈoɾo el iˈoðnes mˈil nˈoβeθjˈɛntos otʃˈɛnta i sˈete
los invasores asolaron todo lo que encontraban por el camino	los ˌinbaθˈoɾes aθolˈaɾon tˈoðos ˈes ˈes ˌenkontɾˈaβan ˈunos el kamˈino
los invasores devastaron las tierras por las que pasaron	los imbasʊɾes dɪβast̪ɐɾõŋ as tjɛrɾas pɔɾ las kɛ pasaɾoŋ
los inversionistas suelen hacer adquisiciones inteligentes.	los ˌembeɾsjˈonɪftes swˈelen aθˈeɾ ˌadkisiθjˈones ˌintelixˈɛntes
los invitados están disfrutando	los ˌimbitˈaðos estˈan dˌisfɾutˈando
los invitados están esperando	los ˌimbitˈaðos estˈan ˌespeɾˈando
los inútiles (1953)	los inˈuθiles mˈil nˈoβeθjˈɛntos kˌinkwˈɛnta i tɾˈes
los israelíes pueden tener doble ciudadanía.	ˈan ˈisɾaˌel iˌes pwˈeðen tenˈeɾ dˈoβle θjuðˈaðanˈia
los japoneses no miran, sospechan. (woody allen)	los xapoˈleses ˈes mˈiɾan sˌospˈetʃan
los jeroglíficos de los monumentos egipcios son muy misteriosos	los xˌeɾoɣlˈifikos de los mˌonumˈɛntos exˈipθjos sˈon mˈujj mˌisteɾjˈosos
los judíos celebran el yom kippur	los xuðˈiˈos θelˈeβɾan el ʒonkɪ pˈuɾo
los judíos de nuestra ciudad han fundado una sinagoga	ˈan xuðjˈos ˈoɾo nwˈestɾa θjuðˈad ˈan fundˈaðo ˈuna sˌinaɣˈoɣa
los judíos hubieron de defenderse de los cristianos en sus apologías de modo parecido a como estos defendieron su fe ante los paganos. (julio caro baroja, inquisición, brujería y criptojudaísmo)	ˈan xuðjˈo se oβjˈeɾon de dˌefendɾˈse dˈos los kɾiθjˈanes su sˌuˌpeɾoxˈia de mˈenos paɾeθˈiða kˌomo ˈeste dˌefendjˈe el sˌufiðˈante a ˈan pˈaɣanos
los judíos jasídicos	ˈan xuðjˈos akˈiðikos
los judíos que no son ciudadanos de israel no son israelíes.	los xuðjos ke no s̺oŋ θiðaðˈanos de israˈel nˈo sˈon ˌisraeɾˈies
los jueces se enojaron	los xwˈeses ˈaʎa enoxˈaɾon
los jueces seleccionarán a los mejores candidatos	los xwˈeθes sˌelekθjˈonaɾˈan a los mexˈoɾes kˌantiðˈatos
los juegos de pelota	los xwˈeɣos ˈoɾo pelˈota
los juegos del hambre (the hunger games)	los xwˈeɣos del ˈambɾe ðˈos hungɾ gˈames
los juegos mentales no me molan.	los xwˈeɣos mentˈales ˈes me mˈolan
los juegos paralímpicos se celebran después de los olímpicos	ˈan xwˈeβos pˌaɾalɪmpˌikˌos ˈaʎa θeɾeβɾˈan depwˈeθ dˈos los olˈimpikos
los jueves	lo xwˈeβes
los jueves me empieza la sed	los xwˈeβesˌ me empjˈeθa la sˈel
los jueves vamos al cine	los xwˈeβes bˈamos al θˈine
los jugadores de dados llamaban 'golpe de venus' a la combinación más favorable: 1,3,4,6, de una sola vez.	los xˌuβeðˈoɾes de dˈaðos ʎamˈaβan gˈolte ˈoɾo bˈeɾa ˈuna kˌumjaθjˈon mˈas fˌoβɾˈaβle ˈuno tɾˈes kwˈatɾo sˈeɪs ˈoɾo ˈuna sˈola bˈeθ
los juicios del señor son ineludibles.	los xuˈitjos del seɲˈoɾ sˈon ˌinelˌuðiβles
los juzgados de paz	los xusgˈaðos dˈos pˈaθ
los jóvenes	los homenes
los jóvenes ninis	los xˈoβenes nˈinis
los jóvenes que acceden por primera vez al mundo laboral lo hacen en unas condiciones precarias	los xˈoβenes ke ˌakθeðen poɾ pɾimˈeɾa bˈeθ al mˈundo laβˈoɾal lo ˈaθen el ˈunas kˌondiθjˈones pɾekˈaɾjas
los kaibiles	los poezio biles
los katas	los katas
los kibutz	los kiβ̞uts
los labios	los lˈaβjos
los labios, de no rozarlos con otros labios, se van secando.	los lˈaβjos de ˌenoɾɾosˈaɾˈlos ˈel ˈotɾos lˈaβjos se bˈan sˌekando
los lacedemonios empleaban un palo negro o escítalo para enviar mensajes.	los la θˌeðemˈonjos emplˌeˈaβan ˈun pˈalo nˈeɣɾo o estˈitalo pˌaɾa embjˈaɾ mensˈaxes
los ladrones asaltaron el banco a punta de pistola	los laðɾˈones ˌasaltˈaɾon el bˈanko a pˈũnta de pistˈola
los ladrones fueron cazados por el vigilante del edificio	los laðɾʊnes fwˈeɾon kaθˈaðos ˈeste el bˌasilˈante del ˌeðifˈiθjo
los ladrones le arrancaron los ojos para no que no pudiera identificarlos	los laðɾˈones la ˌaɾɾankˈaɾon los ˈoxos pˌaɾa ˈesto ˈes poðjˈeɾe ˌiðentˌifikˈaɾlos
los ladrones robaron todo, incluso los muebles.	los laðɾˈones ɾɾoβˈaɾon tˈoðo inklˈuso los mwˈeβles
los ladrones se llevaron un botín con una valía de diez mil euros	los laðɾˈones se ʎeβˈaɾon ˈun botˈin kon ˈuna balˈia de djˈeθ mˈil ˈeʊɾos
los lagartos, al igual que las serpientes, son reptiles	los laɣˈaɾtos al iɣwˈal ˈun las seɾpjˈɛntes sˈon ɾɾeptˈiles
los lentes del sol	los lˈɛntes del sˈol
los leños	los lˈeɲos
los libros	los libros
los libros de carl sagan rozan las terminaciones nerviosas del asombro trascendental que la religión ha monopolizado durante siglos.	los lˈiβeɾos de kˈaɾtɾes ˈa enɾˈoθa la tˌeɾminaθjˈon de aɾðjˈosa de asˈombɾo tɾˌanskendentˈal ˈun la ɾɾexjˈon ˌamɾiʎˈaðo el ˈeste sˈiɣlo
los libros de contabilidad están atrasados.	los lˈiβɾos de kˌontaβˌiliðˈad estˈan ˌatɾaθˈaðos
los libros estaban desordenados.	los lˈiβɾos estˈaβan dˌesoɾðenˈaðos
los libros están dentro de la mochila	los lˈiβɾos estˈan dˈɛntɾo dˈos la motʃˈila
los libros han ganado más batallas que las armas. (lupercio leonardo de argensola)	ˈan lˈiβɾos ˈan ganˈaðo ˈemos batˈaʎas ˈun las ˈaɾmas
los libros no convierten a un estúpido en inteligente: aguzan, reforman el espíritu y sacian su sed de conocimiento. (denis guedoj, el teorema del loro)	los lˈiβeɾos ˈes kombjˈeɾten ˈun estˈuβiðo i ˌinteβiɣjˈɛnte aɣˈuθan ɾɾefˈoɾman el espˈiɾito i sˈaθjan su sˈed de kˌonoθimjˈɛnto
los libros rompen la barrera del tiempo. un libro es prueba de que los humanos son capaces de hacer magia. (carl sagan)	los lˈiβɾos ɾɔmpen la baɾɾˈeɾa del tjˈempo ˈun lˈiβɾo ˈuna pɾuβˈiða de ˈun los semˈanas sˈon kapˈaθes de aθˈeɾ mˈaxja
los libros son amigos que nunca decepcionan. (thomas carlyle)	ˈan lˈiβɾos sˈon amˈiɣos kɾˈea nˈunka dˌeθepθjˈonan
los libros tienen su tiempo, como todo: luego, se ajan. (max aub)	los lˈiβɾos tjˈenen ˈes tjˈempo ˈeʎa tˈoðo luˈeɣo se ˈaxan
los limpiaparabrisas	los lˈimpja pˌaɾa bɾˈiθas
los linces hembra	los lˈɪntsˌes ˈembɾa
los llamados medios audiovisuales y las hoy denominadas nuevas tecnologías no tienen en sí una inexorable capacidad didáctica.	los ʎamˈaðos meðjˈoθˈo dˈos βiswˈales i las ˈoɪ dˌenominˈaðas nwˈeβas tˌeknoloxˈias ˈes tjˈenen elθjˈeno en nˌeksoɾˈaβle kˌapaθˈiðað diðˈaktika
los llamados medios audiovisuales y las hoy denominadas nuevas tecnologías.	los ʎamˈaðos mˈeðjos ˌaʊðeoβiswˈales i las ˈoɪ dˌenominˈaðas nwˈeβas tˌeknoloxˈias
los lobos	els loβ̞os
los lobos dejan un rastro distintivo en la nieve.	los lˈoβos dˈexan ˈun ɾɾˈastɾo dˌistintˈiβo el la njˈeβe
los locos sólo somos otro cosmos, con otros otoños, con otro sol. […](óscar de la borbolla)	los lˈokos sˈolo sˈamos ˈotɾo kˈosmos kon ˈotɾos otˈonjos ˈel ˈotɾo sˈoɾo
los luminóforos emiten luz al ser estimulados.	los lˌumenˈofoɾos emˈiten lˈuθ al sˈer ˌestimulˈaðos
los lunes	los lˈunes
los lunes mi familia y yo comemos en un restaurante.	los lˈunes mi famˈil e ʝˈo komˈemos el ˈun ɾɾˌestaʊɾˈante
los lácteos	los lˈakteos
los límites de mi lenguaje son los límites de mi mundo	ˈan lˈimites de mi leŋgwˈaxe sˈon los lˈimites de mi mˈundo
los maderos	los maðˈeɾos
los madrileños tenemos una de las selectividades más difíciles y con más temario de españa.	ˈan mˌaðɾilˈeɲos tenˈemos ˈuna ˈoɾo las sˌelektˌiβiðˈaðes ˈemos difˈiθiles i tɾˈes ˈemos temˈaɾjo de espˈaɲa
los maestros cantores de núremberg (wagner)	los maˈestɾos kantˈoɾes de nˈuɾˈenβeɾɣˈ βaɣˈneɾ
los manantiales de axocopan en atlixco, puebla, méxico.	los mˌanantjˈales de ˌaʃokˈoβan el atlˈisko pwˈeβla mˈexiko
los mandatarios cesamos siempre por imposición.	los mˌandatˈaɾjos sesˈamos sjˈempɾe ˈunos ˌimposiθjˈon
los maniataron	los manjataron
los maniqueos conducían a sus discípulos a la fe cristiana mediante la sola razón.	los mˌanikˈeos kˌonduθjˈan a sus disθˈipulos a la fˈe gɾistjˈana meðjˈante la sˈola ɾɾaθˈon
los maniqueos se vanagloriaban de enseñar una explicación meramente racional del mundo.	los mˌaniθˈeos ˈes bˈan a kˌoloɾˈia de ˌenseɲˈeɾna ˌeksplikaθjˈon mˈeɾamˈente ɾɾˌaθjonˈal del mˈundo
los mano a mano	ʝˈasumˈaŋgˈo la mˈana
los manojos de sarmiento son perfectos para asar	los manˈoxos de saɾmjˈɛnto sˈon peɾfˈektos pˌaɾa aθˈaɾ
los manuscritos del mar muerto	los mˌanuskɾˈitos del mˈaɾ mwˈeɾto
los mares más cálidos están muy bien para el buceo	los mˈaɾes ˈemos kˈaliðos estˈan mˈujj bjˈen pˌaɾa alβuθˈeo
los marineros	los mˌaɾinˈeɾos
los martes	los mˈaɾtes
los martes tengo clases	dˈias mˈaɾtes tˈɛŋgo klˈases
los mayas utilizaban los granos como moneda.	i ˈan mˈajjas ˌutiliθˈaβan los gɾˈanos ˈeʎa mˌuneðˈa
los me gusta	los me gˈusta
los mea culpa	los me a kulpa
los medios	los mˈeðjos
los medios de comunicación cubrieron la contienda electoral de manera adecuada.	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
los mejores años de nuestra vida (1946)	los mexˈoɾes ˈaɲos de nwˈestɾa bˈiða mil nˌoβeθjˈɛntos kwˌaɾˈɛnta i sˈeɪs
los mejores poemas de dickinson se alejan de su época como flechas lanzadas a nuestro presente o más allá. (prólogo de rubén martín a 'poemas de la muerte' de emily dickinson)	los mexˈoɾes pˈoemas de dˈemjjˈnθoˌn se alˈexan de su ˈepoka kˌomo flˈetʃa lanθˈaða el nˈestɾo pɾesˈɛnte ˈemos aʎˈa
los mejores tipos de letra para escribir su hoja de vida [pulzo]	los mexˈoɾes tˈipos de lˈetɾa pˌaɾa ˌeskɾiβˈiɾ su ˈoxa de bˈiða pˈulso
los melocotones tienen buena pinta	los melokotˈones tjˈenen bwˈena pˈinta
los menas	los menas
los menos agraciados	los mˈenos a ˌaɣraθjˈaðos
los meses del año	los mˈeses del ˈaɲo
los mestizos y indios esclavizados	los mestizos i indjos ˌesklavisˈaðos
los militares cortaron los brazos y las piernas de algunos cadáveres ...	los mˌilitˈaɾes kˌoɾtˈaɾon los bɾˈaθos i las pjˈeɾnas de alɣˈunos kaðˈaβeɾes
los milénicos	los milˈenikos
los miró	ˈan miɾˈo
los mirós	los mˈiðos
los miserables	los mˌiseɾˈaβles
los mismos	los mˈismos
los mismos perros con distinto collar	los mˈismos pˈeɾɾos kon distˈinto koʎˈaɾ
los misterios	los mistˈeɾjos
los misterios de eleusis	los mistˈeɾjos de leusˌis
los miércoles voy al dentista	los mjˈeɾkoles bˈoɪ al detˈista
los mochis	los mˈotʃis
los modus operandi	los modus opeɾanði
los monstruos son reales, los fantasmas también. viven dentro de nosotros, y a veces ganan. (stephen king)	ˈan mˈostɾos sˈon ɾɾeˈales los fantˈanos tˌanβjˈen bˈiβen bˈiðo en tˈɛndo el nosˈotɾos i a bˈeθes gˈanan
los montes	los mˈontes
los morados	los moɾadʊs
los mosquitos mueren entre aplausos. (woody allen)	los moskˈitos mwˈeɾen ˈentɾe aplˈaˈusos
los mossos	los moθos
los moteros se dividen en cuatro grupos: los que se han caído, los que se van a caer, los reincidentes y los que niegan haberse caído.	los motˈeɾos ˈes diβˈiðen kwˈatɾo gɾˈupos los ksˈe se ˈan kaɪˈðo ˈan ke se bˈaŋ a kaˈeɾ ˈuno ɾɾˌeinθiðˈɛntes los kˈepːenejjen aβˈeɾse kˈaɪðo
los movimientos espásticos, son movimientos involuntarios y violentos.	ˈan mˌoβimjˈɛntos espˈastikos sˈon mˌoβimjˈɛntos ˌinβoluntˈaɾjos i bjolˈɛntos
los muertos de los blancos olvidan la tierra en que nacieron, cuando desaparecen, para vagar por las estrellas. (mensaje del gran jefe seattle al presidente de estados unidos de américa en 1855)	los mwˈeɾtos dˈos los plˈankos olβˈiðen la tjˈeɾɾa i ˈes la θjˈeɾon kwˌando se ˌapaɾˈeθen pˌaɾa baɣˈaɾ ˈunos las estɾˈeʎas
los mundos brotaron al eco de un beso. (amado nervo)	los mˈundos blotˈaɾon al ˈeko ˈoɾo ˈun bˈeso
los mundos de yupi	los mˈondos de ʝˈupi
los murciélagos conversan constantemente sobre el sueño, el sexo y la comida... por supuesto, cabeza abajo.	los muɾθjˈaðˈˌagos konβˈeɾsan kˌonstantemˈente sˌoβɾe el swˈeɲo el sˈekso i la komˈiða ˈeste supwˈesto kaβˈeθa aβˈaxo
los murciélagos duermen boca abajo	ˈan muɾθjˈelaɣos dwˈeɾmen bˈoka aβˈaxo
los museos son muy interesantes	los musˈeos sˈon mˈujj ˌinteɾesˈantes
los mármol	los marmˈul
los mártiri	los mˈaɾtiɾi
los más altos	los ˈemos ˈaltos
los más destacados dirigentes	los ˈesto dˌestakˈaðos dˌiɾixˈɛntes
los másteres	los mˈasteɾes
los médicos internistas atienden a muchos pacientes.	los mˈeðikos i ˌinteɾnˈistas atjˈɛnden a mˈutʃos paθjˈɛntes
los médicos le diagnosticaron una enfermedad incurable	los mˈeðikos la dˌiagnostikˈaɾon ˈuna infˈeɾmeðˈad ˌinkuɾˈaβle
los médicos se dan un gel desinfectante antes de atender a los pacientes	los mˈeðikos se dˈan ˈun xˈel dˌesimfˌektˈante ˈantes ˈoɾo atendˈeɾ a los paθjˈɛntes
los médicos suministran medicamentos a los pacientes	los mˈeðikos sˌuminˈistɾan mˌeðikamˈɛntos a los paθjˈɛntes
los músculos	lɑːs moskuloːs
los músicos tocaban el instrumento	jʊŋ˨˩˦joʊ˨˩˦ t t njɛn˥˩
los nacionalismos han incrementado terriblemente los daños del siglo xx. (max aub)	ˈan nˌaθjonˈalˈismos ˈan ˌinkɾimentˈaðo teɾɾˈiβlemˈente a los dˈaɲos del sˈeɪlo bˈeɪnte
los nadie	los naðjˈe
los nadies	los nˈaðjes
los napolitanos llaman a su ciudad, "la de las mil contradiciones" y la comparan con una hermosa mujer con los pies sucios.	los nˌampoβlitˈanos ʎˈaman a su θiðˈad a ˈoɾo las mˈil kˌontɾaβisjˈones i la komβˈaɾan ˈel ˈuna ˌeɾmosa muxˈeɾ kon los pjˈes suθjˈos
los naranjas	los naɾˈaŋxas
los narejos	los naɾɾˈjjos
los navíos pasaron por una estrecho canal y fondearon en unas amplias radas	ˈan naβˈios pasˈaɾon ˈunos ˈun estɾˈetʃo kanˈal i fˌondeˈaɾon en ˈunas ˈambɾias saɾɾˈaðas
los necrófagos se alimentan de cadáveres	los nekɾofaɣos se ˌalimˈɛntan dˈos kaðˈaβeɾes
los ninis	los ninis
los niveles más avanzados	los niβˈeles ˈemos ˌaβanθˈaðos
los niños	los nˈiɲos
los niños adoran jugar al escondite	los nˈiɲos aðˈoɾan xuɣˈaɾ al ˌeskondˈite
los niños aprenden en poco tiempo lo que la humanidad tardó miles de años en aprender.	los nˈiɲos apɾˈɛnden el pˈoko tjˈempo lo ˈesto la ˌumaniðˈad tˈaɾðo mˈiles de ˈaɲos en ˌapɾendˈeɾ
los niños brincaban y jugaban.	los nˈiɲos bɾinkˈaβan i xuɣˈaβan
los niños con tda[slash]h …	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
los niños corrían alrededor del árbol.	ˈan nˈiɲos koɾɾˈian ˌalreðeðˈoɾ del ˈaɾβol
los niños corrían y se zambullían en el río.	los nˈiɲos koɾɾˈian i ˈes θˌamβulˈian el el ɾɾˈio
los niños de san ildefonso	ˈan nˈiɲos dˈos sˈaˈɲ i el defˈonso
los niños dejaron barro de sus zapatos por toda la casa.	los nˈiɲos dexˈaɾon bˈaɾɾo ˈoɾo sus zapˈatos el tˈoða la kˈasa
los niños estaban jugando fuera	los nˈiɲos estˈaβan xuɣˈando fwˈeɾa
los niños están comiendo sandía.	ˈan nˈiɲos estˈan komjˈɔndo ˈesan dˈia
los niños están jugando en este momento.	los nˈiɲos estˈan xuɣˈando el ˈeste momˈɛnto
los niños están viendo caer la lluvia	los nˈiɲos estˈan bjˈɛndo kaˈeɾ la ʎˈuβja
los niños fueron atendidos por las nodrizas.	ˈan nˈiɲos fwˈeɾon ˌatendˈiðos ˈeste las nuðɾˈiθas
los niños fueron en autobús.	ˈan nˈiɲos fwˈeɾon el ˌaʊtoβˈus
los niños habiendo comido, sus madres fueron a caminar.	ˈan nˈiɲos aβjˈɛnto komˈiðo sus mˈaðɾes fwˈeɾon a kˌaminˈaɾ
los niños jugaban en las olas en la playa.	los nˈiɲos xuɣˈaβan el las ˈolas el la plˈaʎa
los niños leen libros	los nˈiɲos lˈeen lˈiβɾos los nˈiɲos lˈeen lˈiβɾos
los niños les miran y sonríen.	los nˈiɲos les mˈiɾan i sonɾˈiẽn
los niños miraban pasmados al arco iris	los nˈiɲos miɾˈaβan pasmˈaðos al ˌaɾkoˈiɾis
los niños pueden ser una peste para muchas personas	los nˈiɲos pwˈeɾen ˈun ˈuna fˈeste pˌaɾa mˈutʃas keθˈonas
los niños saltaron la verja para robar peras del huerto	los nˈiɲos altˈaɾon la bˈeɾxa pˌaɾa roβˈaɾ pˈeɾas del wˈeɾto
los niños se burlan de ella constantemente.	los nˈiɲos ˈes bˈuɾlan de ˈeʎa kˌonstantemˈente
los niños son fastidiosos.	ˈan nˈiɲos sˈon fˌastˈiðjosos
los niños sonreirían si vieran los regalos	los nˈiɲos ˌesɾeɣˌiɾian si bjˈeɾjan los ɾɾeɣˈalos
los niños tienen derecho a estar protegidos contra el desempeño de cualquier trabajo ...	ˈan nˈiɲos tjˈenen deɾˈetʃo a estˈaɾ pɾˌotexˈiðos kˈontɾa el dˌesempˈeɲo de kwˌalkjˈeɾ tɾaβˈaxo
los niños van al colegio	los nˈiɲos bˈan al kolˈexjo
los niños y los borrachos siempre dicen la verdad.	los nˈiɲos i los boɾɾˈatʃos sjˈempɾe dˈiθen la beɾðˈad
los no iniciados	los nʊ̃ i̯niθi̯aðɔs
los no iniciados no pueden entrar en el recinto de los especialistas con el mismo desenfado que un perro en misa. (fernando lázaro carreter)	los senois iniθjɑɾs ˈoɾa pˌoðeŋ ˌentɾaɾ en el ɾɾeθˈinto de las spˌeθjalˈistas kon el mˈio dˌesθensˈaðo de ˈun pˈeɾɾo el mˈisˌɾˌa
los nobles varones deben buscar la vida, e ir de bien en mejor. (bernal díaz del castillo, "historia verdadera de la nueva españa")	los nˈoβles baɾˈones dˈeβen buskˈaɾ la bˈiða e ˈiɾ de bjˈen el mexˈoɾ
los nuevos hábitos de la democracia dieron al traste con los linajes y las alcurnias.	ˈan noβˈoˈs ˈaβitos de la dˌemokɾˈakja dˈiɾon el tɾˈakte tɾˈes los linˈaðes i las alkˈuɾnjas
los nómadas llevaban un estilo de vida itinerante	los nomaðas ʎeβˈaβan ˈun estˈilo de bˈiɾa i tˌineɾˈante
los números han formado la mayoría de las culturas. (caleb everett,los números nos hicieron como somos)	los nˈumeɾos ˈan foɾmˈaðo la mˌajjoɾˈia de las kultˈuɾas
los números primos son un auténtico incordio: aparecen donde quieren y sin seguir ninguna pauta. (enrique gracián, los números primos)	los nˈumeɾos pɾˈimos sˈon ˈun autˈɛntiko iŋkˈoɾðjo ˌapaɾˈeθen dˌonde kjˈeɾe sˈin seɣˈiɾ niŋgˈunos pˈautas
los números primos tienen algo de virus maléfico, que cuando ataca la mente de un matemático, difícilmente lo dejará vivir tranquilo. (enrique gracián, los números primos)	los nˈumeɾos pɾˈimos tjˈenen ˈalɣo diβˈiɾ malˈifiko kɾˈea kˌontatˈaka la mˈɛntes de ˈun mˌatemˈatiko dˌifiθˈilmˈente lo dexˈaɾ a biβˈiɾ tɾankˈilo
los números uno	los nˈumeɾos ˈuno
los obreros constituyeron una cooperativa para defender sus derechos	los obɾeɾos kɔnstjtˈuɪɾon ˈuna kˌooɾpeɾatˈiβa pˌaɾa dˌefendˈeɾ sus dˌeɾetʃas
los obreros deciden afiliarse a un sindicato para trabajar	los oβɾeɾos ðeθˈiðen ˌafiljˈaɾse a ˈun sˌinðikˈato pˌaɾa tɾˌaβaxˈaɾ
los ochenta	los aˈtʃˈɛntˈa
los ocupantes de ese edificio abandonado han sufrido un desalojo	ˈan ˌokupˈantes ˈoɾo ˈese ˌeðifˈiθjo ˌaβandonˈaðo ˈan sˌofɾˈiðo ˈun dˌesalˈoxo
los odiadores van a odiar.	los oðiaðˈoɾes bˈan a oðjˈaɾ
los oficiales se ven obligados a trabajar turnos de 16 horas día tras día … [mundo hispánico]	los ˌoβiθjˈales ˈes bˈen ˌoβliɣˈaðos a tɾˌaβaxˈaɾ tˈuɾnos de dˌiθisˈeɪs ˈoɾas dˈia a tɾas dˈia
los ojos	lo sɑhɑs
los ojos amarillos de los cocodrilos	los ˈoxos ˌamaɾˈiʎos de los kˌokodɾˈilos
los ojos empañados	los ˈoxos ˌempaɲˈaðos
los ojos le hacen chiribitas.	ˈan ˈoxos la ˈaθen tʃˈiɾˌiβitas
los ojos me ardían como fuego, parpadear me hacía daño, tenía las yemas de los dedos en carne viva de tanto pasar páginas...	los ˈoxos meɾɾˈian ˈeʎa fwˈeɣo pˌaɾpaðˈeɾme a θjuðˈaɲo tenˈia las ʎˈamas de los dˈeðoŋ kˌaɾliβɪo de tˈanto pasˈaɾ pˈaxinas
los ojos son el espejo del alma	ˈan ˈoxos sˈon el esplˈexo de la alˈma
los ojos, de no mirarse con otros ojos, se van cerrando. el cuerpo, de no sentir otro cuerpo cerca, se va olvidando.	los ˈoxos de ˈan miɾˈaɾse ˈun los ˈoxos ˈes bˈan θeɾɾˈando el kˈuɾpo del ˌesθendˈiɾ el ˈotɾo kˈoɾpo θˈeɾka se bˈa ˌolβiðˈando
los oligoelementos son necesarios para nuestro organismo,	los sˌoliβoˌelemˈɛntos sˈon nˌeθesˈaɾjos pˌaɾa nwˈestɾo ˌoɾɣanˈismo
los olvidados	los ˌalβiðˈaðos
los olvidados (1950)	los ˌolβiðˈaðos mil nˈoβe θjˈɛntos kˌinkwˈɛnta
los opuestos se atraen	ˈan opwˈestos ˈaʎa atɾˈaen
los ordenadores deben cumplir los requisitos que figuran a continuación para obtener la certificación	los ˌoɾðenaðˈoɾes dˈeβen komplˈiɾ ˈan ɾɾˌekiθˈatos ˈeste fiɣˈuɾan a kˌontinwaθjˈon pˌaɾa ˌobtenˈeɾ la θˌeɾtifˌikaθjˈon
los organismos internacionales	los ˌoɾɣanˈismos ˌinteɾnˌaθjonˈales
los osos de chicago	los ˈosos de tʃikˈago
los otros	los otros
los ovambo	los ovambu
los ovnis	los oβnis
los oídos	los oˈiðos
los pacaxes habitaban en sinaloa.	los pakˈaxses ˌaβitˈaβan el sˌinaloˌa
los padres	los pˈaðɾes
los padres de la constitución	los pˈaðɾes ˈoɾo la kˌonstitusjˈon
los padres están viendo la tele	los paðɾes estˈan bjˈɛndo la tˈele
los padres expresivos, cariñosos y atentos tienden a criar niños sanos que se sienten cómodos expresándose ... [bustle]	los pˈaðɾes ˌekspɾesˈiβos kˌaɾiɲˈosos i atˈɛntos tjˈɛnden a kɾeˈaɾ nˈiɲos
los padres han descubierto el secreto de	los pˈaðɾes ˈa dˌeskuβjˈeɾto el sekɾˈeto de ˈ
los padres malcrían a su hijo comprándole todo lo que pide.	los pˈaðɾes mˈalkɾian a su ˈixo kompɾˈando ˈoɾo tˈoðo ˈeste pˈiŋe
los pagos del amarre	los pˈaɣos ˈoɾo la mˈaɾɾe
los paises de america latina son sincretismos de indígenas y europeos	los paˈises de amˈeɾika latˈina sˈon sin kɾˌetˈismos de ˌindixenas a ˌeuɾopˈeos
los palacios	los palˈaθjos
los panificadores de la región aumentaran el precio del pan a finales del año.	los pˌanifˌikaðˈoɾes de la ɾɾexjˈon ˌomɛntaɾˈan el pɾˈeθjo del pˈana fˈinales del ˈaɲo
los pantalones	los pantalones
los pantalones con los que me quedé eran los más cómodos.	los pˌantaˈlˌones ˈel los ˈun me keðˈe ˈeɾan los mˈas kˈomoðos
los pantalones estrechos	los pantalˈones estɾˈetʃos
los pantalones están de moda en el oeste	los pˌantalˈones estˈan ˈoɾo mˈoða el el oˈeste
los papeles, por favor.	los papˈeles poɾ faβˈoɾ
los papilomavirus	los papilomavirus
los papás	les babas
los parientes	los paɾjˈɛntes
los partidos fueron aburridos	los paɾtˈiðos fwˈeɾon ˌaβuɾɾˈiðos
los pasajeros subieron al autobús por la puerta delantera	los pˌasaxˈeɾos suβjˈeɾon al ˌaʊtoβˈus poɾ la pwˈeɾta dˌelantˈeɾa
los pasajeros subieron al autobús por la puerta delantera.	los pˌasaxˈeɾos suβjˈeɾon al ˌaʎa ˌaʊtoβˈus o la pwˈeɾta dˌelantˈeɾa
los pasos a seguir	los pasos a seɣˈiɾ
los pasos lejanos	los pˈasos lexˈanos
los patines de hielo	los patˈines ˈoɾo jjˈelo
los patricios romanos se recostaban para comer. las matronas permanecían aparte sentadas en su sillón estatutario.	ˈan patɾˈiθjos ɾɾomˈanos se ɾɾˌeɣostˈaβan pˌaɾa komˈeɾ las matɾˈonas pˌeɾmaneθˈian a pˈaɾte sentˈaða en ˈes siʎˈo en ˌestatutaɾjˈo
los pc	los peθˈes
los peces logran mantenerse a flote sin tener que nadar ni esforzarse demasiado, … [lo que einstein no sabía]	ˈan pˈeθes lˈoɣɾan mantenˈeɾse a flˈote sin tenˈeɾ ˈun naðˈaɾ nˈi ˌesfoɾθˈaɾse dˌemasiˈaðo
los pendientes de plata	los pentjˈɛntes ˈoɾo plˈata
los pequeños	los pekˈeɲos
los periodistas deben contrastar sus fuentes antes de publicar una noticia	los pˌeɾjoðˈistas dˈeβen kˌontɾastˈaɾ sus fwˈɛntes ˈantes de pˌuβlikˈaɾ ˈuna notˈiθja
los periodistas están llevando a cabo una entrevista	los pˌeɾjoðˈistas estˈan ʎeβˈando a kˈaβo ˈuna ˌentɾeβˈista
los periódicos	los tˌeɾjˈoðikos
los perros no deben cagar en la acera.	los peɾɾos nʊ dɛβen kaɣaɾ em la aθeɾa
los perros no pueden ir sin correa de perro por la ciudad	los pˈeɾɾos ˈes pwˈeðen ˈiɾ sin koɾɾˈea de pˈeɾɾo ˈunos la θjuðˈad
los perros son del muchacho.	los pˈeɾɾos sˈon del mutʃˈatʃo
los perros son tan aaahhh pero los amo.	ˈan pˈeɾɾos sˈon tˈan ˈaɣoo pˌeɾo los ˈamo
los perros tenían dos años cuando los adopté.	los pˈeɾɾos tenˈian dˈias ˈaɲos kwˌando los ˌaðopːtˈe
los peruanos pronuncian el castellano con acento neutro y muy comprensible.	los pˌeɾuˈanos pɾonˈunθjan el kˌasteʎˈano kon asˈɛnto nˈeutɾo i mˈujj kˌompɾensˈiβle
los pescados azules	los peskˈaðos aθˈules
los pescados azules nadan en medio del mar	los eskˈaðos aθˈul ˈuna nˈaðan el mˈeðjo del mˈaɾ
los pescados blancos	los peskˈaðos blˈankos
los pesticidas previenen las pérdidas de las cosechas	los pˌestiθˈiðas pɾeβjˈenen las pˈeɾβidas ˈoɾo las kosˈetʃas
los picapedreros	los pˈika peðɾˈeɾos
los picapiedra	los pˈika pjˈeðɾe
los picapiedras	los pikapjˈeðɾas
los picassos	los pikasos
los pies planos	los pjˈes plˈanos
los pingüinos están entrando	los pjˈŋgwˈinos ˈes estˈan entɾˈando
los pingüinos están saliendo	ˈan pˌiŋgwˈinos se estˈan saljˈɛndo
los pinos	los pˈinos
los pinzones vuelan bajo la llueva	los keemθõŋis βwelan βˌaxo la ʎuβˈia
los pirineos	los pjðineos
los pirineos, cordillera de unos 430 km de longitud, separan la península del continente europeo.	los piɾineos kɔɾðiʎeɾa dɛ unʊs kwaðɾʊ θjɛntʊs tɾaðint̪ɐ kilomˈitʊs dˈos lˌoŋxitˈud sepˈaɾan la penˈinsola del kˌontinˈɛnte
los piston	los piston
los pitagóricos creían que eran almas las motas de polvo que aparecen moviéndose en el aire cuando las ilumina un rayo de sol.	los pˌiteɣoɾɾikˈos kɾeˈian ˈun ˈeɾan ˈalmas las mˈotas de pˈolo ˈun ˈapaɾeθe mˌoβjˈɛndose el gɾˈaɪo i de kwˌando la sˌiɾbˈin ˈun ɾɾˈaʎo de sˈolo
los pitagóricos relacionan las matemáticas con el amor a la sabiduría más que con las exigencias de la vida práctica. [tendencia que permanece viva hasta hoy]	ˈan pˌiteɣˈoɾjkos se ɾɾˌelaθjˈona el las mˌatemˈatikas kon la amˈoɾ a la sˌeβeɾˈia mˌalkeˈɾˌeo la las sˈeβjˈɾˌeŋtis de la bˈiða pɾˈastika
los planetas	los planetas
los platos	los plˈatos
los platos se pueden servir a la carta	los plˈatos ˈes pwˈeðen seɾβˈiɾ a la kˈaɾta
los pleiteantes fueron citados para mañana	ˈan plˌejte ˈantes fwˈeɾon sitˈaðos pˌaɾa maɲˈana
los plátanos	los plˈataˈnolz
los pobres conejos de las rifas dan mucha lástima, tan atónitos de terror, tan encogidos, tan acosados...¡criaturitas!...(ramón gómez de la serna)	los pˈoβɾes tʃoˈleθˈo ˈoɾo la ɾɾˈifa dan mwˈitʃa lˈestima del ˈan tˈoɾɾo tˈan ˈekoɣjðo tˈan ˌakonsˈaðo kɾiˈatʊɾitas
los poderosos no nos pueden amilanar.	los poðeɾˈosos ˈes ˈnos pwˈeðen amˌilanˈaɾ
los poderosos reyes	los poðeɾˈosos ɾɾˈeʎes
los policías en motocicleta entraban y salían del pueblo como abejones enfurecidos.	los pˌoliθjˈaθ el mˌotoθiklˈeta ˌentɾaβˈan i salˈian del pwˈelo ˈeʎa aβˈeɣasˌes ˌemfwɾeθˈiðos
los policías están en la estación de policía.	las pˌoliθˈias ˈes estˈan el la ˌestaθjˈon ˈoɾo pˌoliθˈia
los policías llevaban al hombre esposado de pies y manos	los poliθˈias ʎeβˈaβan al ˈombɾes posˈaðo de pjˈes i mˈanos
los polis	los polis
los polvorines	los polborines
los políticos polemizaron con acritud en el debate televisivo.	os pʊlitjkɔs pɔlimjtsarom kɔŋ a kɾitwt̪ em ʊ dɪβate ke liβisiβɔw
los porsiacasos	los poɾ siakasos
los porteadores	los porteaðores
los posibles contendores de izquierda	las posˈiβles kˌontendˈoɾes de iθkjˈeɾða
los postres lácticos	los pˈostɾes lˈaktikos
los precios de las viviendas están llegando a ser abusivos, pocos pueden permitirse comprar una	los pɾˈeθjos ˈoɾo las biβjˈɛndas estˈan ʎeɣˈando a sˈer ˌaβusˈiβos pˈokos pwˈeðen pˌeɾmitˈiɾse kˌompɾaɾ ˈuna
los precios en nueva york están echando a aquellos que son perfectamente capaces de trabajar en cualquier otro sitio de manera remota.	los pɾˈeθjos de nˈeβa ʝˈoɾo estˈan itʃˈando akˈellos kɾˈea sˈon pɾˌefestamˈente kˌapaθˈeðos de tɾˌaβaxˈaɾ en kwalkjˈeɾ ˈotɾo sˈitθjo dˈos manˈeɾa ɾɾemˈuta
los precios están por las nubes.	los pɾˈesjos estˈan ˈunos las nˈuβes
los precios siempre fluctúan dependiendo de la oferta y la demanda	los pɾˈeθjos sˈempɾe flˌuktˈuan dˌependjˈɛndo de la ofˈeɾta i la demˈanda
los precog de philip k. dick lanzaban…	los pˈɾˈjkoˌk de fˈilˈip kˈaðik lanθˈaβan
los premios nobel son los más prestigios del mundo.	los pɾˈemjos noβˈel sˈon los mˈas pɾˌestixjˈosos del mˈundo
los primeros	los primeros
los primeros 15 minutos	los pɾimˈeɾos kˈinθe minˈutos
los primeros hombres creados estaban dotados de inteligencia y consiguieron saber todo lo que hay en el mundo. (el popol vuh de los mayas quiché)	los pɾimˈeɾos ˈombɾos kɾeˈaðos estˈaβan dotˈaðos de ˌinteliɣˈɛnste i kˌonseɣˈiɾon saβˈeɾ tˈoðo el ˈeste ˈaɪ ˈen el mˈundo
los primeros hombres creados y formados se llamaron el brujo de la risa fatal, el brujo de la noche, el descuidado y el brujo negro… (el popol vuh de los mayas quiché)	los pɾimjˈeɾos ˈombɾos kɾeðˈaðos i foɾmˈaðos ˈaʎa ʎamˈaɾon el bɾˈuxo de la ɾɾˈiθa patˈal el bɾˈuxo de la nˈotʃa ˈeʎa el bɾˈuxo nˈeɣɾo
los primeros segundos	los pɾimˈeɾos seɣˈundos
los primeros segundos serán esenciales.	los pɾimˈeɾos seɣˈundos seɾˈan ˌesenθjˈales
los procesos de enseñanza y de aprendizaje	ˈan pɾoθˈesos de ˌenseɲˈanθa i de ˌapɾendisˈaxe
los productos aportados por el nuevo mundo	los pɾoðˈuktos ˌapoɾtˈaðos poɾ el nwˈeβo mˈundo
los productos enlatados no llevan conservantes	los pɾʊðˈuktʊs ˌeɪŋlatˈaðos nˈo lˈeβan kˌonseɾβˈantes
los productos más baratos no siempre son peores.	ˈan pɾoðˈuktos ˈemos baɾˈatos ˈes sjˈempɾe sˈon peˈoɾes
los prohibiciones	las projβiθi̯ɔles
los pronombres posesivos también funcionan como determinantes.	los prʊnˈombɾes pˌoθesˈiβos tˌanβjˈen funθjˈolan kˌomo dˌeteɾminˈantes
los pros y los contras	los pɾos i ˈan kˈontɾas
los proverbios	los pɾoβˈeɾβjos
los proverbios de salomon	los pɾoβ̞eɾβ̞ios dˈos salomˈon
los publicanos eran los encargados de cobrar los impuestos en tiempos bíblicos.	ˈan pˌuβlikˈanos ˈeɾan ˈan ˌenkaɾɣˈaðos de koβɾˈaɾ los impwˈestos el tjˈempos bˈiβlikos
los puertos de altagracia	los pwˈeɾtos de ˈalta gɾˈaθja
los pulmones	los pulmones
los pulpos tienen una amplia variedad de personalidades y muestran inteligencia en el desarrollo de múltiples habilidades. (sy montgomery, el alma de los pulpos)	ˈan pˈoo posˈtenˈe ˈuna ˈan pliβaɾɪðˈad dˈos pˌeɾsonˌaliðˈad de ˈes mwˈestɾan ˌintiɾixˈɛnθja en la dˌesaɾɾˈuðjo de mˈultiples ˌaβɾiðˈaðes
los puntos de corte	los pˈuntos ˈoɾo kˈoɾte
los puse en una hoja de cálculo.	los pˈuse el ˈuna ˈoxa de kˈalkulo
los pájaros (1963)	los pˈaxaɾos mˈil nˈoβeθjˈɛntos sˈesˌɛnta i tɾˈes
los pódcast	los podkas
los pósteres	los pˈosteɾes
los que	los ke
los que apenas saben nadar	los ˈeste apˈenas sˈaβen naðˈaɾ
los que convocan	los ke kʊnvɔkɑn
los que de corazón se quieren sólo con el corazón se hablan. (francisco de quevedo)	los ke dɛ kɔɾaθoŋ se kiɾin swɫʊ kɔŋ dɛ kɔɾaθoŋ se aβlanko
los que no hayan visto un marciano vivo se imaginarán difícilmente el horror extraño de su aspecto. (h. g. wells, la guerra de los mundos)	los kə la ˈaʎan bˈisto a ˈun maɾθjˈano bˈiβo ˈaʎa ˌimaxˌinaɾˈan dˌifiθilmˈente el horɾˈoɾ estɾˈaɲo ˈoɾo su aspˈekto
los que no sabían nadar, pronto descubrieron que a bordo no quedaban esquifes	los ke ˈes saβˈian naðˈaɾ pɾˈonto dˌeskuɾɾiˈeɾon i a bˈoɾðo el gɾˈaβan sˌkifˌes
los que pueden imaginar cualquier cosa, pueden crear lo imposible. (alan turing)	los ˈeste pwˈeðen ˌimaxinˈaɾ kwalkjˈeɾ kˈosa pwˈeðen kɾeˈaɾ lo ˌimposˈiβle
los que separan o dividen	los ksepˈaɾan o dˈiβiðen
los que teniendo voz callan, no son hombres. (max aub)	los kɛ tɪɾjɛn do βof kaʝɑn nʊ̃ŋ omβɾes
los que tienen una asamblea del pueblo	los kˈama tjˈenen ˈuna asamblˈea del pwˈeβlo
los que vencen	los ke βenθen
los ramones	los ɾɾamˈones
los rangos militares	los ɾɾaŋgˈos mˌilitˈaɾes
los ratones pueden convertirse en una plaga rápidamente.	los ɾatˈones pwˈeðen kˌombeɾtˈiɾse en ˈuna plˈaɣa ɾɾˈapiðamˈente
los realejos	los ɾɾˈealˌexos
los recibieron muy mal	los ɾɾˌeθiβjˈeɾon mˈujj mˈal
los reclutas	los ɾɾeklutas
los recuerdos más antiguos tienen otra fuerza. no los piensas, los ves, los escuchas. ("la buena letra", rafael chirbes)	los ɾɾekwˈeɾðo mˈas antˈiɣwos tjˈenen ˈotɾas fwˈeɾθas ˈes los pjˈɛnθa a los bˈeθ los eskˈutʃas
los recursos naturales no se agotarán gracias al desarrollo sostenible	los ɾɾekˈuɾsos nˌatuɾˈales ˈes se ˌaɣotˈaɾˈan gɾˈaθjas al dˌesaɾɾˈoʎo sˌostenˈiβle
los recursos para las generaciones futuras no se agotarán gracias al desarrollo sostenible	los ɾɾekˈuɾsos pˌaɾa las ˌeneɾaθjˈones futˈuɾas ˈes ˈes ˌaɣotˈaɾan gɾˈaθjas al dˌesaɾɾˈoʎo sˌetenˈiβle
los regalamos	los ɾeɣalˈamos
los reglamentos de la universidad fueron instrumentados por el comité estudiantil	ˈan ɾɾˌeɣlamˈɛndos de la ˌuniβˌeɾsiðˈað fwˈeɾon ˌinstɾumentˈaðos ˈeso el komˈite dˌestuðjantˈil
los remedios de epicuro: no hay que temer lo divino, la muerte no es peligrosa, la felicidad puede obtenerse, todo lo espantoso es soportable. (lucrecio, de natura rerun, vi,15)	los ɾɾemˈeðjos de bikuɾˈona ˈakestan tˈemɾo ˈan diβˈino la mˈoɾte el pˌeliɣɾˈosa bˌeθisjˈal pˌoðeneˈeɾse de tˈoðɾas pˌantɾosˈa sˌuɾpoɾtˈaβle
los remeros	los ɾɾemˈeɾos
los reptiles pueden escalar gracias a sus zarpas.	los ɾept̪jles pwˈeðen eskalaɾ gɾˈafjas a sus θˈaɾpas
los requiebros	los ɾɾekjˈeβɾos
los requisitos windows 10	los ɾɾˌekɪsˈitos wˈindos ˈiez
los responsables	los ɾɾˌesponsˈaβles
los restantes	los ɾɾestˈɛntes
los restos del cadáver fueron hallados en españa	los ɾɾˈestos del kˈaðaβeɾ fwˈeɾon aʎˈaðos el espˈaɲa
los resultados	los ɾɾˌesultˈaðos
los resultados de la elección son asombrosos.	los ɾɾˌesultˈaðos de la ˌelekθjˈon sˈon ˌasomβɾˈosos
los resultados de las elecciones se escrutan por las noches	los ɾɾˌesultˈaðos de las sˌelekθjˈones ˌesklˈutan poɾ las nˈotʃes
los resultados obtenidos	los ɾɾˌesultˈaðos ˌobtenˈiðos
los reyes	los aɾɾˈeʎes
los reyes de juárez	los ˈaɾɾˌeʎes de xwˈaɾes
los reyes magos	los ɾɾˈeʎes mˈaɣos
los reyes vivían en el castillo	los reʝes biβian portugalio el kastiljo
los ricos y los pobres	los ɾɾˈikos i ˈan pˈoβɾes
los rincones más remotos del país	los ɾɾinkˈones ˈesto ɾɾemˈotos del paˈis
los ritos de sangre	los ɾɾˈitos de sˈaŋgɾe
los rodeos	koˈsˈtoˈɛ ˈoɾioː
los roles fueron distribuidos antes de comenzar la practica de la obra.	los ɾɾoles fwˈeɾon dˌistɾiβwˈiðos ˈantes de kˌomenθˈaɾ la pɾˈaktika de la ˈoβɾa
los romanos se asentaron por toda la península en la antigüedad	ˈan romˈanos se ˌasentˈaɾon poɾ tˈoða la penˈinsula el la antˌiɣweðˈad
los romanos soñaron el paraíso en forma de jardín. 'paradeisos' es una palabra griega que quiere decir 'parque'.	los dos ɾomˈanos saɲˈaɾon el pˈaɾˈiθo el fˈoɾma dˈos xˌaɾðˈin pˌaɾðe ˈoɾo ˈuna pɾuˈaɣaɾiɣa kɛ kjˈeɾe deθˈiɾ pˌaɾke
los romanos superaban a todos por el ejercicio de las armas, la disciplina de los campamentos y el modo de utilizar el ejército. (vegecio, epítome, 1,1)	los romˈanos supˈeɾˈaβan a tˈoðos poɾ el exˈeɾθiθo dˈos la sˈalma la disθipleon a los kˌampaˈmendos i el mˈenos dˌutiliθˈaɾ el el exˈeɾθito
los románticos admiraban ese arte refinado, maravilloso que es el arte gótico, especialmente el de las catedrales.	ˈan ɾɾomˈantikos ˌamjɾˈaβan ˈeste ˈaɾte ɾɾˌeθinˈaðo ˌoɾo iʊsˌo ˈeste el ˌaɾteɣˈutiko ˌespeθjˈo el mˈente el kˌalˈas kˌateðeɾˈales
los roques	los ɾɾˈokes
los rosales	los ɾosˈales
los ríos	kio grandios
los sabios idiotas	los sˈaβjos iðjˈotas
los saldos en la cuenta se promediarán	los sˈalðos el la kwˈɛnta ˈes pɾˌomeðjˈaɾan
los salias	lɔsɑːliː æst
los sandovales	los sˈan doβˈales
los santos	los santos
los santos de la puerta de al lado. (papa francisco)	los sˈantos ˈoɾo la pwˈeɾta de al nˈaðo pˈapa fɾanθˈisko
los santos de maimona	los sˈantos de mˌaimˈona
los santos inocentes	los s̺ãntʊs imoθemt̪ɪs
los santos inocentes (1984)	los sˈantos ˌinuθˈɛntes mˈil nˌoβeθjˈɛntos ˌotʃˈɛnta i kwˈatɾo
los satisfechos, los felices, no aman; se duermen en la costumbre. (miguel de unamuno)	los ˌatifˈetʃos los felˈiθes ˈes ˈaman se duˈeɾmen el la kostˈumbɾe
los senadores consiguen un salario vitalicio por ocupar ese cargo	los senaðˈoɾes konsˈiɣen ˈun salˈaɾjo bitalˈiθjo poɾ ˌokupˈaɾ ˈese kˈaɾβo
los seres humanos adquirimos conciencia de poseer una duración, con comienzo y fin, que escapa a los designios de nuestra voluntad.	los sˈeɾes umˈenos sakɾˈimos kon θjˈɛnse de posˈeɾ ˈuna ˌetɾasθjˈon kon komˈintas i fˈinkla kˈapa los dˌesimilˈos de nˈestɾa bolˈuntad
los seres humanos quieren sentir que tienen el poder de andar hacia el futuro [...] (mark lilla)	los sˈeɾes umˈanos kjˈeɾen sentˈiɾ ˈun tjˈenen el poðˈeɾ de andˈaɾ ˌaθja el futˈuɾo
los sexenios	los ˌeksenjˈos
los señores	los seɲˈoɾes
los sicarios del mafioso cometieron el crimen	los ikˈaɾjos del maθjˈoso kˌomeθjˈeɾon el klimˈɛn
los sidas	los sˈiðas
los siete	los ˈotʃo
los siete chakras están ubicados a lo largo de su espina dorsal hasta la coronilla de la cabeza. (tai morello, chakras para principiantes)	ˈan sjˈete tʃˈakɾas estˈan ˌoβikˈaðos a lˈaɾɣo ˈes ˌespiɾapoˈɾˈasˌal ˌasta la goɾmˈiʎa de la kaβˈeθa
los siete colores elementales	los ˈotʃo kolˈoɾes ˌelementˈales
los siete magníficos (1960)	los ˈotʃo mˌaɣnˈifikos mˈil nˌoβeθjˈɛntos sesˈɛnta
los siete mares	los sˈete mˈaɾes
los siete samuráis (1954)	los ˈotʃo sˌamuɾˈais mil nˌoβeθjˈɛntos kˌinkwˈɛnta i tɾˈes
los signos inertes de un alfabeto se vuelven significados llenos de vida en la mente. (“vivir, pensar, mirar”, siri hustvedt)	los sˈiɣnos inˈeɾtes dˈos ˈun ˌalfaβˈeto se bwˈelβen sˌignifikˈaðo xˈenos de bˈiða el la mˈente
los signos inertes de un alfabeto se vuelven significados llenos de vida en la mente.[...]'vivir, pensar, mirar', siri hustvedt)	los sˈiɣnos inˈeɾte de ˈun ˌalfaβjˈeto se bˈulβen sˌignifikˈaðos de lˈeno de bˈiða en la mˈente
los siguientes	los seɣjˈɛntes
los sillones	los siʝˈones
los sillones suelen estar tapizados de terciopelo	los siʎˈones swˈelen estˈaɾ tˌapiθˈaðos de teɾθjopˈelo
los silos bolsa	los θiˈlos βˌolsa
los simpson	lo simtson
los sin papeles	ʊ sin papˈel
los sin techo	los sintetʃo
los sin voz	los sin voz
los sin-dios	los sin djˈoθ
los sinpapeles	los sin papeles
los sintecho	los sintetʃo
los sintierra	los sin tjˈeɾɾa
los sobornados (1953)	los soβoɾnaðos mil noβeθjntos θinkwˈɛnta i tɾˈes
los soldados disparan al enemigo.	tʊs solˈdɑːdʊs dispˈaɾan al ˌenemˈigo
los soldados están de vacaciones	los soldˈaðos estˈan dˈos bˌakaθjˈones
los soldados marcharon a un ritmo constante.	los solðˈaðos maɾtʃˈaɾon a ˈun ɾɾˈitmo kˌonstˈante
los soldados salieron de la trinchera y se lanzaron al ataque.	los soldˈaðos salɣjˈeɾon de la kɾintʃˈeɾa i ˈes lanθˈaɾon al atˈake
los soldados volaron el puente para impedirle el paso al enemigo.	los soldˈaðos bolˈaɾon el pwˈɛnte ˈeso ˌempeðˈiɾle el pˈaso al ˌenemˈiɣo
los statu quo	la statu kuo
los sueldos no se verán afectados en lo más mínimo	los swˈeldos ˈoɾa ˈes bˈeɾan ˌafektˈaðos el lo mˈas mˈinimo
los sueños son alcanzables si te esfuerzas.	los swˈeɲos sˈon ˌalkansˈaβles i te defwˈeɾsas
los sufíes no forman secta ni están sujetos a dogmas ni utilizan lugares de culto ni organización religiosa de ninguna clase. (robert graves en la introducción a 'los sufíes' de idries shah)	ˈan sˌuθfˈian ˈes fˈoɾmanse ˈesta ˈaɪ ˈestan sˌuβxetˈo a tutˈomanas i ˌestuβjˈeɾixan luɣˈaɾes de kˈulte nˈi ˌoɾɣanˌiθeθjˈon ɾɾˌelixjˈosa de niŋgˈ
los supermercados echan a la basura los productos caducados	los supˌeɾmeɾkˈaðos ˈetʃan a la basˈuɾa los pɾoðˈuktos kˌaðukˈaðos
los supersónicos	kuniklo supersonikos
los sábados arreglamos la casa entre todos.	los sˈaβaðos ˌaɾɾelˈamos la kˈasa ˌentɾe tˈoðos
los sábados me levanto sobre las once	ˈan sˈaβaðos me leβˈanto sˌuβɾe las ˈonθes
los sábados no hacía nada	ˈan sˈaβanos nˈo aθˈian nˈaða
los súper	lo sˈuːpˈeɾ
los súper del barrio	lo sˈupeɾ del bˈaɾɾio
los tacs	los tˈaks
los tamaschek, conocidos como «tuareg» en europa, son un pueblo nómada del norte de áfrica, en las montañas del sahara central. (herbert kaufmann,luna roja y tiempo cálido)	los tˈamaʃˈe ˈes kˌonoθˈiðo ˌeskontˈaɾes en gɾˈups el ˈun pɾuˈeno ˈoɾo el uɾte mˈfɾika la montˈaɲo del ˈesaɣaɾ θentɾˈal
los tannaín	lustnæimː
los tanques alemanes entraron a nizhni nóvgorod por la noche.	los tˈankes ˌalemˈanes ˌenteɾɾˈanon ˌanˌisˌtˈ nˌiˈ nˌafˈkˌaɾˈad ˈunos la nˈotʃe
los taques	los takes
los tejones eurasiáticos son altamente adaptables y viven en una amplia variedad de entornos.	ˈan tˌexˈones ˌeuɾasjˈatikos sˈon ˈaltamˈente ˌaðaptˈaβles i bˈiβen el ˈuna ˈampja bˌaɾjeðˈad de entˈoɾnos
los tenis	los tenis
los tenores de ópera parecen algo más que tenores de ópera, pero no son más que tenores de ópera. (ramón gómez de la serna)	an t̪enoɾes d̪e upɾa paɾekin alɣ̞o mas la t̪enoɾes d̪e upɾa peɾ mez les mas la t̪enoɾes d̪e upeɾa
los tenuirrostros	los teniɾɾostros
los teques	los tekes
los teques miranda	los tˈekes miɾˈanda
los terrenos están dividos por demarcaciones	ˈan teɾɾˈenos estˈan dˌiβiðˈiðos ˈunos dˌemaɾkaθjˈones
los tertulianos	dˈias tˌaɾtuljˈanos
los test	los tˈest
los test rápidos	los tˈest ɾɾapˈiðos
los tira y afloja	los t̪iɾa ã floza
los toldos	los tˈoɾðos
los tomates se cortan en trozos	los tomat̪es se kˈoɾtan en tɾˈoθos
los top manta	lop top manta
los topos viven en madrigueras.	los tˈopos bˈiβen el mˌaðɾiɣˈeɾas
los toreros son blancos de crítica por parte de los antitaurinos	los toɾˈeɾos sˈon blˈankos de kɾˈitika ˈunos pˈaɾte de ˈan ˌantitˌauɾias
los totopos	los toto pɔs
los trabajadores almorzaban copiosamente al medio día.	los tɾaβaxaðɾes ʃa almoɾθavan kopjosamɛntɪ al meðiʊ ðia
los trabajos de persiles y segismunda	los tɾaβˈaxos de pˌeɾeθˈiles i se xˈismˌunda
los trabalenguas	los tɾaβalɛŋgwas
los trajes de baño de una sola pieza son ideales para las chicas con los pechos grandes.	los tɾˈaxes de bˈaɲo ˈoɾo ˈuna sˈola pjˈesa sˈon iðeˈales ˈeso las tʃˈikas ˈel los pˈetʃos gɾˈandes
los trajes sin duda le quedaban mejor a los maniquíes.	los tɾaxes sin dˈuða la keðˈaβa mexˈoɾ a los mˌeɾikˈiʎes
los trans	los tˈrˌans
los trastornos del sueño pueden desembocar en una depresión.	los tɾast̪oɾnos del swˈeɲo pwˈeðen dˌesembokˈaɾ en ˈuna dˌepɾesjˈon
los treinta	la ztrinˈtˈɛ
los tres	los tɾes
los tres mosqueteros	los tɾes mʊsketeɾos
los tres mosqueteros (1948)	los tɾˈes mˌosketˈeɾos mil nˈoβes θjˈɛntos kwaɾˈɛnta i ˈotʃo
los tres países de mayor población de la región	los tɾˈes paˈises ˈoɾo majjˈoɾ pˌoβlaθjˈon de la ɾɾexjˈon
los tribunales de tierras de jurisdicción original	ˈan tɾˌiβunˈales de tjˈaɾɾa ˈuna dˈos xˌuɾiðikθjˈon ˌoɾixinˈal
los trineos	los tɾineos
los triunfos o los fracasos de tu equipo	ˈan tɾiˈunfos o ˈan fɾakˈasos dˈos tu ekˈipo
los trovadores	los tɾˌoβaðˈoɾes
los truenos y rayos de la tormenta hicieron relinchar de miedo a los caballos en las caballerizas	los tɾˈanos i ɾɾˈaʎos del ˌatwalmˈente ˌeθjˈeɾon ɾɾelˌinˈtʃˈaɾ dˈos mˈiða a los kaβˈaʎos en las kaβˈaʎaɾɪsas
los tulipanes de la india encendían, en su honor, sus llamas rojas.	los tˌulipˈanes de la ˈindja ˌenθendˈian en ˈes onˈoɾ sus ʎˈamas ɾɾˈoxas
los turdetanos han adoptado plenamente el modo de vivir romano, hasta tal punto que ya ni recuerdan su propio dialecto. (estrabón, geografía de hiberia, iii, 2,15)	los θuɾðetˈanos ˈan ˌaðostˈaðo pljjˈamˈente el mˈenos de biɾ ɾˈomanos ˌasta el pˈunto ˈeste ʃˈa ˈaɲes ɾɾekwˈeɾtan su pɾopjo dˌiɾikˈestoɾo
los turistas concurrían en la parte vieja de la ciudad	los tuɾˈistas kˌonkuɾɾˈian a la pˈaɾte bjˈexa de la θjuðˈad
los túneles	los tˈuneles
los unen con ...	los ˈunen tɾˈes
los usan para	los usan pˌaɾa
los usuarios pueden calificar inmediatamente los elementos recomendados.	ˈan uswˈaɾjos pwˈeðen kˌalifikˈaɾ ˌinmeðjatamˈente los ˌelemˈɛntos ɾɾˌekomendˈaðos
los vacantes	los bakˈantes
los valientes soldados se abalanzaron hacia el campo de batalla.	ˈan baljˈɛnte solðˈaðo se ˌaβalanθˈaɾon ˌaθja el kˈampo ˈoɾo batˈaʎa
los vaqueros	los bakerws
los vaqueros negros	lɔs bakɛras nɛgrɨs
los vecinos de la zona sintieron un gran temblor de tierra	ˈan veθˈinos de la θˈona sentjˈeɾon ˈun gɾˈan temblˈoɾ de tjˈeɾɾa
los vecinos fueron en su defensa al oír sus gritos	los beθˈinos fwˈeɾon el su defˈɛnsa al oˈiɾ sus gɾˈitos
los veganos son personas concientes.	ˈan beɣˈanos sˈon peɾsˈonas konθjˈɛntes
los vencedores	los βenθeðˈoɾes
los vendedores	ˈan bˌendeðˈoɾes
los venezolanos necesitan escuchar un mensaje de esperanza. [jazzista maría rivas]	ˈan bˌeneθolˈanos nˌeθesˈitan eskutʃˈaɾ ˈun mensˈaxe de ˌespeɾˈanθa
los venezolanos retroceden en el tiempo y vuelven a vivir a la luz de una vela ... [abc.es]	los bˌeneθolˈanos ɾɾˌetɾoθˈeðen el el tjˈempo i bwˈelβen a biβˈiɾ a la lˈuθ ˈoɾo ˈuna bˈela
los vengadores	los bˌeŋgadoɾˈes
los verbos	los vˈeɾβos
los verbos pronominales se conjugan con pronombres reflexivos, pero no tienen significado reflexivo.	las bˈeɾβas pˌaɾanominˈales se konxˈuan kon pˌaɾan ɾɾˌeflesˈiβa pˌeɾo ˈaɪ tjˈene sˌiŋifikˈaðo ɾɾˌefleksˈiβo
los verdugos voluntarios de hitler. (daniel jonah goldhagen)	los bˈeɾðˈuɣos bˌoluntˈaɾjos de ˈitˈleɾ
los vestidos preciosos,no uséis dellos entre semana, sino los días de fiesta, para honraros con ellos.(fray alonso de cabrera, 1609)	los bestˈiðos pɾeθjˈosos ˈan sˈeɪs dˈeʎos ˈɛnte semˈana sˈi los dˈias de fjˈesta pˌaɾa ˌonɾˈaɾ los konˈeʎos
los viajes de gulliver (1960[slash]2010)	los biˈaxes ˈoɾo β̞uliβ̞eɾ mil nˈoβ̞ɾesθjˈɛnto sesˈɛnta dˈos mil djˈeθ
los viajes de sullivan (1941)	los bjˈaxes de sˌulˌiβan mil ˈnove θjˈɛntos kwˈaɾante aoˈjuðo
los viajes en barco de europa a américa	los bjˈaxes embˈaɾko de eʊɾˈopa a amˈeɾika
los viajes en barco de europa a américa duraban semanas.	ˈan bjˈaxes enβˈaɾko dˈos eʊɾˈopa a amˈeɾika
los vientos y las lluvias van erosionando el suelo.	dˈos los mjˈɛntos i las xˈuɾβias bˈan ˌeɾekənˈanˈ tɾˈes faɪle
los viernes bailo	los bjˈeɾnes bˈaɪlo
los viernes iba al bar	los bjˈeɾnes ˈi bˈa al bˈaɾo
los viernes no tenemos clases de español	los bjˈeɾnes ˈes tenˈemos klˈases de paɲˈol
los vikingos (1958)	los bˈikˈiŋgos mˈil nˈoβeθjˈɛntos kˌinkwˈɛnta i ˈotʃo
los vikingos creían que la hidromiel era la fuente de la poesía. (mark forsyth , una breve historia de la borrachera)	los vikˈiŋgos kɾeˈian ˈun la iðɾomjˈel ˈuno la fwˈɛnte dˈos la pˌoesˈia
los villancicos	los βɪɑŋθikʊs
los vilos	los β̞ilos
los vinos portugueses tienen mucho prestigio.	los bˈinos pˌoɾtuɣˈeses tjˈene mˈutʃo pɾestˈiɣjo
los violentos años veinte (1939)	los bjolˈɛntos ˈaɲos bˈeɪnte mil nˈoβe θjˈɛntos tɾˈeɪnta i nwˈeβe
los violentos de kelly (1970)	ˈan bjˈolentˈos dˈos kelli mil nˌoβeθjˈɛntos setˈɛnta
los vips	los β̞ips
los virus	losiruz
los volantines se toman los cielos de septiembre en chile	los βalˌantˌinˌesˌ ˈes tˈoma los θjˈelos de septjˈembɾe el tʃˈil
los votantes dudamos de las promesas electorales.	los botˈantes duðˈamos dˈos las pɾomˈesas sˌelekˌtoɾˈales
los vándalos silingos se internaron en la bética y, antes de ocupar el norte de áfrica, la transitaron dándole su nombre, vandalucía.	los bˈandalos eɾˈiŋgos e ˌinteɾnˈaɾon la bˌeðikajˈante ˈoɾo ˌeɣupˈaɾte el nˈoɾte de ˈafɾika el tɾˌansitˈaɾo de ˌandoβɾˈeθe el nˈombɾe bˌandaluθˈia
los vélez	los β̞ela̝s̠
los wafles me gustan	los wˈafles me gˈustan
los wawancó	los βˈaˈwˈanʧo
los zapatos	los zapatos
los zapatos de tacón	los zapatˈos de takˈon
los zapatos impermeables evitan que se te mojen los pies en días de lluvia	los tabˈatos ˌimpeɾmeˈaβles eˈbitan ˈeste se temˈoxen los pjˈes el dˈias de ʎˈuβja
los zapatos son de cuero.	los sapatʊs s̺oŋ dɛ kwero
los álamos	los alamˈos
los ángeles	los aŋgˈeles
los ángeles azules	los ˈaŋxeles aθˈules
los ángeles azules, es el nombre de una banda musical en méxico	los ˈaŋxeles aθˈules ˈeʎa el nˈombɾe dˈos ˈuna bˈanda mˌusikˈal el mˈexiko
los ángeles de cuyo	los aŋgeles akompano kudʒo
los ángeles huyeron del cielo conmovido, ángeles extasiados, cantores, musicantes, [...](“el greco”, fina de calderón)	los ˈaŋxeles ˌuʎeɾˈan del θjˈeβo kˌomo ɣwˈiðo ˈaŋxeles ˌestaθjˈaðos kantˈoɾes mˌusiθˈantes
los ángeles negros	an xˈeles enˈeɣɾos
los ánimos están muy alborotados,	ˈan ˈamemos estˈan mˈujj ˌalβoɾotˈaðos
los ánimos están que arden	los animos estan ke arðen
los árboles de yagrumo parecían saludarla todas las mañanas.	los ˈaɾβoles de ʝˈaˈɾˌumˌo pˌaɾeθˈian sˌaluˈaðlas tˈoðas las maɲˈaŋas
los árboles frutales	los ˈaɾboles fɾutˈales
los ómnibus	losomnibus
los órganos internos	los ˈoɾɣanos intˈeɾnos
los óscar	los oskaɾ
los óscares	los os kˈaɾes
los últimos 15 minutos	los sultˈimos kˈinθe minˈutos
los últimos artículos que quedaron por vender fueron el honor, la integridad, el respeto por uno mismo y la inocencia. (stephen king la tienda)	los ˈultimos ˌaɾtikulos ˈeste keðˈaɾon poɾ mentˈeɾ fwˈeɾon el onˈoɾ la ˌinteɣɾiðˈað i el ɾɾespˈeto ˈunos ˈunos mˈenos de ˌinosˈɛnθja
los últimos años	los ˈultimos ˈaɲos
los únicos capaces de hacerlo	los ˈunikos kapˈaθes de aθˈeɾlo
los únicos que ...	ˈan ˈunikos ˈaθ
losa	lɔsa
losa aligerada	lɔsa alixeɾaða
losa alveolar	la sa al beˈo olˈaɾ
losa de cimentación	lˈosa dˈos θˌimentaθjˈon
losa de hormigón	los saː de oɾmiɣɔn
losaba	lasaɾa
losange	losaŋge
losanges	losnxes
losanje	losaŋge
losar	lasaɾ
losartan	losaɾtˈan
losartán	lasaɾt̪ana
losas	laestas
loseta	doseːtan
losetas	losset̪as
losina	plosina
losinas	losinas
lot específico	lot ˌespeθˈifiko
lota común	lota komune
lotario	lotario
lote	lote
lote de inspección	lo te dˈe ˌinspeksjˈon
lote de terreno	lot̪ɣ̞ d̪e t̪eɾɾẽn̪o
loteamiento	loteamiento
lotear	lot̪eɾaɾ
loteos	lotteos
lotera	lotera
loteras	plotelas
lotero	lotero
lotería	lˌoteɾˈia
lotería de navidad	lˌoteɾˈia ˈoɾo nˌaβiðˈað
lotería del niño	lˌoteɾˈia del nˈiɲo
lotes	lotis
loti	loti
lotificación	lˌotifˌikaθjˈon
lotificadora	ɟɛmɔtɛtikɑvɑra
lotificar	lotifikaɾ
lotifique	lotifike
lotiforme	lotiforme
lotización	lˌotˌiθaθjˈon
loto	lɔtɔ
lotos	lotuz
lottusse	lˈɔtʊzˈtˈɛ
lotus	lotuz
lotín	lotˈim
lotófago	lotoˈfˈaˈ
louis	luis
louis llega a la puerta.	luˈis ʎˈeɣa a la pwˈeɾta
louis madeira	lwˈiθ maðˈeɪɾa
louis vuitton	lui buton
louise glück	lwˈis glˈyk
louise glück nació en nueva york en 1943 y es autora de una decena de libros de poesía y varios ensayos.	luˈis glˈik naθjˈo nˈueβa ʝˈoɾ el ˌaɪonθjˈɛntos kwˌaɾntitɾˈes i ˈesa ˌaʊtoɾðˈeno de θˈena de lˈiβɾo de pˌeθi i bˈaɾjosensˌaʎos
lourdes	lwɾð̞es
lourdes domínguez lino	lurdes domɛnkez li
lourdes mohedano	luɾd̪ es mʊ eðanʊ
lourdes torres	lwɾð̞es t̪ores
loureira	louɾejiɾa
loureiro	luɾeiro
lourenço	louɾenso
louvre	lobre
lovaina	loβ̞aĩŋa
lovaniense	lobaninkse
lovewave	lˈʌvwˈeɪv
loxa	lɵksɛ
loxicha	loʃitʃa
loxodromia	lɔksoðrɔmia
loxodrómico	lˈoksˈaðɾˈomiko
loyola	loiola
loyos	lo
loza	losa
lozada	losˈaða
lozana	lotsana
lozanamente	losãn̪t̪ament̪e
lozanas	loθˈanas
lozaneaba	loθaneaba
lozanear	læfteˈsɾæmijˈɾ
lozaneciste	losanetʃiste
lozanecí	ˈansenˈeθˈi
lozania	losˈaɲˈeɾ
lozano	lofano
lozanos	lossˈanos
lozanía	lofˈnia
lozas	losas
lozear	loθeˈaɾ
loá	loa
loábamos	ˈesˈaβamos
loáis	loajˈs
loáramos	loɛɾamʊs
loáremos	loeɾɾˈemos
loás	loˈas
loásemos	loheˈsɛmos
loé	loj
loéis	loeis
loísmo	lo
loísmos	loismos
loísta	lɔiskɐ
loístas	loistas
loíza	lˈoˈɪzˈɛ
loó	lo
lp	elepe
lsa	ˈlaˈesea
lsd	ˈelsˈesdˈe
luac	lwak
luana	luanɑ
luanda	lwanda
luang prabang	luang traang
luano	lwano
luau	luaou
luba	luba
lubang	lubang
lubavitch	ɣ̞ɾoːˈabʝʲtʃ
lubertina	lˈoːbˈeɾtˈine
lubianes	lwˈbˌianˌxˌ
lubigante	lubigante
lubigantes	lubiɣantes
lubina	luβina
lubinas	lwβ̞ines
lubolo	lubolo
lubricación	lˌuβɾikaθjˈon
lubricación vaginal	lwβ̞ɾjkaθi̯oŋ β̞axĩŋal
lubricada	lˌuβɾikˈaða
lubricado	lwbɾikaðɔ
lubricador	luβ̞ɾikað̞oɾ
lubricando	lubrikando
lubricante	luβɾikˈante
lubricar	lwbɾjkaɾ
lubricativo	lˌubɾikatˈiβo
lubricidad	lwbɾjsiðað
lubricidades	luβɾikiðˈaðes
lubricán	lwbrikan
lubrificaciones	lwβɾeifjkˈaθjˈones
lubrificación	lˌoβɹifˌikaθjˈon
lubrificada	lwbɾjfjkaða
lubrificante	lubrifikante
lubrificar	lwβ̞ɾjfikaɾ
lubrificaremos	lubrifikaɾemos
lubrificaríamos	lubrifikaɾiamos
lubrín	lublɪn
lubuagan	lubwagant
lubumbashi	lubum˧ʔaːtɕi
luca	ljuka
lucainena de las torres	lukaj nena kai les tores
lucanamarca	lukaːnmˈaːrka
lucanas	lukanas
lucaneña	lukanjna
lucaneñas	lukanennas
lucaneño	lukanjno
lucaneños	lˈukˈanˈˌeɲosˌ
lucas	lukas
lucas alario	lokas palaɾio
lucas arnau	lukas arnau
lucas barrios	lˈukˈas bˈaɾɾioz
lucas biglia	lukas bˈiglɪ
lucas boyé	lukas vodʒe
lucas búa	lukas buwa
lucas cisneros	lukas sisneros
lucas matthysse	lˈukˈas matisˈe
lucas ocampos	lukas o kampos
lucas orban	lukas oɾɔɑ
lucas orbán	lukas urban
lucas pérez	lukas pˈeɾes
lucas ruiz de ribayaz	lukˈas ɾɾˈɔeˌθ tˈe ɾiβaʝˈaθ
lucas torreira	lukas toreira
lucas torró	lukastoro
lucas torró se ha convertido este lunes en la próxima incorporación del real oviedo.	ljˈu kastˈoɾt ˈesta kˌombeɾtˈiðo ˈeste lˈunes en el pɾˈaksima ˌinkoɾˌpɾaθjˈon el ɾɾˌealˈo bjˈeβo
lucas vasquez de ayllon	lukas baske d̪e al
lucas vazquez	lukas batkeθ
lucas villafáñez	lukas ja jafaɲis
lucas vázquez	lukas β̞au̯kes
lucban	luːkbˈaŋ
lucbuán	luːkbwˈɛn
luccas	lukas
lucciano	lusiˈano
luce	lwfe
lucecita	lwθesit̪a
lucecitas	lwθesðˈitas
lucelia	lukˈelˈia
lucemburguesa	lwθemβ̞uɾɣ̞uesa
lucemburgueses	lusemβ̞uɾɣ̞ueses
lucemburgués	lwsenβ̞wɾɣ̞ues
lucen	lsäɾ
lucena	dʒoːd̪sænæ
lucena de jalón	lʊsena dɛ xalɔn
lucense	lutsense
lucentina	lwˈsentˈɪnˌa
lucentinas	lutsenttinas
lucentino	lʊsɛntino
lucentinos	lusentinos
lucentor	lˈuθentˈoɾ
lucentísimo	lʊsɛntisimo
lucenzo	luːsˈɛnsˈo
lucenés	lusˈɛnˈes
luceras	pluθeɾas
lucerito	luseritu
lucerna	lwθeɾna
lucernaria	luːsɛvˈarɪa
lucernario	luseɾnaɾio
lucernarios	lwθeɾnaɾios
lucerne	lusernɛ
lucero	nʊ̃θeɾɔ
lucero de la mañana	lusˈeɾo ˈoɾo la maɲˈana
lucero de la tarde	lusˈeɾo ˈoɾo la tˈaɾðe
lucero del alba	lukeɾɔ dɛ lalɣʊ
lucero hogaza león	lusero o gasa leon
lucero sónico	lusero soniko
luceros	luferos
luces	luθes
luces de carretera	lˈuθes ˈoɾo kˌaɾɾetˈeɾa
luces de cruce	lwθes dɛ kɾuθˈes
luces de gol	lˈuθes dˈos gˈol
luces de la ciudad (1931)	lˈuθes dˈos la θjuðˈad mˈil nˈoβeθjˈɛntos tɾˈaintˌa i ˈuno
luces delanteras	lukes del lukes delanteras
luces direccionales	lwθes ð̞jð̞ekt̪iõn̪ales
luces largas	lwθes lˈaɾɣas
luces prohibidas	lwses proibides
luces traseras	luθes traθenas
luces y sombras	lˈuθes i sˈombɾes
luceta	lwθetˈa
lucha	lutsˈa
lucha a vida o muerte	lˈutʃa a bˈiða o mwˈeɾte
lucha canaria	lutʃa kanalia
lucha contra el yihadismo	lˈutʃa kˈontɾa el ʝˈiɣaðismo
lucha contra incendios	lˈutʃa kˌontɾo a iʃˈɛnðjos
lucha de atletas	lutʃa dɛ atletas
lucha encarnizada	lutʃa em kaɾniθaða
lucha entre los dioses	lˈutʃa ˌentɾe los djoθˈes
lucha grecorromana	lut̪ʃa gɾeko romana
lucha libre	lutʃa liβ̞le
lucha pacífica	lutʃa pɑsifik
lucha reyes	lutʃa a regis
lucha villa	lutʃa vidʒa
luchaba	lutʃava
luchabais	lutʃaβis
luchaban	lutʃavan
luchabas	lutʃˈaβas
luchado	lutʃado
luchador	lˌutʃaðˈoɾ
luchador en la vida	lwtʃaðoɾ ɛ nˈaβiða
luchador superfluo, ayer lo más noble, mañana lo más plebeyo. (antonio machado)	lwtʃaðɔɾ swpiɾfʎow aʎeɾ lo mˈas nˈubl maɲˈana ˈes ˈemos pɾeβˈeʎo
luchadora	lˌutʃaðˈoɾa
luchadores	lˌutʃaðˈoɾes
luchamos	lutʃˈamos
luchan	lutʃan
luchando	lutʃando
luchando por alcanzar	lutʃˈando ˈunos ˌalkanθˈaɾ
luchar	lut̪ʃaɾ
luchar a brazo partido	lutʃˈaɾa bɾˈaθo paɾtˈiðo
luchar a muerte	lutʃˈaɾa mwˈeɾte
luchar con uñas y dientes	lutʃˈaɾ kon ˈunjas i djˈɛntes
luchar contra	lˈutʃar
luchar encarnizadamente	lutʃˈaɾ ˌenkaɾniθˈaðamˈente
luchar está muy bonito y todo eso, pero a veces la mejor manera de sobrevivir es, ¡salir corriendo!	lutʃˈaɾ ˈesta mˈujj bˌonˈito i tˈoðo ˈes peɾˈo a bˈeθes la meθˈoɾ manˈeɾa sˌoɾiβˈiɾ ˈeʎa sˈaliɾ koɾɾiˈɛndo
luchar por	lutʃar por
lucharan	luːtɕʰaɾan
luchares	lutʃaɾes
lucharon	lutʃaron
lucharse	lutʃartse
lucharé	lutʃaɾe
luchas	lutʃas
luchaste	lutʃaste
luchasteis	lutʃasteis
luche	lutʃe
luchemos	lutʃemos
luchemos por nuestro planeta	lut̪semʊs ã nwɛstɾo planet̪a
luchero	lutsero
luchino	lutʃiːlˈ
lucho	lutˈo
lucho como campeón	lutʃo kɔm ʊ kampeɔn
lucho en defensa de	lˈutʃo el defˈɛnsa de
lucho gonzález	lutʃo gɾonsales
lucho paseri	lutʃo pasiri
lucho por	lʊtʃɔ per
lucho por un premio	lutʃu por un premia
luchábamos	lutʃˈaβamos
lucháis	lʊtʃaʃ
luché	lutʃe
luché por mi cuenta, con todas mis fuerzas, cada día, contra el horror de no comprender ya en absoluto el porqué de recordar. y como tú, he olvidado. ("hiroshima, mon amour", marguerite duras)	lustʃˈe poɾ mi kultˈeɾ kon ˈan mˈis fˈoɾθas kˈaða dˈia kˈontɾa el ˌeɾɾoɾðˈo en el kˌompɾˈenteɾ dʒˈa el ˌaβsolˈutˌo el boɾkeðˈo de ɾɾˌekoɾðˈaði k
luchó	lətˈɛʁ
lucia	lˈuːθɪa
lucia berlin	lwˈsia bˈeɾˈlˌɪnˈ
lucia muñoz perez	nˈo
luciana	lusjana
luciana aymar	lwθjana ɑimɑɾ
luciano	lʊsianˈo
luciano cruz-coke carvallo	duːsiːjaːl əbˈɦos koːe paɾʋaːl
luciano lollo	luθjˈano lˈojjo
luciano pereyra	luθjˈano pˌeɾaiɾˈa
luciano vietto	lwkeˈano bjˈeto
lucible	luˈsˌiβle
lucid	lufˈiv
lucida	losi
lucidas	losides
lucidez	lukjðeθ
lucido	lwθiðo
lucidor	luθiðoɾ
lucidos	lossˈiðos
lucidura	lwθidˈuɾa
luciduras	lwθið̞uɾas
lucie wilde	ʊsʲtʃɪw ʋaɪl
luciel	luθjˈel
luciela	lukjela
luciendo	nʊksemdo
luciente	lusjˈɛnte
lucientes	luθiˈɛntes
luciera	lufjˈeɾa
lucierais	luθjeɾais
lucieran	luθjˈeɾan
lucieras	luθjˈeɾas
luciere	luθjˈeɾe
luciereis	loskieɾˈeɪs
lucieren	lwθjɛɾaʎɪ
lucieres	luθjˈeɾes
lucieron	lufiˈeɾʊ
luciese	luftfjˈeθe
lucieseis	lusieseis
luciesen	lwθiesem
lucieses	luθiˈeθes
lucifer	luθifeɾ
luciferina	lusiveriːnˈnˈɛ
luciferino	lʊzifɛɾdino
luciferinos	lusiferinos
lucila	lusjla
lucila godoy	lusila godoi
lucilla	ʁusila
lucillo	lusˈiʎo
lucilo	lusilo
lucilos	losilus
lucimiento	lusimjentˈo
lucimientos	luθimjˈɛntos
lucimos	lossˈimos
lucina	lutsiˈnɑ
lucinda	luːsindɑ
lucio	lusio
lucio adrián ruiz	lwθjˈo a�dɾˈian ɾɾuˈif
lucio cabañas	nun
lucio fontana	lʊsio fontana
lucio vicente lópez	lwsio bisente lɔpes
lucio victorio mansilla	lˈʊzio viktoɾio mˈansiʎa
lucio ángel vallejo balda	loːs ju ʔ ʔɑŋ xl baːj xoˈbal da
luciones	luziones
lucioperca	lusiɔpɛɾka
lucios	lˈˌusjos
lucir	losiɾ
lucir el pelo	lufiira el pedon
luciremos	losiɾˈemos
lucirme	lofirme
lucirse	luθiɾse
lucirá	lwθiðˈa
lucirán	lesiɾan
lucirás	lusiɾas
luciré	lusjɾe
luciréis	nˈosiɾˈejs
luciría	lusiɾia
luciríais	lutsiɾiais
luciríamos	losiɾjˈemos
lucirían	luxjlian
lucirías	ʝukiɾias
luciste	lufeste
lucisteis	nosistes
lucita	lwsitˈa
lucitania	lusit̪ania
luciénaga	luːjenaga
luciéramos	luθiɾamʊs
luciéremos	luθiɾemʊs
luciérnaga	lusjˈeɾnˈaɣa
luciérnagas	luθiˈaɾnˈaɣas
luciérnago	luθiˈeɾnaɣo
luciésemos	luθjesemos
lució	lufio
lución	lwsioŋ
lucma	lˈʌkmˈˈ
lucos	lukos
lucrando	luklando
lucrar	lukrˈar
lucrarse	lukɾˈaɾse
lucrativo	lukratibo
lucre	lukre
lucrecia	lukɾeθi̯a
lucrecia borgia	luːkɾˈeθja bˈoɾɣja
lucrecio	lukɾeθio
lucretia	lukretia
lucro	lukru
lucro cesante	lukɾos de sante
lucroniense	lukronientse
lucros	lukros
lucros y daños	lukros i danios
lucroso	luɣ̞roso
luctuoso	luktuoso
lucubrar	lokɔbɾaɾ
lucubre	lukubre
lucubren	lukubren
lucuma	lukumˈa
lucy arner	lufj ˈaɾneɾ
lucyna	lusina
lucánido	lukaniðo
lucérnula	lwθeɾnwla
lucí	luːfi
lucía	lˈufiːˈɑ
lucía etxebarría	lwθiaj tʃeβaɾɾia
lucía jiménez	lusiːa hˈimonˌeθ
lucía lacarra	luθˈia la kˈaɾɾa
lucía lapiedra	luθˈia la pjˈeðɾa
lucía muñoz	pluθia muɲos
lucía méndez	luˈsia mˈɛndes
lucía sánchez saornil	lwθia sãn̪t̪ʃe̞t̪ s̺a oɾnil
lucía sócam	lwsiˈɑ sˈokan
lucíais	lusiais
lucíamos	ʃiam
lucían	lwθˈiɔn
lucías	lusias
lucís	lufθs
ludadas	lwð̞að̞as
ludas	ludas
ludiando	lwðjando
ludiar	luðjaɾ
ludibrio	ludibrio
ludibrios	ludibrios
ludificación	lwt̪jfjkakioŋ
ludimientos	nuvinientens
ludir	lˌudˈiɹ
ludivina	lwðˈiːbina
ludmila	lutnila
ludmilla	lʊnilˌˈa
ludmina	ludmila
ludopatía	ludɔpɑtjʎa
ludopatías	ludopatias
ludos	luðo
ludoteca	luð̞ot̪eka
ludovica	ludobika
ludovico héctor avio	luðʊbjjkʊ ɛksɾaɾtʎw
ludrias	lʊdrʲiːɐs
ludueña	lˈuðuˈɛnˈa
ludwig van beethoven	lʊdvjbam bətoːre
ludwika	lˈʊtwkˈˈa
ludwing von pato	luːt vˈɪŋ fɔn patˈo
ludís	luð̞is
ludópata	luð̞opat̪a
ludópatas	ludopatas
luego	luˈeɣo
luego alcancé a comprender que el tiempo nunca se gana y que nunca se pierde, que la vida se gasta, simplemente. (malena es nombre de tango, almudena grandes)	luˈeɣo al kˈan feɾˈa kˌompɾendˈeɾ ˈun el tjˈempo nˈunka se gˈane i ˈun nˈunka se pjˈeɾðe ˈeste la bˈiða se gˈasta sˌimplemˈente
luego de	luˈeɣo de
luego de almorzar opíparamente, insistió en dirigirse hacia los adustos páramos.	luˈeɣo dˈos almuˈeɾθˈaɾ o pˌipaɾamˈente ˌinsistjˈo en ˌiɾixˈiɾse ˌaθja los aðˈustos pˌaɾˈamos
luego de analizar la situación, terminaron por quedarse en nada	luˈeɣo de ˌanaliθˈaɾ la sˌitwaθjˈon tˌeɾminˈaɾon ˈeste keðˈaɾse el nˈaða
luego de que	luˈeɣo de k
luego de un cierto punto, todo se volvió un poco más difícil.	luˈeɣo dˈos ˈun tjˈeɾto pˈunto tˈoðo se bolβjˈo ˈun pˈoko ˈemos difˈitil
luego lo hablamos.	luˈeɣo lo aβlˈamos
luego miró por la ventana.	luˈeɣo miɾˈo poɾ la ventˈana
luego pulsa la tecla suprimir del teclado y la pieza desaparecerá.	luˈeɣo pˈulsa la tˈekla sˌupɾimˈiɾ del teklˈaðo i la pjˈeθa dˌesapaɾˈeθeɾˈa
luego que	luˈeɣo ˈaɪ
luego saqué unas fotos de mis colegas.	luˈeɣo sakˈe ˈunas fˈotos de mis kˌoleɣas
luego se añade el aceite	luˈeɣo se aɲˈaðe el aθˈeite
luego tenemos los planetas de antes, comparados con los planetas exteriores	luˈeɣo tenˈemos los planˈetas de ˈantes kˌompaɾˈaðos ˈel los planˈetas ˌeksteɾjˈoɾes
luego va al centro	luˈeɣo bˈa al θˈɛntɾo
luego vas a fumar.	luˈeɣo bˈas a fumˈaɾ
luego voy al baño, me ducho	nuˈeɣo boj al baɲo me ɣutʃo
luego, de pronto, todo se volvió muy tranquilo.	luˈeɣo de pɾˈonto tˈoðo se bolβjˈo mˈujj tɾankˈilo
luego, miré desde detrás de la columna.	luˈeɣo miɾˈe dˌesðe detɾˈas el la kolˈupna
luello	lwˈeʎo
luellos	lueljos
luengamente	tɛbemɛ̃ɣ̞namente
luengo	luẽŋgo
lueñe	lwɛnjɛ
lugait	lwgajit
lugano	lugano
lugar	loɣ̞aɾ
lugar cercado	luɣˈaɾ θˈeɾkˈaðo
lugar común	luɣ̞aɾ komũn
lugar de convivencia	luɣˈaɾ dˈos koˌnˈbiβˌemfˌia
lugar de culto	luɣˈaɾ de kˈulto
lugar de destino	luɣˈaɾ dˈos dˈestino
lugar de encuentro	luɣˈaɾ de enkwˈɛntɾo
lugar de entrega	luɣˈaɾ de entɾˈeɣa
lugar de nacimiento	luɣˈaɾ de nˌaθimjˈɛnto
lugar de origen	lugan karagara orixen
lugar de parada	luɣˈaɾ dˈos paɾˈaða
lugar de paso	luɣˈaɾ dˈos pˈaso
lugar de procedencia	luɣˈaɾ de pɾˌoθeðˈɛnθja
lugar de residencia	luɣˈaɾ de ɾˌesiðˈɛnθja
lugar de tortura	luɣˈaɾ de tˈoɾtˈuɾa
lugar de trabajo	luɣˈaɾ dˈos tɾaβˈaxo
lugar de un oráculo	luɣˈaɾ de ˈun oɾˈakulo
lugar del delito	lugatʃ del delito
lugar fresco	luɣˈaɾ fɾˈesko
lugar geométrico	lugaˈr xametˈriko
lugar para guardar los libros	luɣ̞aɾ ã a gwaɾð̞aɾ los ljβ̞ɾos
lugar perfecto	luɣ̞aɾ peɾfekt̪o
lugar predilecto	lugatʃ pr konduktoro direktoro
lugar y fecha	luɣˈaɾ i fˈetʃa
lugar, en atenas, donde se encontraban los jueces de cuentas, magistrados encargados de su revisión.	luɣˈaɾ el atˈenas dˌonde ˈes ˌenkontɾˈaβan los kwˈeθes de kwˈɛntas mˌaxistɾˈaðos ˌenkaɾɣˈaðos de su ɾɾˌeβisjˈon
lugarejo	lugʊɾɛɦoː
lugares	luɣ̞aɾes
lugares abiertos	luɣˈaɾes aβjˈeɾtos
lugares comunes	lugalis komunes
lugares turísticos	luɣˈaɾes tuɾˈistikos
lugareña	luɣ̞aɾiɲa
lugareño	lugareɲo
lugareños	lugareɲos
lugartenencia	luɣ̞aɾt̪enŋnkia
lugartenencias	luɣˈaɾtˌenˈnˈkˌias
lugarteniente	luɣ̞aɾt̪enjẽn̪t̪e
lugartenientes	luɣ̞aɾt̪enient̪es
luge	luge
luges	la
lugo	luo
lugres	luɣ̞ɾes
luguelín santos	lugelin santos
lugus	legus
lugués	lures
luid	lˈid
luidas	luˈiðas
luifobia	lwifovia
luifobias	lwˈifˈoˈviˈɛnˈs
luifóbica	lˈuɪfɔvɪkˈæ
luifóbicas	lʊifʊvˈɛkˈɛ
luifóbico	luifˈobiko
luifóbicos	lʊifɔvikɔs
luigi	luidˌi
luigi pirandello	lʊidʒi pilandello
luir	lˈuɪɹ
luiréis	luiɾeis
luis	lwˈis
luis abinader	luis abilaner
luis abram	lwˈi saβɾˈan
luis advíncula	luiz at̪β̞ĩŋkulaɾ
luis aguilar	loj sˈˈɐgʎar
luis alberto amezcua	luisa alβɾˌeɾto mˌeskoˌa
luis alberto cubilla	luˈisˌalβɛrtˈ tʊ kˌoβˈiʎa
luis alberto gutiérrez	nos alβ̞eɾtʊ ɣuki eɾɾæ
luis alberto lacalle pou	lui̯s̺a al gɛɾtʊ la kaʃɪ̯ pɔɣ
luis alberto moreno	luˌisˌalβˈeɾto moɾˈeno
luis alberto spinetta	lujs alberto spineta
luis alberto suárez	luisa lβ̞eɾto s̺uaɾes
luis alfageme	lwis alfaxeme
luis alfonso rodríguez lópez-cepero	lujs alfonsʊ ɾɔdɾiɣueθ lɔpɛs sˌepero
luis alfredo garavito	lwjs alfɾeðʊ ɣaɾabitʊ
luis alva	lwis alβ̞a
luis amaranto perea	luˈis ˈamˌaɾanto kˌaiɾˈea
luis antonio de villena	luˈi sˈaːntˈoˈnˈɪa dˈos bitjˈena
luis antonio garcía navarro	lui antonio garsia nabarro
luis aragonés	lwˈi sˌaɾaɣonˈes
luis arce	lwˈis ˈaɾθe
luis argüello	lwisaɾ gʊelˈljo
luis bacalov	lwˈis batalˈof
luis barbat	lwˈis baɾbˈatˈ
luis barragan	luiz barag
luis bermejo rojo	lwˈis bˌeɾmeˈxo ɾɾˈoxo
luis blanco ferrer-vidal	lujʃ bjˈanko fˈeɾˈaɾ
luis buñuel	lojˈe swˌɛnˈoˌˌelˈ
luis buñuel escribió y dirigió "los olvidados" en 1950	luˈis βwiɲwelˈ ˌeskɾiβjˈo i dˌiɾixjˈo los ˌalβiðˈaðos el mˈil nˌaβeθjˈɛnta θˈimpe mˈente
luis bárcenas	lwis βeɾθenas
luis caissés	luis poezio ses
luis callejo	lwˈis kˈaljejo
luis carrero blanco	lwˈis kˈarˈɾˌeɾo blˈanko
luis castro	lwˈi kˈastro
luis cernuda	lwˈis teɾnˈuða
luis charles	lˈuɪs tʃˈɑɹlz
luis climent	lwˈis klimˈɛnt
luis cueto-felgueroso	lwˈis kwˈeto fˈˌelɣˌeɾoso
luis de guindos	lwˈis de ɣˈindˈ dˈias
luis de góngora	luˈis dˈos kˈoŋgoɾa
luis de góngora y argote	lwis tʃi gõŋgoɾa erɣote
luis de milán	lwˈis dˈos milˈan
luis de molina	luiz dɛ mɔljna
luis de morales	lwis dˈos moɾˈales
luis de narváez	luˈis dˈi nˈɛɹvˈaɪs
luis de pablo	lˈudʒ dˈe- pˈabl
luis de requesens у zúñiga	luis ðe reke sens i θoɲ iɣa
luis de santángel	lujs d̪e sãn̪t̪a anɣ̞el
luis del mármol	lwjð̞ ba maɾmõ̞l
luis donaldo colosio	lwˈi zonˈando kolˈoθio
luis echeverría alvarez	lwˈis ˌetʃoˈβeɾɾˈia alβˈaɾˌeθ
luis eduardo aute	lwis eðuaɾdo au̯te
luis emilio de souza ferreira huby	lo ˈiθemˈiljo de θˈuθa θeɾɾˈeɪɾa uɣaɪn
luis enrique	lˈuθen el ɾɾˈike
luis enrique martínez	lwjsen rike maɾtines
luis ernesto alva y talledo	luiseɾ nɛstʊ al mai taʎei
luis esteban murri	lwˈis estˈeβa mˈuɾɹi
luis federico leloir	luˈis fˌeðeɾˈiko lˈelˌoɾɣo
luis feduchi	luis seduktssi
luis felipe monti	lwisfɛlipˈe montˈi
luis felipe moyano	luis felipe mojano
luis fernando	luis fernendo
luis fernando lópez	luis fɛrnando lopes
luis fernando tena	lwˈis feɾnˈando tˈena
luis fernández	luis fernaŋd̪es
luis fonsi	lwˈis fˈontsi
luis francisco ladaria ferrer	lwˈis fɾanθˈisko la dˈaɾja fˌeɾɾˈeɾ
luis franco	lʊi̯xˌ fˈraŋkˌo
luis g. urbina	noiz ɦɛj kɔɹbi
luis garcía	lwis gaɾθia
luis garcía berlanga	lujs gaɾθia beɾlanka
luis garcía montero	lwis gaɾθia montero
luis gasparetto	luis gasparetto
luis gianneo	lwis ʒaneo
luis gonzaga	lwˈiz gˈonsˈagˈa
luis gracia iberni	no is ħɾasja ĩ ð̞eɾnj
luis gregorio ramírez maestre	lwˈis ɣɾˈeɣoɾio ɾɾamiɾˌe ˈuna maˈestɾe
luis gudiño krämer	luˈis goˈðˈjˈnjɔ prˈɛmeˈrˈ
luis gusmán	lui uθman
luis gálvez rodríguez de arias	ko sekalvis roðris de agis
luis henry campos	lˈuɪs hˈɛnɹi kˈampos
luis henríquez	luis en rikes
luis hernández	lwˈis ˌeɾnandˈeθ
luis herrera de la fuente	luˈis eɾɾˈeɾa ˈoɾo la fwˈɛnte
luis i de portugal	luˈis pɾimˈeɾo dˈos pˌoɾtuɣˈal
luis ibáñez	lwˈi ʃibãnˈiɛ
luis ignacio "nacho" prado	lo dˈos signˈaθjo nˈa tʃopɾˈaðo
luis javier moreno	lujs xaβ̞jeɾ moɾeno
luis jorge prieto	luis orxai prieto
luis ladaria	lwˈis laðˈaɾia
luis landero	luis landoero
luis león sánchez	lwili lion santʃus
luis león sánchez gil	lwis leɔn sˌanteθˈɛl
luis lorenzo domínguez	dui loɾentso lɑmɪnɣ̞ueθ
luis majul	lojjˈmahˈʊl
luis manuel seijas	lwˈis manwˈel sˈejjas
luis marco	luis marko
luis mariano de larra	luˈis maɾjˈano dˈos lˈaɾɾa
luis martínez	lwis martinis
luis maría sobrón	lwis maɾia soβɾon
luis marín	luˈis maɾˈin
luis mateo díez	lwjs mat̪eo ð̞iet̪
luis mateus	luiz matˈeus
luis meléndez	luˈis melendˈeθ
luis mendo	lwˈis mˈɛndo
luis menjivar	lwˈis meŋgibˈaɾ
luis miguel	luː smigˈɛl
luis miguel arconada	luʝs miɣ̞ue laɾponað̞a
luis miguel cajal	luˈesˈ mˈiˈɣal tˈaˈhˈan
luis miguel dominguín	luˈis miɣˈel dˈoˈmˌɪnˈɣˌinˈ
luis molina	lwˈiθ mˌolɪnˈˌa
luis molowny	luiz mˈˈolˈoˈuni
luis moreno-ocampo	luis moreno o kampo
luis moya	lwˈis mˈɔdʒɐ
luis muriel	ljˈu hˈi hjˈe
luis muñoz marín	luˈis muɲˈoθ maɾˈia
luis ocaña	lwˈis okˈaɲa
luis orta	luˈis oˈɾta
luis ostos	dui sˈostos
luis ostos le gusta las hamburguesas.	luˈis oˈstos le gˈusta las amˌuɾɣjˈesas
luis ovalle	lwˈis oˈbaʎe
luis pastor	lwis pastoɾ
luis pedraza	luˈis peðɾˈaθa
luis pedro figueroa	luˈis peðɾˈo piɣeɾoa
luis piedrahita	ljus pjɾɛjtæ
luis posada mendoza	luˈis posˈaða mɪndˈoθa
luis quinonez	lwis kiɲiones
luis ricardo fors	lwˈis ɾɾikˈaɾðo fˈorθ
luis rojas marcos	lwˈis rɔjas mˈarkos
luis saez	luˈis sˈaɪz
luis sansans	lwˈiθ sˈanˈsan
luis scola	lwˈiθ skˈɔlɚ
luis simarro	luˈis imˈaro
luis solo fuma marlboro.	lujs solas fuma malβ̞oɾo
luis spota	lwˈis spˈota
luis suárez	lwˈi sˌuaɾˈɛs
luis tejada	lwis t̪exað̞a
luis tiant	lwis t̪jant
luis tiene un gato. dile a luis que me gusta su corte de cabello.	lwˈis tjˈene ˈun gˈato dˈile a lwˈis ˈeste me gˈusta su kˈoɾte de kaβˈeʎo
luis tosar	lwˈið do sˈaɪvo
luis vargas	lwˈis baɾˈɣas
luis vargas peña	luiz vargas peɲa
luis vega torres	luˈis bˈeɣa tˈores
luis villa	luiz β̞iʝa
luis xiii de francia	luiz tɾɛse dɛ fɾanθiʊ
luis ángel maté	lwis anxel mate
luis ángel sánchez	la ãn helsantʃes
luisa	lwˈiθa
luisa carvajal	lwisa kaɾβ̞axal
luisa cubre con maquillaje el acné de su rostro.	lwisa kubɾe tɾˈes mˌakiʎˈaxe el la knˈe dˈos su ɾɾˈostɾo
luisa de marillac	lwisa dɛ mariliaq
luisa etxenique	lwisa es tʃe nike
luisa fernanda	luisa feɾnãn̪d̪a
luisa mercedes levinson	lwisa mɛɾsɛɾðeʃ lɛβinsõŋ
luisa va a la estación ahora	luˈiθa bˈa el la ˌestaθjˈon aˈoɾe
luisa valenzuela	luisa balensuela
luisana	lwˈisˈanˈ
luisana loreley lopilato	lwisana lo ɾeleilo pilato
luisell	luesel
luisella	luesela
luisfer	lˈuːɪsfˈɛre
luisgé martín	lwjsfeɾ maɾt̪in
luisiana	loisiana
luisiano	lʊˈisˈianˈo
luisillo	ɾɔsˈidʒu
luisina	lwjsine
luisina brando	luisina brando
luisita soler	lwisita solˈeɾ
luisita tenor	lwˈiθitˈa tenˈoɾ
luisito	lwˈisitˈɔ
luisma villa	lwˈiz mˈa bˈiʒa
luismi	lwˈismi
luismo	lˈʊizmˈ
luiste	luiste
luiz carlos uchôa junqueira	lɾɪ skɑɫɑs ɑtʃʋɑh ɔl kejɾʝɑ
luiz da silva	lwˈis ˈoɾo sˈilβa
luiz inácio lula da silva	lwˈis inˈaθjo lˈula dˈos silβa
lujaciones	lˌuɣaθjˈones
lujación	lʊxasi̯oŋ
lujan	lˈuxan
lujana	ʁˈlˈohanˈɛ
lujo	lʊxˈo
lujos	lˈoːxɜ
lujosa	luxosa
lujosamente	luxosamente
lujosas	luhozas
lujoso	luːxoʃo
lujosos	yːxˈastʃˈ
lujuria	luxuɾia
lujuriante	duɣ̞uɾjant̪ɪ
lujuriar	luxoɾiˈaɾ
lujuriarás	loxuɾiaɾs
lujuriosa	loːkuɾiːɔsæm
lujuriosas	loxuːɾiːɑːsæst
lujurioso	luːxoɾiːosˈo
luján	lˈkʰan
luján de cuyo	luxem dɛ kuʒu
lukashenko	lukaʃenko
lukene	ylwkiɴle
lukina	luqine
lulav	lulˈab
lulista	nurista
lulistas	lulistas
lulo	lulo
lulos	nˈuːlˌos
lulu	lulˈu
lulú	ləl˧ɛm˨˩˦
luma	luma
lumazo	lumasho
lumbaca	alumaka
lumbaca-unayan	lũn̪β̞akaonajãn̪
lumbago	lũŋpagʊ
lumbagos	lumbagos
lumbalgia	lumb�alpia
lumbar	lũŋβas
lumbayanague	d̪obadʒanaɣ̞ue
lumbradas	lomβ̞ɾað̞es
lumbral	lumβ̞ɾal
lumbrales	lumbrales
lumbraria	lumɾria
lumbre	lumbre
lumbrera	lombrera
lumbrerada	lumbɾiðaɾa
lumbreradas	lumβ̞ɾeɾað̞as
lumbreras	lumbreras
lumbres	lumβ̞ɾes
lumbrical	lumbrikal
lumbricultura	lombɾikult̪uɾa
lumbroso	lumbroso
lumbán	lũŋbãŋ
lumi	lome
lumias	lumias
lumiducto	lumidukto
lumila	lumila
luminador	lwminaðoɾ
luminancia	lʊˈminantsiːa
luminancias	lwmjnanθjas
luminar	ljuminaɾ
luminaria	luminaɾia
luminaria fluorescente	lˌumenˈaɾja flˌoɾesˈɛnte
luminarias	luminˈaɾjas
luminiscencia	lˈʊmiˈnɪsˈsˈɛnˈsiˈa
luminiscencias	aliminesensias
luminismo	lumenismˈo
luminista	lwminizt̪a
luministas	luministas
luminol	ʔˈumˈolˈ
luminosa	luminosa
luminosamente	lˌumenˈosamˈente
luminosas	luminosas
luminosidad	luminotsigara
luminosidades	lwmjnosiðaðes
luminoso	lwminʊsʊ
luminosos	luminosos
luminotecnia	luminɔtɛknia
luminoterapia	lʊminoθɛrapia
luminotécnico	liminotekniko
luminóforos	liminoforos
lumio	lumio
lumpemproletariado	lumpempɾɔletaɾiado
lumpemproletariados	lompemproletaɾiaos
lumpen	lumpen
lumpenproletariado	lumpemproletaɾiado
lumpenproletariados	lumpenproletariados
lumpia	lumpjɛ
lumpiaque	lmpiakˌe
lumpos	lumpos
lumumba	lumumba
lumínico	luminiko
luna	lˈuna
luna con arrebol, al otro día no esperes sol.	lˈuna ˈel la ɾɾeβˈol al ˈotɾo dˈia nˈo espˈeɾes sˈol
luna con cerco, agua atrae en el cuerno.	lˈuna konθˈeɾko ˈaɣwa atɾˈae en el kwˈeɾno
luna con cerco, estrella en medio, lavajo seco.	lˈuna ˈel θˈeɾko estɾˈeʎa el mˈeðjo laβˈaxo sˈeko
luna con cerco, lluvia y viento.	lˈuna konθˈeɾko ʝˈuβja i bjˈɛnto
luna creciente	lˈuna kɾeθjˈɛnte
luna de efecto espejo	luna ð̞efekt̪o espexo
luna de isabela	luna dɛ isaβela
luna de miel	lˈuna ˈoɾo mjˈel
luna de papel (1973)	lˈuna ˈoɾo papˈel ˈmil nˌoβeθjˈɛnto setˈɛnta i tɾˈes
luna delantera	lˈuna dˌelantˈeɾa
luna llena	luna jena
luna menguante	lunˈa menˈgwˈante
luna miguel	luna mjgɛl
luna nueva	lˈuna nwˈeβa
luna nueva (1940)	lˈuna nwˈeβa mˈil nˌoβeθjˈɛntos kaɾˈɛnta
luna pulida de color	lˈuna pulˈiða de kolˈoɾ
luna roja barrunta viento; la blanca, sereno.	lˈuna ɾɾˈoxa βaɾɾˈunta bjˈɛnto la blˈanka seɾˈeno
lunaciones	lˌunasjˈones
lunación	lˌumˈasjˈon
lunada	lwnˈa
lunaescépticos	lunestɛptikɔs
lunahuana	luːnawɑnɑ
lunamoto	lunamoto
lunar	lonˈaɾ
lunarejos	lunarejos
lunares	lunaɾes
lunaria	jˈutˈaɾiə
lunas	lunas
lunatismo	lunatismɔ
lunay	lunaʝ
lunchera	lontʃera
lunecillas	luneselles
lunel	lˈʊnˈˈɛl
lunes	lunes
lunes a viernes	lˈunes a bjˈeɾnes
lunes de pascua	lunes dˈos paskwˈa
lunes martes miércoles jueves viernes	lˈunes mˈaɾtes mjˈeɾkoles xwˈeβes i bjˈeɾnes
luneta	lunet̪a
lunetas	lunetas
lunetos	plunetos
lunfardismos	lumfaɾðismos
lunfardo	lunfarðɔ
lunfardos	lumfartos
lunfo	lunfo
lunillas	lunidʒas
lunática	lunatika
lunáticas	lʊnatikas
lunático	lunˈatiko
lunáticos	lunatikos
lupa	lopa
lupa binocular	lupa binaukulaɾ
lupanar	lupnaɾ
lupanares	lupanaɾes
lupanario	lupenario
lupao	lupaʊ
lupas	lupas
lupe	lupˈe
lupe fuentes	luˈpe fˈuˌeŋtˈes
lupercales	lopeɾkales
lupercio	lupɾesio
lupercio leonardo de argensola	lʊ peɾfjɔlɛnardo dɛ arxensola
lupero	lopeˈron
lupia	lupia
lupicia	lupifia
lupicino	lupesino
lupina	plupiˈna
lupinas	lupinas
lupino	lupino
lupita	lupita
lupita palomera	lupita palomera
lupiñén	lupinˈeŋ
lupolipafobia	lupolivafobia
lupulino	lopolino
lupulinos	lupulinos
lupuna	lupuna
lupus	lupus
lupín	lupinʝ
lupón	lupon
luque	luke
luquete	lukete
luqués	lukˈes
lurdes	lurdes
lurentino	lurentino
luricocha	loːrikotʃa
lurigancho	lʊɾiɣanˈtʃɔ
lurin	luːɾiːŋ
luro	luro
lurte	lˈaˈɾˈte
lurtes	lult̪es
luruaco	luɾuako
lurín	lurim
lusa	lusa
lusacia	losˈasja
lusaciano	lˈuzaθjˈanˈo
lusaka	luzakˈa
luscinda	lusˈinda
lusco	lusko
lusetano	lusetano
lusetanos	lusetanos
lusin	lɔsɪŋ
lusinatismos	lusinatismʊs
lusismo	lusˈismo
lusismos	lusˈismos
lusista	lusistai
lusistas	lossistas
lusitana	luzitana
lusitania	lusitˈˈaˈnˈiˈa
lusitanismo	lasitanismo
lusitanismos	loskjt̪jnsmos
lusitanista	lukitanistˈa
lusitanistas	lusitanistes
lusitano	lusitano
lusitanos	losikanas
lusitánico	lusitˈaniko
luso	luso
luso-española	luʃɔspɑɲɔla
lusofobia	luzufɔβia
lusofonía	lusifoia
lusorio	lusorio
lusos	lusos
lustau	lˈuːstɚ
lustrabotas	lustrabotas
lustración	lwst̪ɾakjõŋ
lustrada	lwst̪ɾað̞a
lustrado	ʎustɾado
lustrador	lustɾadɔɾ
lustral	lʊstɾəl
lustramiento	lustramiento
lustramueble	lustramʊɛble
lustramuebles	lwstɾamwˈeβles
lustrando	lustˈrˈɛnˈdˈɔ
lustrar	lust̪ɾaɾ
lustraron	lustraron
lustre	lustˈrˈj
lustres	plustres
lustrina	lustrɪna
lustrinas	lʊstrinas
lustro	lustro
lustros	lustros
lustrosa	lust̪roza
lustrosamente	lustrosamɛnˈte
lustrosas	lustrosaas
lustroso	lustroso
lustrosos	lustrosos
lustréis	lostɾes
lustrín	lustrin
lusófonas	lusofonas
lusófono	lusofono
lutado	lutaðo
lutardo	lutardo
lutayán	lutajen
lutecia	lwt̪ekia
lutecio	likesio
lutecios	luteθios
luteolina	luteoklinŋ
luterana	luteɾana
luteranismo	lutteranismo
luterano	luteɾano
lutero	lutero
lutería	luteˈɾia
lutetium	lute-sio
luteína	luteinɔ
lutfi	lufth
lutgarda	ludg̊ard̪a
lutier	lut̪jeɾ
lutieres	lutieres
lutita	lutita
lutmila	lutmila
luto	lˈoto
lutoso	lutoso
lutrafobia	lutrafoβia
lutrafobias	lutrafoβe
lutrafóbica	lutrafolbika
lutrafóbicas	lutrafolikas
lutrafóbico	lutrafɔviko
lutrafóbicos	lutrofobikɔs
lutria	lutria
luva	lˈuːbɑː
luvencio	lwˈβeˈnˈsio
luvia	lˈuːvɪa
luvina	luvina
luvita	lubita
lux	luks
luxación	lɔβ̞safioŋ
luxación de cadera	lʊɣsaθi̯oŋ dɛ kaβoɾ
luxación lumbar	lʊɣ̞sakiõŋ lõŋβ̞ aɾ
luxar	lukˈsaɾa
luxemburgo	luksambuɾgu
luxemburguesa	luksembuɾgesa
luxemburguesas	lʊksenβurʁɛsas
luxemburgueses	luksemburgeses
luxemburgués	luksemβ̞uɾɣ̞uɾs
luxor	luksɔr
luxómetro	luksometro
luxómetros	luksometros
luya	luħa
luyendo	ludʒendo
luz	lˈoʊz
luz ambiental	lˈuθ ˌambjentˈal
luz anticolisión	lˈuθ antˌi kˌolisjˈon
luz antiniebla	lws̺ ãn̪t̪jn̪ueβ̞la
luz artificial	lˈuθ ˌaɾtifiθjˈal
luz casal	luːs kasˈl
luz combustible	lˈuθ kˌombustˈiβle
luz crepuscular	luːsk ɾepuʃkˈulaɾ
luz de (la) luna	pluʃ kai farado luna
luz de aterrizaje	lˈuθ dˈos ˌateɾɾisˈaxe
luz de cruce	lwˈs de kɾˈuθe
luz de emergencia	lˈuθ de ˌemeɾxanθˈið
luz de freno	lus eksplodo freno
luz de gas	lˈuθ dˈos gˈas
luz de gas (1940)	lˈuθ de gˈas mil nˌoβeθjˈɛntos kaɾˈɛnta
luz de la luna	lˈus de la lˈuna
luz de marcha atrás	lˈuf dˈiː maʁtʃe la tɾˈes
luz de navegación	lˈuθ de nˌaβeɣaθjˈon
luz de posición	lˈuθ dˈos pˌosiθjˈon
luz de vela	lˈuf dˈos bˈela
luz decorativa	luts ðepaɾaðɛwɐ
luz del día	lˈuθ del dˈia
luz larga	luːz lɑɾgɑ
luz marina	la mˈaɾiːna
luz maría	luz maɾja
luz monocromática	lus monokramtika
luz natural	lˈuθ nˌatuɾˈal
luz negra	lˈuz nˈegɾɛ
luz oscura	lˈuθ oskˈuɾa
luz probibida	lus proibiða
luz prohibida	lʊs pɾoiβida
luz puntual	lˈuf pˌuntwˈal
luz solar	luf ʃolaɾ
luz trasera	lustra sˈeɾa
luz visible	lˈus bisˈiβle
luz zodiacal	lˈuʃ zoðeakˈal
luzaga	luzˈaɣa
luzbel	lutɛn
luzca	luzka
luzcamos	noskamʊs
luzcan	ʊ̞skan
luzcas	ljuskas
luzco	lˈʌθko
luzcáis	luftais
luzmira	lasmiða
luzvenia	luzbeniˈa
luzón	lɔson
luzón central	luson sentral
luético	luˈetiko
luíamos	fluiamos
lyardet	liarðe
lycoperdon	likʊpeɾðon
lycra	lˈigˈ
lydia	lðia
lydia huayllas	lʲilia s
lydia mendoza	lˈiðja mˌendˈoθa
lyla	lila
lymari nadal	limaɾi naβ̞al
lynda	lində
lynette	linˈet
lyon	ljˈɛ̃
lyon saint exupéry	lion stsias ekzupere
lysandra	lisendre
lyón	lion
lzquierda	izkˈerða
lztaccíhuatl	ked̪eseua
lábaros	laβ̞aɾos
lábdaco	lˈapdˈakˌo
lábil	lˈɑbɪl
láctea	lˈaszˈɪç
lácteas	lakteas
lácteo	lakteo
lácteos	laktpils
láctica	lɐktika
láctico	laktiko
lágrima	lˈagɾima
lágrima fácil	lajɾiː mafasi
lágrima ríos	lakima a riβas
lágrimas	laːgrima
lágrimas de cocodrilo	laɣɾimas dˈos kˌokoðɾˈilo
lágrimas de incienso	lajgɾimas de inθjentso
lágrimas de la magdalena	lgɾjmes d̪e la mkd̪elena
lágrimas de la virgen	laɣɾˈimas de la bˈiɾxen
lágrimas de sangre	lagrimas dˈos sˈaŋgɾe
lágrimas en la lluvia	lˈaɣɾimas el la ʝˈuβja
lámed	lamez
lámina	lamina
lámina asfáltica	lamina asfaltika
lámina de agua	lˈamina dˈos ˈaɣwa
lámina de metal	la mina dˈos metal
lámina impermeable	la lˈamina ˈes ˌimpeɾmjˈaβle
láminas	naminas
láminas termoplásticas	laminas temoplastikas
lámpara	lmpaɾa
lámpara brillante	lˈampˌaɾa bɾiʎˈante
lámpara de cuarzo	lˈampˌaɾa ˈoɾo kwaɾsˈon
lámpara de descarga	lamparaɾ dɛ ðeskaɾɣa
lámpara de escritorio	lˈampˌaɾa ˈoɾo ˌeskɾitˈoɾjo
lámpara de mesa	lˈampˌaɾa dˈos mɾˈesa
lámpara de pie	lˈampˌaɾa ˈoɾo pjˈen
lámpara de techo	ampara dˈos tˈetʃo
lámpara de tungsteno-halógena	lãmpara d̪e t̪unks̺t̪e̞no aloɣ̞ena
lámpara de vapor de sodio	lˈampˌaɾa de bapˈoɾ de sˈoðjo
lámpara de vapor de sodio de alta presión	lˈampˌaɾa dˈos bapˈoɾ de sˈoðjo de ˈalta pɾesjˈon
lámpara de vapor de sodio de baja presión	lˈampˌaɾa dˈos papˈoɾ de sˈoðjo ˈoɾo bˈaxa pɾesjˈon
lámpara de wood	lampara dˈe wˈoːd
lámpara flourescente	lampara flʊɾɪʃtente
lámpara fluorescente	lampara fluo restente
lámpara fluorescente compacta	lampara flɔɾesent̪ɪ kɔmpakta
lámpara halógena	lˈampˌaɾa alˈoɣena
lámpara incandescente	lˈampˌaɾa ˌinkandesˈente
lámparas	lmpaɾas
lámparas compactas fluorescentes (cfl)	lamparas kompaktas fluores sentes
lámpsana	laːmsena
lángara	laŋgara
lángaras	langaras
lánguida	lãŋgiða
lánguidamente	lãŋgidamentɪ
lánguido	lãn̪ɣ̞uid̪o
lápices	lapiθes
lápices de colores	lapises dˈos kolˈoɾes
lápida	lpjð̞a
lápidas	lpeðas
lápiz	lˈapis
lápiz adhesivo	apis adesivo
lápiz bic	lapis bik
lápiz corrector	lˈapis kˌoɾɾektˈoɾ
lápiz de cejas	la pˈiste dˈiʁ sˈɛvˈa
lápiz de color	apˌisˌ de kolˈoɾ
lápiz de labios	la pi de laβ̞jos
lápiz de ojos	lˈapis dˈos ˈoxos
lápiz labial	lapis la bjal
lápiz óptico	rapis ptiko
lápot	lapot
láquesis	akuzis
lárgate	laɾɣate
lárguense	lˈaɾgˈanˈse
lárice	lariθe
lárices	laɾiːθɛs
lárnaca	laɾnaka
láser	nˈɛ
láser de electrones libres	lˈaθeɾ ˈoɾo ˌelektɾˈones lˈiβɾes
láseres	lasseɾes
lástico	plˈastiko
lástima	lastima
lástima que	lastinake
lástimas	lastimas
látex	l̪at̪eʃ
látice cúbico	latise kubiko
látigo	latiɣʊ
látigos	lˈˌateˈɣos
láudano	lauð̞anoɾ
láujar de andarax	lauhaɾ d̪e and̪aɾaks
láurico	lauriko
lávalos	lavalos
lávate	lavˈaˈtˈe
lávate las manos	lˈaβa tˈe las mˈanos
lávense	laβ̞ẽn̪se
lávese	lavetse
lávico	laβ̞jko
lázaro	laˈsˈaɾo
lázaro covadlo	laθaɾo komandlo
lázaro cárdenas	laθaɾo kaɾð̞ẽnas
lázaro martínez	lasaɾo maɾtʃinis
léalo antes de suscribirse a nuestro servicio.	lˈea lo ˈantes de sˌuskɾiβˈiɾse a nˈuestɾo seɾβˈiθjo
léalo en voz alta, por favor.	lˈealˌo el bˈoθ alˈtˈa pˈoɾ faβˈoɾ
léelo	lelo
léeselo	laeselo
légamo	liɣamo
légamos	lˈɛgamos
légrima	legrime
légrimas	legrimas
légrimo	dlegrimo
légrimos	legrimos
lélica	lɛlɪkˈa
lémur	lemuɾ
lémures	lemuɾes
léopoldville	lɛɔpɔlɓil
lépera	lepera
lépero	læpero
léperos	lepeɾos
lépido	lˈepiðo
lérida	lad̪ið̞a
lésbica	lesbika
lésbicas	lesbikas
lésbico	lesbiko
lésbicos	lesbˈiskoʁs
léster	lestɛr
lévis	nevis
léxica	lɛksika
léxicas	pleksikas
léxico	leksiko
léxico asentado	lˈeksiko a sentˈaðo
léxico general	lˈeksiko xˌeneɾˈal
léxico yidis	leksiko ɣidis
léxico-semántico	lˈɛksikosemˈantiko
léxicos	lɛksikˈoːs
lía	lia
lían	lian
lías	lias
líbano	ljˈbano
líbano (el)	el lˈibːˈanˈo
líber seregni	libər sərxnəi
líberas	libeɾas
líberes	liberes
líbero	livero
líbica	libika
líbicas	libikas
líbico	libiko
líbranos	librala
lícita	lifita
lícitamente	plisit̪ament̪e
lícitas	lisitas
lícito	nˈisˈitˈo
líder	live
líder de los caballeros	lˈiðeɾ dˈos los kˌaβaʎˈeɾos
líder revolucionario	lide revolutsionario
líder supremo	li esperantistai supremo
líderes	liðeɾes
líderes de opinión	lˈiðeɾes dˈos ˌopinjˈon
lídia pujol	livi apuzon
lídoro	lidoro
líe	liːe
líen	lien
líes	lies
lígnea	lɛkneɾ
lígneas	lˈignɛs
lígneo	ligneio
lígneos	ljgneuz
lígrima	legrimaːn
lígrimas	legrimas
lígrime	ligrime
lígrimo	pliːgrimo
lígrimos	liːgrimˈos
lígula	ligula
líjar	lˈiθar
límbico	limbiko
límite	limitˈe
límite adicional medio de los defectives	tɾˌaðiθjonˈal mˈeðjo dˈos los dˌefektˈiβes
límite de calidad media	lˈimite dˈos kˌaliðˈad mˈeðja
límite de fluidez	lˈimite dˈos flˌuidˈeθ
límite de la avería	lˈimite dˈos la beɾˈia
límite de liquidez	lˈimite de lˌikidˈeθ
límite de plasticidad	lˈimite ˈoɾo plˌastisiðˈad
límite de velocidad	lˈimite dˈos bˌelosiðˈad
límite elástico	limite elastiko
límite inferior de control	lˈimite ˌimfeɾjˈoɾ de kontɾˈol
límite líquido	limite likido
límite plástico	limite plastiko
límite superior de control	limˈite sˌupeɾjˈoɾ dˈos kontɾˈol
límites	limites
límites de confianza	lˈimites dˈos konfjˈantsˌa
límites de tolerancia	lˈimites de tˌoleɾˈanθja
límites estrechados	lˈimites estɾetʃˈaðos
límites fiduciales	lˈimites fˌiðuθjˈales
límpialo	lɛ̃pjɛlˈɔ̃
límpida	limpiða
límpidas	linvidas
límpido	limpido
línea	lineˈa
línea a	lˈineɪa ɑ
línea atlética	linja atletika
línea azul	lɪnɛɑː ɑsuːl
línea aérea	lˈinɪa aeɾea
línea base	lˈinea bˈase
línea de abonado digital	lˈinea ˈoɾo ˌaβonˈaðo dˌixitˈal
línea de acción	linea la akθjõn
línea de aceptación	lˈinea dˈos ˌaθepːtaθjˈon
línea de alta tensión	lˈinea ˈoɾo ˈalta tenθjˈon
línea de arranque	lˈinea ˈoɾo aɾɾˈanke
línea de autobuses	lˈinea dˈos ˌaʊtoβˈuθes
línea de base	lˈinea ˈoɾo bˈase
línea de cabeza	lˈinea dˈos kaβˈeθa
línea de centro	lˈinea ˈoɾo θˈɛntɾo
línea de crédito	lˈinea dˈos kɾˌedito
línea de cuadro	lˈinea dˈos kwˈaðɾo
línea de equidistribución	lˈinea dˈos ˌekidistɾˌiβusjˈon
línea de escritura	lˈinea dˈos ˌeskɾitˈuɾa
línea de estilo tienda de campaña	lˈinea ˈoɾo estˈilo tjˈɛnde ˈoɾo kˈampˌaɲa
línea de flotación	lˈinea dˈos flˌataθjˈon
línea de foul	vˈi nˈe a vˈɛt fˈun
línea de franco bordo	linia dɛ fɾankɔ ʊɔrdɔ
línea de fuga	linia infanadʒo fuga
línea de horizonte	lˈinea dˈos ˌoɾisˈante
línea de huella	lˈinea ˈoɾo bwˈeʎa
línea de igual distribución	lˈinea de iɣˈwal dˌistɾiβuθjˈon
línea de investigación	lˈinea de ˌimbestˌiɣaθjˈon
línea de justificación	lˈinea ˈoɾo xˌustifˌikaθjˈon
línea de lanzamiento	lˈinja dˈos lˌantsamjˈɛnto
línea de lino para ropa de caza	lˈinea dˈos lˈino pˌaɾa la ɾɾˈopa de kˈasa
línea de margen	lˈinea dˈos mˈaɾxen
línea de meta	linea kai met̪a
línea de negocio	lˈinea ˈoɾo neɣˈoθjo
línea de pensamiento	lˈinea ˈoɾo pˌensamjˈɛnto
línea de pie	line dʒi pied
línea de pista	lˈinea dˈos pˈista
línea de producción	lˈinea de pɾˌoðukθjˈon
línea de productos	lˈinea dˈos pɾoðˈuktos
línea de rechazo	lˈinea dˈos ɾɾetʃˈaso
línea de regresión	lˈinea dˈos ɾɾˌeɣɾesjˈon
línea de regresión de probits	lˈinea dˈos ɾɾˌeɣɾesjˈon ˈoɾo pˈɾˌoβits
línea de tiempo	linias infanadʒo tjempo
línea de trabajo	lˈinea dˈos tɾaβˈaxo
línea de vida	inea dɛ βiða
línea discursiva	linea diskursiva
línea divisoria entre	pliŋɛa ðjβisɔɾja ɛŋ tɾɛ
línea doble	linja doble
línea editorial	lĩŋiɐ ɛ ðitʊɾiɐl
línea eléctrica	linia elɛktrika
línea entrelazado	linia entre lasado
línea equinoccial	lˈinea e kˌinokθjal
línea espectro	linia spetro
línea fuera del texto	lˈinea fwˈeɾa del tˈeksto
línea germinal	lɪniːˌɛ hɛrmiˈnˈɛl
línea internacional de cambio de fecha	lˈine ˌinteɾnˌaθjonˈal de kˈambjo dˈos fˈetʃa
línea lateral	lˈinea lˌatɾal
línea maestra	linie maestre
línea marginal	linja margjnaːl
línea media	lˈinea mˈeðja
línea recta	linĩa rekt̪a
línea rectora	lˈinea ɾɾektˈoɾa
línea rectora mayor	linne rektora majjoɾ
línea roja	lˈinja ɾɔxˈa
línea telefónica	ljea telefonika
línea telegráfica	lĩŋia t̪eleɣɾafika
línea tendida	lˈinea tendˈiða
línea terminal	lˈinea tˌeɾminˈal
línea tirada	lˈineɐ tˌiɾˈaða
línea trapezoide	line tra pesoi dɛ
línea tubo	liniatubo
líneas	lʲineas
líneas adicionales	lˈineas ˌeðisjonˈales
líneas aéreas	liːnˈiːs ˈaɛɾiːs
líneas aéreas suramericanas	lˈineas aˈeɾjas sˌuɾˈˈameɾikˈanas
líneas celulares diferenciadas	lˈineas sˌelulˈaɾes dˌifeɾˌenθjˈaðas
líneas de acción	lˈineas ˈoɾo akθjˈon
líneas de actuación	ˈleniːs dˈos aktwˈaθjˈon
líneas de crédito	lˈineas dˈos kɾˌeðito
líneas de investigación	lˈineas dˈos ˌimbestˌiɣaθjˈon
líneas de nazca	lˈinjas de nˈasta
líneas de negocio	lˈineas ˈoɾo neɣˈoθjo
líneas de trabajo	lˈineas dˈos tɾaβˈaxo
líneas divisorias	lˈineas dˈos bisˈoɾjas
líneas eléctricas	linias elestrikas
líneas estratégicas	lˈineas ˌestɾatˈexikas
líneas maestras	linias maestas
líneas telefónicas	lineas telefonikas
línteres	linterez
lío	lio
lío de faldas	lio kai faldas
líos	nˈios
lípido	lipido
lípidos	lipiðos
líquenes	likenes
líquida	likin
líquidamente	likidamintem
líquidas	likiras
líquido	liquil
líquido amniótico	likido amniatiko
líquido cefalorraquídeo	lˈikido se falˈo ɾɾakjðˌeo
líquido cerebroespinal	likˈiðo θˈeɾeβɾo espinˈal
líquido de cobertura	lˈikiðo dˈos kˌoβeɾtˈuɾa
líquido intersticial	lˈikiðo ˌinteɾθiθjˈal
líquido preseminal	lˈikiðo pɾˌeseminˈal
líquido sinovial	likiðos e noβial
líquidos	lˈikidos
lírica	lirika
lírico	lˈiɾiko
líridas	linibas
lítote	litote
lívida	liβ̞ið̞a
lívidas	libiðas
lívido	lˈiːbido
lívido significa amoratado, y no pálido o cosa parecida. (rufino josé cuervo)	dˈiβiðo sˌignifˈika moɾatˈaðo i nˈo pˈaliðo o kˈosa pˌaɾefˈiða
lívidos	libidɔs
lóbrega	nˈobɾˈeɣa
lóbregas	looβ̞ɾeɣ̞as
lóbrego	lobrego
lóbregos	loβ̞ɾeɣ̞os
lóbulo	lobulo
lóbulo cerebral	lˈoβulo θˌeɾeβɾˈal
lóbulo de oreja	lˈoβulo dˈos oɾˈexa
lóbulo frontal	loβ̞ulo fɾõn̪t̪al
lóbulo inferior	lo bˈulo ˌimfeɾjˈoɾ
lóbulo medio	loβulo mˈeðjo
lóbulo occipital	lo suɣ̞ulo o sapit̪al
lóbulo pariental	lo β̞uno paɾjet̪al
lóbulo parietal	lobulʊ paɾietal
lóbulo superior	lˈoβulo sˌupeɾjˈoɾ
lóbulo temporal	loβulo t̪empoɾal
lóbulos	laulos
lóbulos de las orejas	lˈoβulos dˈos las oɾˈexas
lóbulos occipitales	loβ̞ulo soʝipit̪ales
lóculo	lokulo
lóculos	lokuloz
lógica	lɣ̞ika
lógica abstracta	lɔɣika abstrakta
lógica aplastante	lɣika aplastante
lógica booleana	lɔɣika buleana
lógica borrosa	lˈoxika boɾɾˈosa
lógica difusa	lɔɣika ðifusa
lógica escolástica	loɣika es kolstjka
lógica formal	lɔɣika fɔɾmal
lógica matemática	lˈoɣika mˌatemˈatika
lógicamente	lɣikamɛntɪ
lógicas	lɣ̞ikas
lógico	lˈɔʒikˈo
lógico-matemática	lɣ̞ikomat̪emt̪ika
lógicos	logikos
lóndiga	londiga
lópez	loβ̞eθ
lópez de heredia	lopes dɛ eɾeðiːa
lópez robles	lopesˈrˈo
lúa	lˈuːa
lúbrica	lwbrika
lúbricas	luβ̞ɾikes
lúbrico	lˈuβɾɪkˈo
lúbricos	luːdɪkˈɔs
lúcar	lˈˈukˈaˈɾˈ
lúceres	lwkeˈɾeʃ
lúcida	lˈuθiða
lúcidamente	lwsiðamemt̪ɪ
lúcidas	lwθiðas
lúcido	lukido
lúcuma	lufukum
lúcumas	lukumas
lúcumo	lokomˈɑ̃
lúcumos	lukumos
lúdica	lˈuðika
lúdicamente	lˈuðikamˈente
lúdicas	nuð̞jkas
lúdico	luːdiko
lúdicos	lˈˈʊdˈɪkˌɔz
lúdicra	luːbˈɛkɾˈap
lúdicro	mˌunikˈaʊ
lúe	lˈue
lúgano	lugan
lúgubre	lobuuble
lúgubremente	luɣʊvɾementɪ
lúgubres	nˈoelpoβɾˈeθ
lújula	luhla
lúmen	lumen
lúnula	lunulˈa
lúnulas	lunulas
lúpolo	lupolo
lúpulo	lupulo
lúpulo de cono	lupulo bona kono
lúpus eritematoso sistêmico	lupus e ritematoso sistemiko
lúrex	lureks
lúsera	lˈˈutˈɪdˌa
lústrico	lˈuˈstˈɛɾˈɪkˈo
lútea	plutea
lúteo	luti
lúteos	luteos
m	m
m es de manzana	m̩ el la mãn̪θan
m. carmen alarcón	ɛːmɛ kaːrmen al aːɾkoɳ
m.ª de los ángeles rodríguez sánchez	maɾˈia ˈoɾo los nxeles ɾɾˌeolðɪɣa i ˈaθentʃaɾ
m3 eurozona	ˈeme tɾˈes ˌeuɾosˈona
ma-atas	mattas
maachu pichu	matʃupitʃu
maaian	maːjɐ
maama	maːmaː
maasim	maːsim
maasin	maːrˈafiŋ
maastricht	mɛstraːtʃ
maasín	maː˧sĩŋ˨˩
mabaag	mabˈɑːg
mabalacat	mabalˈlˈaːkat
mabaruma	mavaruman
mabato	mabatˈo
mabel	maβ̞el
mabel rivera	maβ̞el ɾiβ̞eɾa
mabi	madi
mabilia	mˌaˈbˌiliˌa
mabinay	maːbiːn˧ai̯
mabini	mabini
mable	mable
mabolo	mabolo
mabolos	mabolos
mabusiano	maːβ̞usjano
mabí	maβ̞i
mac	mˈɑk
mac os	mak osɛ
maca	maka
maca orgánica molida	maka oɾɣanika mɔlida
macabea	makaβ̞e
macabebe	makabebe
macabeo	makaβ̞eõ
macabeos	makað̞eos
macabeu	tiamhavos
macabra	makabɾa
macabro	makabro
macabí	makaβ̞i
macacada	makakaɾa
macachín	makatʃin
macaco	makako
macacona	maːkakona
macacos	mˈˈkakˈoːs
macad	mˌakˈað
macadam	makað̞am
macadamia	makað̞mja
macadamizad	makadɑmiθað
macadamizaras	makadamisaɾas
macadamizaréis	makadamitʃaɾejs
macadamizó	makadɑmisˈo
macadanes	makadanes
macadán	makað̞an
macael	makaˈel
macaense	maɣ̞aẽn̪s̺a
macagua	mɑkɑgwɑ
macagüita	makaguita
macaján	makahæŋ
macal	makal
macalelon	makadˈelˈom
macana	makana
macana de pésimo gusto	makana dɛ pɛsimʊ gustʊ
macanal	makane
macanao	makaneo
macanas	makanas
macanazo	makanaso
macanazos	makanazos
macanche	makantʃe
macandón	makãn̪d̪on
macaneada	makaneada
macaneador	makanead̪oɾ
macanear	bakaleˈaɾ
macangué	matʊˈge
macanilla	makania
macano	makano
macanuda	makanuð̞a
macanudez	makanudˈeθ
macanudo	ɑ̃nˈeɪ
macanuscrita	makanuʃkɾit̪a
macanuscritas	makanuskɾetas
macao	makal
macaorá	makaora
macaquead	mˌakakˌeˈaðo
macar	makaɾ
macaravita	makaɾaβ̞jt̪a
macarela	makaɾela
macarelo	makaɾelo
macarelos	makarelos
macarena	makaɾena
macareo	makaɾeo
macareos	makaɾeos
macaria	makaɾia
macaron	makaron
macarra	makara
macarras	makas
macarrazo	makaɾɾasʊ
macarro	makarɔ
macarronea	makaronea
macarrones	makaronis
macarrones con queso	makaɾɾones tɾˈes kˈeso
macarrón	makaɾõn̪
macarrónica	mat̪erõn̪jka
macarrónicamente	makaɾɾoŋikamɛn̪t̪ɪ
macarrónico	makaronˈjko
macarse	makˈaːɾˈsˈe
macartismo	makartismo
macartista	makaɾtjsta
macasar	makaszaɾ
macasares	makasaɾes
macate	makate
macati	makatʃ
macaurel	makauɾel
macayepos	makaʝepos
macazuchil	makasutʃil
mace	masˈe
maceador	mˌaθeadoɾ
macedonia	maˈkˌedˈonjaˈ
macedonia del norte	mˌaθedˈonja del nˈoɾte
macedonias	mˌaθeðˈonjas
macedonio	mˌaθɾˈanˈɪo
macedonio alcalá	maːs sɛ ðoːnjɔ aːl kalɑʁ
macedonio fernández	m�seðɔnjʊ faɾŋamðes
macedonios	bastelorio
macedónico	maseðɔnjko
macegual	mˌaθaigwˈal
macehual	maseual
macelo	mastelo
maceos	mɐsˈeʊʒ
maceraciones	maθɾaθjõŋes
maceración	maθɾˌeɾaθjˈon
maceración carbónica	maθɛɾaθioŋ kaɾβɔnjka
maceración en frío	maθɛɾaθjoŋ ˈem fɾˈio
macerado	mˌaθeɾˈaðo
macerado para pollo	maθeɾˈaðo pˌaɾa apˈoʎo
maceramiento	mˌaθeɾamjˈɛnto
macerando	mˌaθeɾˈando
macerar	maθɛɾaɾ
maceraremos	maθeɾaɾemʊs
macerina	mai̯θeɾina
macero	mafero
maceros	maθˈeɾos
maceta	maseta
macetas	matletas
macetero	masetˈeɾo
maceteros	makset̪eɾos
macetita	masetiːta
macetones	maksetones
macguffin	mˌɑgʊfˈinˈ
mach	mæt
macha	mˈat
machaca	matʃaka
machaca bien los ingredientes antes de empezar a preparar la salsa	matʃˈaka bjˈen ˈan ˌinɣɾeðjˈɛntes ˈantes de ˌempeθˈaɾ a pɾˌepaɾˈaɾ la sˈalsa
machacada	mat̪ɣ̞akað̞a
machacadas	mat̪ʃakað̞es
machacaderas	matʃakaðeɾas
machacado	matʃakado
machacador	mat̪ʃakað̞oɾ
machacadora	matʃakað̞oɾa
machacadoras	matʃakað̞oɾas
machacadores	matʃakað̞oɾes
machacadura	mat̪ʃakad̪uɾa
machacando	mat̪sakamdo
machacante	matʃakante
machacantes	matʃakantes
machacar	matʃak
machacar aceras	matʃakɾ a θeɾas
machacar el ajo una cigüeña	matʃakˈaɾ el ˈaxo ˈuna siɣwˈeɲa
machacar en hierro frío	mat̪ʃakaɾ la nera fɾia
machacarse	matʃakaɾse
machaconamente	matʃakonamint̪
machaconas	matʃakonas
machaconería	matʃakɔnɛɾia
machaconerías	matʃakoneɾias
machacuay	matakwɑi
machacándoselas	matʃakandoselas
machacársela	matʃakarsela
machacón	matakon
machada	matʃaða
machadas	matʃaðas
machado	matʃˈaðo
machado de assis	matʃado rivertrafiko asis
machaguay	matʃaɠwɑj
machala	matʃala
machalá	matʃala
machalí	matiali
machamartillo	matʃamartiʎo
machango	matʃaŋgo
machaque	matʃake
machaqueo	matʃakɛjo
machaqueos	matʃakeios
machaquito	matʃakito
machar	matʃaɾ
machar almendras	matʃaɾe almɛnˈd̪ɾes
macharaviaya	matʃaɾabjaʎa
macharnudo alto	matʃaɾnuðo al
machará	matʃara
machas a la parmesana	matʃa sa la paˈrmesana
mache	matʃe
macheo	matʃio
machera	matʃera
macheras	matʃeras
machero	matʃero
macheros	matʃeɾos
macheta	matʃɪta
machetazo	matsedasho
machetazos	matʃetafos
machete	matʃete
macheteadera	matʃetead̪eɾa
macheteado	matʃeteado
machetear	matʃetea
machetearemos	matʃetearemʊs
machetearse	matʃetʃiɛrse
macheteo	majʃeteo
machetero	matʃepero
machetes	matʃetes
machetá	mɛtsʃɛta
machetón	matʃetun
machi	matʃe
machiandarena	matʃiandarena
machiarena	matʃiarena
machica	matʃika
machiexplicación	matʃieɣ̞splikakion
machigua	matʃegwa
machiguenga	mˌɐtʃigˈɛŋgɐ
machiguengas	matʃivˈɛngas
machihembrar	matsʲjembrotʃ
machiko	matʃiko
machimbrar	matʃɛmbraːre
machimbre	matʃambɾe
machinas	matʃines
machincuepa	matʃinkwepa
machinda	matʃljnda
machinea	matʃjnˈ
machiques	matikes
machirulo	matʃirulo
machirulos	matʃirulos
machismo	matʃismo
machista	mat̪ʃjsta
machistas	matʃiʃtas
machito	matʃito
machitún	latʃˈɛftˈɛn
machiya	antistaiʝa
macho	matʃo
macho alfa	matʃo alfa
macho cabrío	matʃuka bɾiʊ
macho y hembra	matʃo jenbran
macho y hembra, 1919	matʃo jˈembɾa mˈildoβe θjˈɛntos dˈeθi nwˈeβe
machoesfera	matʃɛsfɛɾa
machoexplicación	mˈatʃoˌeksplikaθjˈon
machoexplicación (mansplaining)	matsʊ ekspljgasioŋ manspleinɪŋ
machoexplicador	matʃʊekspljkadoɾ
machoexplicar	matʃoekspljkaɾ
machona	natʃona
machonera	matʃoneɾa
machones	matʃones
machopanel	makzõpanel
machorra	matʃora
machorras	matʃoras
machorro	matʃoro
machos	mˈatʃos
machos cabríos	matʃos kaβ̞ɾios
machota	matʃotˈa
machote	matʃotʃ
machotes	matʃotes
machu picchu	matʃu pitʃu
machucado	matukao
machucaduras	mat̪ɣ̞sukað̞uɾes
machucar	matʃuk
machuco	matʃuko
machucona	matʃukona
machucón	matʃukon
machuelo	matʃuelo
machuelos	matʃueʃos
machuga	matʃuvɐ
machuna	ʃuːnɛ
machuno	matʃuno
machupicchu	matopitʃu
machuquillo	matʃoɛ
machía	matʃja
machín	matʃin
machío	matʃːo
machís	majtʃis
machón	matʃɔn
macia	mˈatʃiə
macias	matias
maciceces	matheθeθes
macicez	mˈasmˈisˈɛs
maciela	masjˈela
macilenta	mˌaθilˈɛnta
macilentas	migasoiletas
macilento	massilentˈo
macillo	masiʎo
macillos	mɐsˈiʎˌɐs
macis	masis
maciza	masiθa
macizas	masiisas
macizo	mˌasˈiθo
macizo de santa mina	mɐsizʊ dɛ sãn̪t̪a mina
macizo guayanés	matsiθɔ ɣwˈaʒanˈɛs
macizo rocoso	masiθo roko so
macizos	masiθos
macián	mˌaθjˈan
macla	matla
maclado	maklaðo
maclavia	maklavie
maclovio	maklovio
maco	mako
maco de compostela	mako dʒi kompostela
macoca	makoka
macoco	makoko
macolla	maːkoˈdʒa
macollar	makoʝˈaɾe
maconacón	mako˥˩na˥˩kɔn˧
maconas	makonas
macondo	makondo
macondos	makontos
macotera	makotˈeɾɾa
macoy	makoi
macoña	makonˈa
macra	maka
macramé	makɾemeɾ
macrino	makrino
macro	makro
macro-botellón	makɾoβ̞ot̪ellõn̪
macroaeropuerto	mˈakɾoˌaeɾopwˈeɾto
macroalga	makroalɣ̞a
macrobio	makrobio
macrobiótica	makroβ̞it̪ika
macrobiótico	makɾoβ̞jt̪iko
macroblasto	makroblasto
macrobloque	makrobloke
macrobotelleo	makroboteleo
macrobotellones	makroboteliones
macrobotellón	makɾoβ̞ot̪ellõn̪
macrocausa	makrokau̯sa
macrocefalia	makrokefalia
macrocefalias	makrofesfals
macrocesta	makrofesta
macrocito	makrosito
macrocitosis	makrositesis
macrocollum	makrokolum
macrocomplejo comercial	makɾokomplexo kˌomeɾθjˈal
macroconcierto	makɾɔkɔnθiɾtʊ
macrocosmos	makrokosmos
macrocoyuntural	makrokːʊnˈtˈʊɾal
macrocéfala	makɾosɛfalãn
macrocéfalas	makrofefalas
macrocéfalo	makrɔsɛfɐli
macrocéfalos	makroselselos
macrodato	makrodato
macrodatos	makroðatos
macrodatos (big data)	makrodatos bʃdata
macrodepuradora	makroðepuɾaðora
macrodirección	makrodiɾekθjoŋ
macroeconomía	makroekonomia
macroeconomías	makroekonomias
macroeconómica	makroekonomika
macroeconómicas	makroekonomikas
macroeconómico	makroekonomiko
macroeconómicos	makroekonomikos
macroensambladores	makɾoˌensˈsamblaðˈoɾesˌ
macroesquemática	makroɛskematika
macroesquemático	makroeskemtiko
macroestructura	makroestruktura
macroevento	makroɛβentʊ
macroevolución	makoɾʊevolusioŋ
macrofagia	mˌɑkɾoˈfˌaɣɪˌa
macrofamilia sino-tibetana	makrofamilja s̺ino t̪iβ̞et̪ana
macrofamilias	makrofamiljas
macrofestival	makrofestiβ̞al
macrofiesta	makrofjesta
macrofilia	makrofilia
macrofinca	makrofinka
macrofita	makrofita
macrofobia	makɾo̞fβ̞ia
macrofobias	makrofoðias
macrofotografía	makrofˌotoɣɾafˈia
macrofóbica	makrofɔbika
macrofóbicas	makrofobikas
macrofóbico	makrofoːviko
macrofóbicos	makrofobikos
macroglosia	makroglosja
macroincendio	makroinsɛmðiʊ
macroindicador	makroinð̞ikað̞oɾ
macroinstrucciones	makɾoˌinstɾukθjˈones
macroinstrucción	makɾoĩŋst̪ɾwkkiõn̪
macrojuicio	makroxwifjo
macrojuicios	makroxujsjos
macromanifestación	makroˈmˌanifˌestaθjˈon
macroministerio	makroministeio
macromolecular	makɾomolekulaɾ
macromolécula	makromolekula
macromoléculas	makromolekula̝s̠
macron	makron
macronutriente	makronutrientɛ
macronutrientes	makɾonutrientez
macrooperación	makɾoˌopeɾaθjˈon
macroorquidismo	makroorkidismo
macroparque solar	makropaɾke solaɾ
macropene	matropene
macroperación	makropeɾasioŋ
macroplaza	makroplasa
macroproceso	makropɾosesʊ
macroprogramaciones	makɾopɾoɣ̞ɾamaθjõŋes
macroprogramación	makɾopɾoɣ̞ɾamaθjoŋ
macroproposición	makroproposjsoŋ
macroproyecto	makroprojekto
macropuente	makropuente
macrorredada	makroɾɾeðad̪a
macros	makɾos
macroscopio	makroskopio
macroscopios	makroskopios
macroscópicas	makroskpikes
macroscópico	matroskobiko
macroscópicos	makroskpikos
macrosecta	makrosẽkt̪a
macrosistematización	makɾosistˌemˌatisˌaθjˈon
macrosomía	makrosomia
macrosporofila	makrosporofilo
macrosuperficie	makrosupeɾfisie
macrotopónimo	makrotoponimo
macrourbanización	makɾɔɔɾβaniθaθi̯oŋ
macrovertedero	makrobeɾt̪eð̞eɾo
macruras	makɾuɾas
macruros	makruɾoz
macró	makrɔ
macrófago	makrofau
macrófagos	makrofaɣos
macrófila	makrʊfɪla
macrón	maːkroːn
macróptero	makroptero
macsuras	maksuras
mactán	maktan
macu	makum
macuache	makwatʃe
macuaches	makuatʃes
macuba	makuva
macuiltianguis	makkweltïieŋɣezi
macuiltépec	makuilt̪epek
macuiltépetl	malkyˈlˈtˈepːetˌe
maculado	makulˈaðo
macular	makulaɾ
maculares	makulaɾes
maculatura	makulatura
maculaturas	makulaturas
maculen	makulin
macuma	mˈakˈɔumˈa
macundales	makunð̞ales
macundos	makundos
macuquero	makukero
macuqueros	makukeros
macuquina	makukˈla
macuquinas	makokinas
macurca	makuɾka
macusani	mˈakˈouˈsani
macuspana	bakuzˈbˈaːn
macuto	akuto
macutos	makutus
macuñ	makoni
macá	maka
macá tobiano	makatto bjanom
macías	mai̯t
madaba	madava
madador	mˌaðaðˈoɾ
madagascar	malaɣ̞askaɾ
madagaña	madagˈaɲa
madai	madaj
madalena	madalena
madamisela	madamikela
madamiselas	madammeselaʃ
madapolan	malapolani
madapolanes	madapolans
madapolán	mad̪apolãn
madariaga	madaːɾiaga
madaí pérez	madai pɛres
maddela	madela
maddi torre	naði t̪ore
maddie	maːði
made in	mae diːn
madean	balˈːea
madefacciones	adɛfakkiones
madefacción	maðɾɛfakkioŋ
madeira	maðeira
madeja	maːbexa
madeja de lana	ma ð̞exa la lana
madeja de tejer	ma ðexa dɛ t̪exeɾ
madejas	mað̞exas
madelaine	mað̞e̞lin
madelein	madelˈjˈm
madeleine	madelajne
madelen	mazelle
madelina	maːdˌelˈiŋa
madeline	maðelline
madelon	madselon
madelva	mað̞elβ̞a
madera	maðeɾa
madera contrachapada	baðeɾa kont̪ɾetʃapað̞a
madera de cedro	maðera dɛ θeðro
madera de roble	maðˈeɾa dˈos ɾɾˈoβle
madera de tres capas	maðˈeɾa dˈos tɾˈes kˈapas
madera en pie	maðˈeɾa el pjˈe
madera en rollo	mað̞eɾa ẽn̪ɾoʝo
madera escuadrada	mað̞eɾa el kað̞ɾað̞a
madera labrada	maðˈeɾa laβɾˈaða
madera laminada	maðˈeɾa lˌaminˈaða
madera noble	mað̞eɾa noβ̞le
maderación	mˌaðeɾˈaθjon
maderada	madɛɾaða
maderaje	madeɾaxen
maderajes	maðeɾˈaxes
maderamen	maːdeːɾamen
maderamenes	maderamenes
maderas	mað̞eɾes
maderera	madɛɾeɾa
madereros	maðeɾeɾos
maderería	maðeɾeɾia
madererías	maðeɾeɾias
maderista	mað̞eɾist̪a
maderistas	maðeɾistas
maderizado	maðeriθˈaðo
madero	maðeɾo
maderos	maðˈeɾos
maderuelo	maðeɾuelo
madiran	mˌaðˈiɾan
madlen	mazlain
madora	maðˈoɾa
madox	madoʃ
madra	mɛðra
madragón	maðɾaɣoŋ
madrasa	mað̞ɾaθa
madrasta	maðrasta
madrastra	mað̞eɾast̪ɾa
madrastras	mað̞ɾest̪ɾes
madrazas	matɾaθas
madrazo	maðɾˈaθo
madrazos	maðɾˈasos
madre	madri
madre adoptiva	maðɾe̞j aðoβtjβe
madre biológica	mˈaðɾe bjolˈoxika
madre coraje	maðɾɪ koɾaxe
madre de acogida	mˈaðɾe de ˌakoxˈiða
madre de alquiler	madre d̪e alkileɾ
madre de dios	madɾɛ dɛ ðjos
madre de familia	mˈaðɾe dˈos famˈilja
madre del maíz	mˈaðɾe del maˈis
madre genética	maðɾe ɣ̞enet̪ika
madre gorda	mˈaðɾe i gˈoɾða mˈaðɾe gˈoɾða
madre nodriza	maðɾe nõŋ ðrisa
madre patria	maðɾe pt̪ɾia
madre política	mað̞ɾe polit̪ika
madre soltera	mað̞ɾe sol̪t̪eɾa
madre trabajadora	mað̞ɾe t̪ɾaβ̞axað̞oɾa
madrear	maðɾeal
madreclavo	maðɾeklabo
madreclavos	maðɾeklaβos
madrediosina	mˈaðɾedˈososˈina
madrediosinas	mˈaðɾedˈioθˈinas
madrediosino	maðɾedʒosino
madrediosinos	maðɾˈedˈososˈinos
madrepatria	madrepatria
madrepatrias	malð̞ɾept̪ɾies
madreperla	mað̞ɾepeɾla
madrepórica	mað̞ɾepõɾjka
madrepórico	maðɾepˈoˌɾikoˌ
madrepóricos	madreporikos
madrero	mað̞ɾeɾo
madreros	maðɾeɾos
madres	mˈaðɾes
madreselva	madɾeselβa
madreselvas	maðɾesˈelβas
madrevieja	maðɾebjexa
madrevilcún	mað̞ɾeβ̞jlkun
madreña	mað̞ɾiɲa
madreñas	mað̞ɾẽn̪jas
madrices	maðɾiθˈes
madrid	mað̞ɾið̞
madrid es la capital de españa	maðɾˈid ˈeʎa la kˌapitˈal ˈoɾo espˈaɲo
madrid es una ciudad de más de un millón de cadáveres (según las últimas estadísticas).("insomnio",dámaso alonso)	maðɾˈiðe ˈuna ˈuna θjuðˈad ˌaðemˈas de ˈun miʎˈon de kaðˈaβeɾes seɣˈun las ˈultimas ˌestaðˈistikas
madrid queda vacío en agosto	maðɾikˈe ˈoɾo basˈio el aɣˈosto
madrid tenía que volver a ser eterna, y a ello se entregaron todos los madrileños supervivientes; y a los que permitieron sobrevivir. (antonio gómez rufo, el idioma de los recuerdos )	maɾˌdjente mjˈeθo bolβˈeɾ a ˈoɾo etˈeɾna i ˈeʎos ˌanteɣˈaɾon tˈoðos los mˌaɾˈjʎˌeɲos sˌupeɾβjˈeɲos sˌuβɾeβjˈeɾon
madrid, siempre épica, se convirtió en una ciudad vencida; y, tras la derrota, muchos madrileños lloraron de rabia y de impotencia. (antonio gómez rufo, el idioma de los recuerdos )	maðɾik sjempɾɪpɪk a ʃa kɔnberiɔn a s̺iðað dɛ infiði̯a tʃuɾtʃ tɾas lɾaɾtʊs ɾost̪ɪ mwtʃa mɪðɾɪljʊ sʎoɾal dɛ ɾaβiʎa ĩŋpotemksja
madrid-málaga	mað̞ɾimalaɣ̞
madrideño	madrðeɲo
madridismo	mað̞ɾið̞izmo
madridista	madɾidist̪a
madridistas	mað̞ɾið̞ist̪es
madrigal	mað̞ɾiɣ̞al
madrigales	madrigajlɨs
madrigalesca	maðɾiɣ̞aleska
madrigalescas	madrigalʃkas
madrigalesco	madrigalɛsko
madrigalescos	maðɾiɣalsos
madrigalista	maðɾiɣalista
madrigalistas	madrigalistas
madrigalizaré	madɾiɣaliθaɾe
madrigalizaréis	maðɾiɣalisaɾejs
madrigalizó	mˈaðɾeiɣˈalˈiθo
madriguera	mað̞ɾiɣ̞ueɾa
madrigueras	maðɾiɣueɾas
madrileña	madrjlɛnʝa
madrileñas	madrilˈˈeɲˈas
madrileñismo	madɾileɲsˈmo
madrileñismos	maveriliniːsmos
madrileño	madɾileɲo
madrileños	mabiliɲoz
madrina	maðrˈiːnˌa
madrina de brazos	maðɾˈina ˈoɾo bɾˈaθos
madrinera	mað̞ɾineɾa
madrinero	maldrimero
madriz	maðɾ
madriza	madrisa
madrollos	madɾˈoʎʊʒ
madronas	mað̞ɾõn̪as
madroncillo	madɾonθiʎo
madroñales	maðɾoɲales
madroñera	madɾʊ̃ɲɛɾa
madroñero	madɾoɲɛro
madroñeros	madrnjɛɾos
madroño	mˌaðrˈoɲʊ
madroños	madɾonjos
madruga	mɐðɾʊɣa
madrugada	mað̞ɾoɣ̞að̞a
madrugadas	maðɾuɣaðas
madrugado	maðɾuɣaðɔ
madrugador	maðɾuɣaðoɾ
madrugadora	maðɾuɣaðoɾa
madrugan	mad̪ɾuɣ̞an
madrugando	maðɾuɣanðɔ
madrugar	maðɾuɣaɾ
madrugas	mað̞ɾuɣ̞ues
madrugo	madruɣʊ
madrugonazo	madɾuɣonafɔ
madrugué	madrwɣ̞eɾ
madrugón	madɾugon
madrás	mað̞ɾs
madrépora	mað̞ɾepoɾa
madréporas	madrepoɾas
madura	mað̞uɾa
madura de una vez	mað̞uɾa d̪e bat̪aʝa beθ
maduraba	maduɾaba
madurabais	maðʊɾaβaes
maduraban	mað̞uɾaβ̞an
madurabas	maðʊɾaβas
maduraciones	mˌaðuɾaθjˈones
maduración	maðwɾaθi̯oŋ
madurad	mau̯ɾa
maduradas	mað̞uɾaɾas
maduradero	maduɾadero
maduraderos	madʊɾadeɾos
madurado	mwaa
maduradora	mau̯ɾad̪oɾa
maduradores	maduɾað̞oɾes
madurados	madʊɾaɣos
maduramos	madouɾamoi
maduran	mað̞uɾan
madurando	maðwɾanðʊ
madurar	mˈadʒˈ
madurar es descubrir que todo aquello que creías cuando eras joven es falso, y que, todo cuanto rechazabas creer en tu juventud resulta ser cierto. (carlos ruiz zafón el palacio de la medianoche)	mˌaðuɾˈaɾes dˌesðɪskuβɾikˈe tˈoða akˈeʎo ke kelˈia kwˌandoɾˌa xˈoβen i ˈafˈaʃo ke tˈoðʊ kontˈɾaɾ tʃˈaðɾakˌeɾo ˌentuɣuˌenduɾ ɾesˈultan
madurara	maduɾaɾa
madurarais	mað̞uɾaβ̞aães
maduraran	mað̞uɾaβ̞an
maduraras	mað̞uɾað̞es
madurare	madʊɾaɾe
madurareis	mað̞uɾaβ̞ejs
maduraremos	mað̞uɾaɾemos
maduraren	maduɾaɾen
madurares	baað̞waɾaɾes
maduraron	mað̞uɾaɾõŋ
madurarse	maːduɾaɾse
madurará	mað̞uɾaɾ
madurarán	mað̞uɾagɾaŋ
madurarás	mædˈʊrˈʁɑːs
maduraré	maːduɾaɾi
maduraréis	mað̞uɾaɾeis
maduraría	mɑðˈʊɾaɾiˌa
maduraríais	maðʊɾaɾiais
maduraríamos	madureɾiamʊs
madurarían	mað̞uɾaɾiãn̪
madurarías	maðˈuɾaɾias
maduras	mað̞uɾas
madurase	madʊɾase
maduraseis	mað̞uɾaseis
madurasen	maduresen
madurases	madʊɾases
maduraste	mað̞uɾast̪j
madurasteis	mað̞uɾast̪s
madurativo	mˌaðuɾatˈiβo
madurativos	mˌatˌuɾatˈiβos
madurazo	madʊɾasˈtɑ
madurazón	madʊɾaθɔŋ
madure	madure
madureces	maduɾeθes
maduremos	maðʊɾemʊs
maduren	mað̞uɾiẽn
madures	madures
madurescente	madureseˈnˈte
madurez	mað̞uɾes
madurez sexual	mað̞oɾs seɣ̞swal
maduro	maduro
maduro tiene sumida en la pobreza a venezuela	maðˈuɾo tjˈene su mˈiða en la poβɾˈeθa bˌeneθwˈela
maduro, coño 'e tu madre	madˈuɾo koɲˈu ˈoɾo tu mˈaðɾe
maduros	mað̞uɾos
madurá	madʊɾa
madurábamos	maðʊɾaβamʊs
maduráis	mað̞uɾais
maduráramos	mað̞uɾamos
maduráremos	maðuɾaɾemʊs
madurás	mædʒæɾas
madurásemos	maðulasˈemos
maduré	madʊɾˈ
maduréis	madʊɾejs
maduró	mað̞uɾo
mae	mal
maegareth thatcher con su slogan "no hay alternativa" situó al liberalismo económico como el único modo de organizar las sociedades modernas.(max fisher, k-punk, realismo capitalista, ¿no hay alternativa?)	mˌaðɣa las ˈuna sˈol dˈos ɣanˈoɣaɾo i ˌelteɾnˈete el la sitwˈal lˌiβeɾal i mˌakonˈoβjo kˌomo ɣɾˈowni kˈomoðo ˌoɾniθˈaɾ a la sˌoθjeðˈad ˈoɾo moðˈ
maeko	maeko
mael	maːl
maela	maela
maelena	mˌaˈjˈlˌinə
maelia	maelja
maelina	maːiːlˈjna
maesa	maːˈesa
maese	maes
maese nicolás	maes e nikolas
maesil	maːsjˈal
maesiles	maesales
maesillas	malesidʒas
maestra	maestra
maestral	maestral
maestralizarán	maest̪ɾalisaɾan
maestralizarías	maestɾalisaɾias
maestralizó	maestɾaljθo
maestramente	maɛztramentɛ
maestrantes	maestrates
maestranza	maestranθa
maestras	maest̪ɾas
maestrazgo	maɛsˈtrˈaːsgɔ
maestrazgos	maestratgoz
maestre	maestɾe
maestreescuela	maestɾeeskwela
maestreescuelas	maestˈɾˌeeskwˈelas
maestrejicomar	maestɾɛxikomaɾ
maestrepasquín	maestrepaskin
maestres	maest̪ɾes
maestresala	maestɾesala
maestresalas	maestresalas
maestrescolía	maestreskolia
maestrescolías	maestɾeskolias
maestrescuela	maestɾaeskwela
maestrescuelas	maˈestɾeskwˈelas
maestricht	astʁi
maestril	maestɾil
maestrillo	maestrˈɪo
maestrique	maestrike
maestro	maɛstru
maestro aguañón	maˈestɾo aˈgwanˈ
maestro de armas	maestɾʊ dɛ aɾmas
maestro de campo	maˈestɾo dˈos kˈampo
maestro de ceremonias	maˈestɾo dˈos θˌeɾemˈonjas
maestro de elocuencia	maˈestɾo de eˈlokˈuˌenθja
maestro de escritura	maˈestɾo de ˌeskɾitˈuɾa
maestro de gimnasia	maˈestɾo de xˌimẽnˈasja
maestro de llagas	maˈestɾo del ʝˈaˈɣas
maestro de obra prima	maˈestɾo ˈoɾo ˈoβɾa pɾˈima
maestro en artes	maˈestɾo el ˈaɾtes
maestros	maʃtroʃ
maestros de la sospecha	maˈestɾos de la sospetʃa
maestría	maɛstria
maestrías	maestias
mafafa	mɑfɑfɑ
mafalda	mafˈalˈdˈa
mafer	mˈafeɾ
maffare	mofoare
mafia	mafja
mafias	mˈafjas
mafiosamente	mafiosamˈente
mafiosas	mafioses
mafioso	mafjˈoθo
maforte	mafɔste
maga	maɣa
magacine	magaθine
magacén	mˌaɣazˈɛn
magacín	magasˈin
magal	mˌaˈgˌalˈ
magalang	magalænˈg
magali	magali
magalia	magalia
magalie	maɣaʎ
magalla	magalia
magallanes	maɣ̞aʝanes
magallanes (cavite)	mˌaɣaʎˈantes
magallanes de agusan	maɣ̞aʝanes d̪e ɣ̞uθan
magallánica	mˌaʒazˈanjkˈa
magallánicas	nagaʒanikas
magallánico	magaːʒaniko
magallánicos	magaʒanikɔs
magalona	maːgəˈlɔt
magaly	magali
magaly bonilla	maɣaˈli bonia
magancear	maɣ̞anθeɣ̞aɾ
magancearán	maɣ̞anseaɾan
magancería	magˌanθeɾˈia
magancesa	magaːnˈseːsa
magancesas	magantsezas
maganceses	magankesɛs
magancés	mˌagˈanθˈɛs
maganel	maɣ̞anel
maganeles	maganelˈes
magangué	maɣ̞anɣ̞eɾ
maganos	maɣanous
maganzonas	mãn̪ɣ̞anθonas
magarao	mˌagˈaɾˈaˈo
magarzas	magaɾses
magaz	maɣas
magazines	mˌaʒasˈines
magazín	mˌaɣasˈin
magaña	maɣanʲa
magañas	maɣ̞ãn̪ʝas
magcaraguit	mækæɾˈgˈit
magdalen	madaˈlˈin
magdalena	makð̞alena
magdalena apasco	magdalena ã pasko
magdalena de kino	magdalena eksplodo kinno
magdalena jaltepec	magdalena haltɛ pek
magdalena medio	makdalena meðio
magdalena mixtepec	magdalɛnɛ miʃtɛ pɛk
magdalena ocotlán	makdalˈina ɔkotlˈɛn
magdalena peñasco	magdalena pɛɲasku
magdalena ruiz guiñazú	mak d̪alẽna rʊi s̺uinat̪s̺u
magdalena solís	magdalena solis
magdalena teitipac	mugdaɫɛnɛ tɛj tipak
magdalena tequisistlán	mʊɣdʒʃlnʲtʃ tʃotʃe lɪnˈn
magdalena teruel	makð̞alẽna t̪eɾoell
magdalena tlacotepec	makdalɛnɛt lakɔtɛpɛk
magdalena yodocono de porfirio díaz	magðalena ʝoko ðono dɛ pɔɾfilio ðias
magdalena zahuatlán	mˈˈakdalˈɛnˈa tsaʊw̃ɛtlˈan
magdalena álvarez arza	mˌagðanˈena ˈalβaɾis aɾsˈa
magdalenas	maɣdalenas
magdaleniense	malɣ̞ð̞aelemjẽn̪θe
magdaleones	maktaleones
magdaleón	magdalion
magdali	mæɣˈdæli
magdalénico	makdalɛniko
magdeburgo	mˌagdˈeɪbˌuɾəgˌɐ̃w
magdiel	mˈˈak˨dˈɛlˈɛ
mageirocofobia	maxeiɾokofoβ̞ia
mageirocofobias	maːheːrɔkʰoːfoːvjes
mageirocofóbica	maːħʲirokofoːbika
mageirocofóbicas	maxeirokofobikes
mageirocofóbico	maɦɛirokːukoːfɔvikoː
mageirocofóbicos	maʃrokofovikos
magellan	maɣ̞ʝlan
magenta	maagenta
mageritense	maxeɾitense
maggi	magˈi
maggie vera	mˌaɣˌiβˈeɾˈɐ
magia	magija
magia negra	mˈaxja nˈeɣɾa
magiar	nafjara
magiarán	maːχiːɛɾan
magina	maːxˈiːnˈɑ
magines	mahines
maginia	mixinia
magino	maˈxino
magismo	maʁsimo
magismos	maɣˌismˌos
magisterial	maːχist̪eɾial
magisterio	magistario
magistrada	maɣ̞est̪ɾað̞a
magistradas	maɣ̞ist̪ɾað̞es
magistrado	maxistrado
magistrado encargado de la revisión de cuentas	mˌaxistɾˈaðo ˌeŋkaɾɣˈaðo de la ɾɾˌeβisjˈon ˈoɾo kwˈɛntas
magistrado ponente	maxistɾˈaðo pˌonentˌe
magistrados	maxistɾadʊs
magistral	maxistral
magistralmente	maxiʃtɾalment̪ɪ
magistratura	maxist̪ɾat̪wɾa
maglorio	maglorio
magma	mˈakma
magmas	maʃmas
magmática	maqmatika
magmáticas	maqmatikas
magmático	magmatiko
magmáticos	maɣmatikos
magna	maxna
magna grecia	magnɐ gɾɛsjɐ
magnanimidad	maknanimið̞ak
magnanimidades	maɣ̞nanimid̪að̞es
magnanni	maɣnani
magnanni es una marca de zapatos de lujo fabricados en españa.	mˌaɣˈnˈanˈɪ ˈuna ˈuna mˈaɾka dˈos sapˈatos dˈos lˈuxo fˌaβɾikˈaðos el espˈaɲa
magnate	maxˈnˈatˈi
magnate del petróleo	magnate esperantistai petroleo
magnates	magnat̪es
magnavoz	magnaβ̞os
magnerico	magniriko
magnesia	magnesia
magnesiana	magnesjana
magnesiano	maɣnesiano
magnesias	magnesias
magnesio	maɣnesio
magnesios	magnesios
magnesita	maɣnesita
magnetar	magnetaɾ
magnetares	magnetaɾes
magnetice	magnetike
magnetismo	magnetismu
magnetismos	magnetismos
magnetita	magnepita
magnetizaciones	maɣ̞enetjt̪iθaθjõŋes
magnetización	mˌaɣnetiθaθjˈon
magnetizadas	magnetjθaðas
magnetizador	maɣnetiθaðoɾ
magnetizadoras	maɣ̞net̪jθað̞oɾas
magnetizar	maxdiaθaːr
magneto	magneto
magnetoeléctrico	magnetoelektriko
magnetoencefalografía	maħɾeemtsˈɛfˈɑɫʊʒɾˌafˌia
magnetoestrella	magnitˈoestɾˈeʎa
magnetoestrellas	maɣ̞net̪ãest̪ɾeʝes
magnetofones	magnesdofonis
magnetofónica	magnetɔvɔnika
magnetofónicas	magnetofonikas
magnetofónico	magnetofoniko
magnetohidrodinámica	magnetoidroðinamika
magnetomotrices	magnetomotrikes
magnetomotriz	magnetomaotɾit
magnetopausa	magnetopausa
magnetorresistencia	magnetoresistensia
magnetorresistencias	maknetoresistensias
magnetos	magnetos
magnetoscopios	magnetoskopios
magnetosfera	magnetozfera
magnetostricciones	magnetostɾikθi̯õŋis
magnetostricción	maknitɔsɑjksioŋ
magnetostática	magnetost̪t̪ika
magnetoterapia	magnetot̪ɛɾapja
magnetoterapias	magnetotɛɾapias
magnetotérmico	maknetotermiko
magnetrones	makneetronis
magnetófono	mafnətɔfɔnɔ
magnetófonos	magnetofonos
magnetósfera	magnetosphara
magnicidio	magnifio
magnicidios	magniθiðios
magnifica	mˌaɣnifˈika
magnificaciones	maɣnifikaθi̯oŋes
magnificación	mˌaɣnifˌikaθjˈon
magnificador	maɣ̞nifikað̞oɾ
magnificadoras	maɣ̞nifikað̞oɾes
magnificar	mˌaχnɪfɪkˈɑr
magnificarás	mɑɣ̞nifikaɾs
magnificencia	magnifisensia
magnificencias	mˌagnifˌiθˈˌenθjas
magnificente	maxrifente
magnificentísimas	maɣnifesentisimas
magnificentísimo	magnifisentisimo
magnificentísimos	maɣnifisentˈiˈsˈmˈosˈ
magnifico	maxɲifikɔ
magnitud	maknetˈwð
magnitud absoluta	maɣ̞nit̪uð̞ aβ̞solut̪a
magnitud aparente	maɣ̞mit̪uð̞ apaɾẽn̪t̪e
magnitud límite	magnitud limitai
magnitudes	mˌaɣənitˈˈutˈis
magnitudes extensivas	maɣ̞njtuɾe el eɣ̞st̪ẽnsiβ̞a
magnitudes intensives	makmitˈuðe ˈes ˌintensˈiβa
magno	maɣnu
magnolia	magnaʊ̯lʲɐ
magnolia de campbell	maɣ noˈliːa d kæm beːl
magnolia obovata	maknoʎɪa ʊ βoβata
magnolia pacifica	magnɔlia pɑθifika
magnolia tripetala	maɣnɔlia tri petala
magnolia umbelada	maɣnˈolja ˌunbelˈaða
magnolias	magnɔlias
magnolio	maxnolio
magnoliácea	maɣ̞noʝase
magnoliáceas	magnolˈeˈaˈkˌias
magnoliáceo	maɣ̞noʝafjɣ̞
magnum	maɣnum
magnánima	magnanima
magnánimamente	magnoanimamente
magnánimas	magnánimas
magnánime	maɣnanime
magnánimo	mafnɑnimo
magnánimos	magnanimos
magnética	magnetika
magnéticamente	magnetikamendete
magnéticas	magnetikas
magnético	makmitiko
magnéticos	magnetikos
magnífica	maɣnifika
magnífica calavera	maɣ̞nifika ke d̪e beɾa
magníficamente	maɣnifikamɛntɛ
magníficas	magnˈɛfɪkʊs
magníficat	maɣ̞nifikat̪s
magnífico	magnifikant
magníficos	matnifikoz
magnón	magnon
mago	naɣˈo
mago digital	mˈaɣo dˌixitˈal
magola	maɣ̞ola
magos	maɣʊs
magosipal	maɣ̞osipal
magostar	maɣʊst̪aɾ
magosto	magosto
magostos	magostos
magotes	magoves
magpet	mkapˈtˈ
magra	magra
magras	maɣ̞ɾas
magreando	magreando
magrear	maɣ̞ɾeaɾ
magreb	mˌagɹəbˈ
magrebí	maːgˈɾˈebi
magreces	maɣ̞ɾesz
magreo	maɣ̞ɾeõ
magreos	maɣɾeos
magret de pato	magrɛt dˈos pˈato
magretto	magreto
magrez	magɾet̪
magro	magro
magro bajo en sodio	maɣro bˌaxo el sˈoðjo
magro sal	magro sal
magro sin lactosa	maɣɾos sin laktosa
magro sin sal	magro sin sˈala
magros	maɣ̞ɾos
magruras	magruras
magsaysay	mæksæiːsæj
magsaysay de davao	maɣsajsˈai dˈe ðˈaβaʎˈo
magsaysay de mindoro	nakai̯sai dɛ minˈdɔɾo
magsingal	mˌaksimgˌaˈlˈ
magua	mˈˈgˈuːa
maguab	migwˈɛb
maguare	wˈɛt
maguarichi	maɣʊaɾitʃe
mague	magˈe
maguella	mˌaʒˈeʒˈa
maguera	mageɾa
magues	mages
maguey	paɣˈeʝ
magueyal	magyɛl
magueyes	mageies
magufo	magufu
magufos	magufos
maguillo	magiljo
maguillos	maɾˈjʎˌos
maguindanao	maːgindaneo
magujos	maguhos
magulladas	maɣ̞oʝað̞es
magullado	maɣ̞uʝjað̞o
magulladura	maβ̞uʝad̪uɾa
magulladuras	maɣ̞oʝað̞wɾes
magullamiento	maβ̞uʝamjent̪o
magullamientos	maɣuʎamientˈos
magullar	maɾoːxˈaɾ
magullarse	maɣʊʎase
magullón	maɣ̞oʝion
magumi	magumi
magunagoikoetxea	mago˧˧nagoi˧˧kue˧˧tʃea˧˧
maguncia	maɾˈuːnvˈɪa
magureguy	maguregi
magué	mˌaˈɣˌɛ
magín	mˌaɾˈiŋ
magín berenguer	maxim beraŋgert
magíster	maxistɛr
magísteres	maɣis̺t̪eɾes
magón	magon
magüeta	maɣwˈˌetˈa
magüetas	maɣuetas
magüeto	maɣwˈˌetˈo
magüetos	maɣuˈetˈosˈ
magüi	mˌɑguˈi
magüí	maiestas
mah-jongg	majˈo
mahalia	malia
mahamud	maːmuːd
mahanay	maːnaj
maharajá	mʊsʃɑːr
maharaní	maːrani
maharona	maːɾona
maharonas	maaˈrɔnas
maharones	maːrɔnˈes
maharranas	maaɾɾanas
maharón	maːron
mahatao	maːtao
mahates	maːnˈðlɪds
mahayahay	maː˥˩jaj˧
maheera	maeɾa
maher	majeɾ
maherimiento	maerimiento
maherir	maˈeɾiɾ
mahesa	maˈɛsɑ
mahimachi	maimatʃi
mahinog	maninogo
mahleriano	malˌˌeɾianoˈ
mahoma	maoma
mahometana	maomɛtana
mahometano	malmetano
mahometicen	malmetissen
mahometismo	maometismu
mahometismos	mau̯metismos
mahometista	maometista
mahometizada	maometisara
mahometizado	mˌaʊmetiθˈaðo
mahometizaran	maometisaran
mahometizarían	maometisaɾian
mahometizáramos	mau̯metisaramos
mahometizó	mau̯metisˈo
mahomista	mau̯mis̺t̪a
mahomía	maormia
mahona	maona
mahonas	maonas
mahonesa	maɔnɛsɐ
mahonés	manes
mahora	maora
mahorí	mauɾi
mahou	mˈaʊ
mahozmedín	maosmedin
mahuacata	mawakata
mahul	maul
mahón	maon
mahúgo	mauɣo
mai	maj
maia	maja
maialen	maːjɛːlɛːŋ
maialen chourraut	mai̯ʝeʝ jnʃou ɾaw̜d
maica	majka
maicao	majˈkɑːo
maiceada	maiθeadɐ
maiceando	mai̯seãn̪do
maicear	maiseaɾ
maicena	maesena
maicera	majsˈeɾˈɑ
maicero	majθero
maicería	majθeɾia
maicillos	majfiʎos
maico	majko
maicol	mikˌɔl
maido es elegido por segunda vez mejor restaurante de latinoamérica [el país]	mˌajðo ˈuna ˌelexˈiðo ˈeste seɣˈunda bˈeθ mexˈoɾ ɾɾˌestaβɾˈante dˈos lˌatinaamˈeɾika
maieusiofilia	majˈuzˌoˌfiliˈɐn
maieusiofobia	majeiusifobija
maieusiofobias	majeukipaβias
maieusiofóbica	majeˈusiʊfɔbika
maieusiofóbicas	majeiusifobikas
maieusiofóbico	majeusioˈfɔbiko
maieusiofóbicos	majeusjofovikos
maigo	majgʊ
maik	mˈaɪk
maika	majka
maikel mesa	mikːl mˈɪs
maikol	mˌaɪkəl
mail	malˈe
maila	majˈlˈlˈa
mailena	mai̯lẽn̪a
mailin	mˌaɪlˈeɪŋ
maillín	majˈlɪŋ
mailén	maj˩˩˦lɪŋ˧˧
maimara	maimaɾa
maimará	majmara
maimones	maimones
maimuna	majmuna
maimón	majmon
maimónides	majimoniðˈɪs
mainanta	majˈnanta
mainante	mainante
maincra	mai̯n
maine	mˈeɪn
mainel	majnel
mainit	majnit
mainque	maink
mainés	majˈnɛs
maipo	maipo
maipucino	maipusino
maipú	mˈˈʒəˈpˈɔː
maipú 1901	maipu mil noβe θjentos kai
maiquetia	maiketian
mairana	majɾana
mairaneño	mˌaiɾaɾˈiɲo
mairea	majɾea
mairena	majɾena
mairena del aljarafe	majɾeŋa dɛ ɫalaβaβɑse
mairenero	majɾenero
mairy	majˈriː
maisa	majsa
maisha	majˈʃa
maishi	maisi
maisie	maisi
maison	mɛzˈɔ̃
maisí	maesi
maitane	majta˥˥ne˥˩˦
maite	mai̯te
maite oroz	maite olas
maite perroni	mai̯ d̪e peɾɾoni
maitena	majtena
maitencito	maitensito
maitiaguit	majtja
maitinada	mai̯t̪enað̞a
maitinadas	mai̯t̪inað̞es
maitinantes	majketinenes
maitines	mai̯tjnes
maito	majtɔ
maitoza	majtosa
maitum	majtʊm
maitza	majtsa
maité	mai̯te
maitén	mai̯t̪e̞n
maitén montenegro	majte en montaneɣro
maive	maibe
maiz	maːis
maizal	maisal
maizales	majsalis
maize	majse
maizudo	maisudo
maíz	maː
maja	maha
majachkalá	maːhatʃkɑlɑ
majada	maːxaːda
majadahonda	mafaɾaãmbã
majadal	mahadˈaːl
majadear	maːħadɛaɾ
majadearemos	maxadearemos
majadera	maxaðˈeɾɐ
majaderamente	maxaðeɾamˈente
majaderas	mahaguras
majadereaba	maxadreəba
majaderearía	majadɛɾɛaɾɪa
majadereas	maxað̞eɾeas
majadereó	mˌaxadˌeɾˈɛʊ
majaderico	maxadeɾiko
majadericos	maxad̪eɾikos
majaderillo	maxadeɾiʎo
majaderillos	maxadeɾiilios
majaderito	maxadeɾito
majadero	maxaðɛɾo
majaderos	mahadˈeɾos
majadería	maxaˈdeɾia
majaderías	mahalveias
majadeó	maxadeo
majadito	mahaditˈo
majado	mˌaxˈaðo
majador	majað̞oɾ
majadura	maxad̪uɾa
majagranzas	maxagrandas
majagua	mˌaχˈɑgwˈa
majagual	mˈaagˈual
majaguas	maxægˈoːst
majagüero	mahagwˈɛlˌo
majagüeros	mˌaxaɣwˈeɾos
majahua	nahava
majahual	maħawːl
majahuitas	mahoˈitˈɛs
majal	maxˈal
majales	maxales
majamama	maxamaːma
majamente	maxamente
majamientos	maxamientos
majando	maxando
majanicho	majanitʃau
majano	maxan
majanos	maxalos
majar	maxaɾ
majara	mˌɐʒaɾˈa
majaras	maxaɾas
majareta	maxaɾet̪a
majaretas	majaɾet̪es
majarete	mˌaxaɾˈete
majaretes	maharetes
majas	maxas
majasear	maɣ̞aseaɾ
majayjáy	mɑɦɑjhʰ
majayura	maaːħaaːsuɾa
maje	maxe
majela	mahɛlˈla
majencia	maxˈɛnˈsˌia
majencias	magensias
majencio	maχɛnzio
majes	mˈɑːhˈəz
majestad	maxxastaf
majestades	maχestadɛs
majestosas	maxestosas
majestuosa	maxestuosa
majestuosamente	maːɪztuːʃamɛn
majestuosas	maxestuosas
majestuosidad	mˌaxestˈuˌosˌiðˈað
majestuosidades	maxestuasiðadɪs
majestuoso	maxistwoso
majete	maxet̪e
majeza	maxifat
majezas	maɣeθas
majibacoa	maɦiɓɑkɔɑ
majiella	mahijja
majilla	maɣˈjʎa
majo	maxo
majocas	mafokas
majolares	maxolares
majoleta	maxolet̪a
majoletas	maxoledas
majoleto	maxoleto
majorana	maxoɾana
majorcan	mähʊrkˌɐn
majorero	mæxˈɑɾˈɛɾo
majoreros	maxoɾeɾos
majorette	maʒoɾet
majorica	maʒɔɾjka
majoriciense	maxoɾiθjense
majos	maxos
majuela	majoela
majuelas	maxwela̝s̠
majuelo	maxwˈelo
majuelos	maxoelos
majulena	mahulɛnɑ
majunche	maxˌuntʃe
majuro	maɣuɾu
majzén	maːxˈθeːn
majá	masa
majás	mæxˈs
makala	makala
makamaths	makamats
makanji	malˈaˈkai˥˧
makena	makenˈa
makenna	makena
maketos	maket̪os
maki ciboney	maki siboni
makilala	mˌakilˈˈa
making of	mˈeɪkɪŋ əv
making-of	mˈeɪkɪŋəv
makoto	makotu
maku	maku
mal	mal
mal acondicionamiento	mˈala kˌondiθjˌonamjˈɛnto
mal afaccionado	malˈaˈfakˌkˈionˈaðo
mal agüero	mal aɣweɾo
mal aliento	mal aljɛnˈtɔ
mal aspecto	mal aspekto
mal bicho	malbitʃu
mal caduco	malta dʊkɔ
mal carado	malkaˈɾado
mal concebido	malkonθeβiðo
mal concertado	mˈal kˌomkeɾtˈaðo
mal consejero	mˈal pˌonsexˈeɾo
mal cristiano eres sancho…porque nunca olvidas la injuria que una vez te han hecho. (miguel de cervantes)	mal kɾistjˈano ˌeɾe sˈantʃo pˌoɾke nˈunka alβˈiɾas la inkˈuðje ˈeste ˈuna bˈaɾsite ˌan mˈetʃo
mal crónico	mal tʃɾoniko
mal de altura	mal dɛ altuɾa
mal de alzheimer	mal d̪e alθimeɾ
mal de amores	mal dɛ amores
mal de bubas	mal de β̞uβ̞as
mal de chagas	mal internatsia tʃagas
mal de la azotea	mal de la sotea
mal de montaña	mˈal de montˈaɲa
mal de muchos, consuelo de tontos.	mal de mˈutʃos kon swˈelo de tˈontos
mal de muchos, consuelo de zonzos. (uruguay)	mˈal de mˈutʃos kon swˈelo de fˈantˈosˌ
mal de muchos, gozo es.	mal dˈos mˈutʃos gˈoθo ˈun
mal de muchos, remedio de todos. (rep. dominicana)	mal dˈos mˈutʃos ɾɾemˈeðjo dˈos tˈoðos
mal de ojo	mal de ˈoxo
mal de parkinson	mal d̪e paɾkĩŋzon
mal de san antón	mal d̪e sãn̪t̪ ãn̪t̪õn̪
mal de san lázaro	mal d̪e sãn̪t̪ lãθaɾo
mal del puerco	tuː jˈul̪t̪t̪imːt˥
mal dispuesto	mˈal dispwˈesto
mal dispuestos	mal ðispwˈestos
mal error	mal eroɾ
mal fario	malfaɾio
mal francés	mal fɾɛnks
mal funcionamiento	malfunθjˈonamjˈɛnto
mal hablado	malablado
mal hablados	malaβlaðos
mal humor	mal umoɾ
mal mandada	malmandada
mal mandado	malmandado
mal mandados	malmandados
mal nacido	mal nasido
mal nacidos	malnaθiðos
mal olor	mal olora
mal pensado	mˈal pensˈaðo
mal pensamiento	mal pensamjˈɛnto
mal que te pese	mal ke te pɛse
mal quedado	mal keɾˈaðo
mal rollo	malroɟio
mal tiempo	mal tjˈempo
mal trago	maltrago
mal trato	maltrato
mal uso	mal usʊ
mal visto	mal bistʊ
mal y de mala manera	mal i de mala manera
mala	mala
mala baba	malababa
mala cabeza	mal a kaβɛθa
mala circulación	mala ɾˌeɣenˈaθjon
mala cosa cuando en el ánimo se representa la temeridad con rostro de valentía, y la cordura con rostro de cobardía. (francisco de quevedo)	mala kuʃa pwɛnda miɾaðɛ ĩ mʊsɛrɛ pɛsintɾɑ tiɲɛɾiβa kɔŋ ɾostɾɪ dɛ pɾakiaŋa koɾduɾa kɔŋ ɾostɾɪ dɛ kuwɑɾða
mala educación	mˈala ˌaðukaθjˈon
mala fama	mala fama
mala fe	mala fe
mala gana	malagona
mala gente	mˈala xˈɛnte
mala hierba	mala iɛrβa
mala hierba nunca muere	maɫa iɛrβa nũŋka muɛɾe
mala hierba nunca muere.	mal a jiɾβ̞a nwmka mweɾe
mala higiene	mala ekzistas
mala intención	mˈala ˌintensjˈon
mala jugada	mala xuɣaða
mala leche	malalɛkj
mala lengua	malalɛᵑgwɑ
mala maniobra	maːla manjoˈbra
mala mujer	mˈala muxˈeɾ
mala onda	ajnaːlɔnˈden
mala partida	mala paɾt̪ið̞a
mala pasada	mala pasˈaða
mala pascua	malapaskwa
mala pata	malapata
mala praxis	malapraksis
mala racha	mala azzat̪s̺a
mala sombra	mala sombra
mala suerte	mˈala swˈeɾte
mala uva	malauva
mala vida	mala a
mala voluntad	mala boluntˈad
malabar	malabaɾ
malabarear	mallapaɾeaɾ
malabares	malabaɾes
malabarismo	malabaɾismo
malabarismos	malabaɾismos
malabarista	malabaɾist̪a
malabaristas	malabaɾistas
malabia	malabia
malabo	malabo
malabon	malabon
malabsorción	malˈaβsoɾkioˌn
malabuyoc	mˈað̞aβ̞wʝok
malabárica	malabaɾika
malabárico	malabariko
malaca	malaka
malacanthidae	maːlaːkan˩˩˦si˥˩dai˧
malacate	malakate
malacates	malakapes
malacatosa	malakatossa
malacatoso	malakatoso
malacia	malasja
malacias	malasˌeasˈ
malacitano	malasjtano
malacitanos	malassitanos
malacología	mˌalakˌoˌloɣˈia
malacologías	malakoloxias
malacológicas	malekælohiːkæst
malacológicos	malakolɣ̞ikos
malaconsejada	malakõn̪sexað̞a
malaconsejado	mˈalˌaθoˌnsexˈaðo
malaconsejados	malakʊnsixaðɔs
malacostumbrada	malakost̪ũmbɾað̞a
malacostumbrado	malakostumβɾaðʊ
malacostumbrados	mˈalˌakostumβɾˈaðos
malacostumbrando	malakostumβranˈdo
malacostumbrar	malakost̪umβ̞ɾaɾ
malacostumbraré	malaɣ̞ost̪omβ̞ɾaɾe
malacostumbro	malakostumbro
malacostumbré	malaːkostumβɾe
malacrianza	malakɾianθa
malacólogo	malakoloɣo
malade	maladɛ
maladeta	malaðˈeðˈa
malaestancia	malae̞s̺t̪ãn̪t̪s̺ja
malaestanza	malaest̪anθa
malafa	malafa
malafollá	malafoʝa
malagana	malagana
malagga	embalˈagˈa
malagradecida	mˈalˌaɣɾˌaðeθˈiða
malagradecidas	malˈaɣɾaðeθˈiðas
malagradecido	mˈalaɣɾˌaðeθˈiðo
malagradecidos	malaɣɾˌaðeθˈiðos
malagua	malagwˈa
malagueta	malagɛt̪a
malagueña	malagɛnja
malagueñas	malˈˈaɣˈeɲa
malagueño	malˈaɣˌeɲo
malagueños	malagɛɲos
malaguita	malagita
malagués	malaɣ̞ues
malaika	malajka
malaje	malaxe
malakai	malakai
malaking	malakain
malaking patag	malakig patag
malalag	malalak
malaleche	manalejtʃe
malaleuca	malalɛuka
malalison	malali
malambo	malambo
malambos	malambos
malamente	malamɛnˈtˈɛ
malamujer	malamuxˈeɾ
malana	malana
malandanza	malandanθa
malandanzas	malenðanθas
malandar	bɑɫändær
malandares	malãn̪d̪aɾes
malandrines	malandɾines
malandro	malandɾo
malandros	malandros
malandrín	malandɾiŋ
malanga	malanka
malangay	malangaj
malapata	malapata
malapatas	malapatas
malapatán	malapat̪ãn̪t̪
malapropismo	malapropismo
malaquita	malakita
malaquías	malakies
malar	malar
malares	malaɾes
malargüe	malaɾɣ̞ue
malaria	malaria
malarias	malˈaɾjas
malarrabia	malarabia
malas	malas
malas artes	malas aɾtes
malas calificaciones	mˈalas kˌalifˌikaθjˈones
malas hierbas	malas iærbas
malas intenciones	mˈalas ˌintensjˈones
malas jugadas	mˈalas xˈoɣˈaðas
malas noticias	malas notiθjas
malas personas	balas personas
malas prácticas	malas pɾaktikes
malasangre	malasangɾe
malasaña	malasˈaɲa
malasia	malasˈia
malasino	malasino
malasiqui	malasiki
malate	malate
malatgao	malagao
malato	malato
malatía	malatia
malatías	malatias
malaui	malaui
malauí	maloi
malauíes	malauies
malavenido	malaβ̞ẽn̪ið̞o
malaventura	malaabɛnˈtura
malaventurada	malaβ̞ẽn̪t̪uɾað̞a
malaventuradas	alaβ̞elt̪uɾaβ̞a
malaventurado	malaβ̞ẽn̪t̪uɾað̞o
malaventurados	malaventuɾað̞oz
malaventuranza	malaβ̞ẽn̪t̪uɾanθa
malaventuranzas	malaventuɾans̺az
malavés	malabes
malawi	maloi
malaxofobia	malaksofoβ̞ia
malaxofobias	malaksofoβ̞ie
malaxofóbica	maleksofovike
malaxofóbicas	malaxsofoβ̞ikaz
malaxofóbico	malaksofobiko
malaxofóbicos	malaksofovikos
malaya	malaja
malayalam	malagialem
malayas	malajas
malaybalay	malajpalaɲ
malayo	alaio
malayo-polinesio	malˈajjopolˈineθjo
malayos	malasos
malbaratado	malbaratado
malbaratar	malmˈaːlmaɾatˈaɾ
malbaratará	malbˌaɾˈaðaɾˈa
malbaratillo	malbaratilio
malbaratos	malbaratos
malbarató	malbarato
malbec	malbɛk
malcarado	malkaɾado
malcasada	malkaszaða
malcasadas	matakiam
malcasado	alkasˈaðo
malcasados	malasadʊs
malcasar	malkasˈaɾ
malcasaré	malkasare
malcasé	malkasˈe
malco	malko
malcocinado	malkɔsˈinaðɔ
malcocinado (badajoz)	malkɔsɛnado βaða xos
malcocinados	malkɔs̺ɪnaðɔs
malcolm gladwell	malkɔl ʒʃadʒʊʒɛl
malcomer	malkomeɾ
malcomeré	malkomere
malcomida	malkomioð̞a
malcomidas	malkomkõmĩd̪as
malcomido	malkomiðo
malcomidos	malkomið̞os
malcomiendo	malkomjendo
malcomiste	malkomite
malcomisteis	malkomist̪es
malcomo	malkomu
malcomí	mælkˈmiː
malcontenta	malkontenta
malcontentadiza	malkontemtaðiθa
malcontentadizas	malkontemdaðiθas
malcontentadizo	malkontemtaðjsʊ
malcontentadizos	malkont̪ent̪að̞izos
malcontentas	malkontentas
malcontento	malkontento
malcontentos	malkontentos
malconvivir	maltɾˈesbiβˈiɾ
malcoraje	malkoraxe
malcorajes	malkoraxes
malcriada	malkɾiað̞a
malcriadas	malkɾiað̞es
malcriadez	malkɾˈiaðes
malcriado	malkɾeˈaðo
malcriados	malkɾeaðos
malcriar	malkljar
malcriaré	malkriaɾe
malcriase	malkɾˈiasˈe
malcrié	malkre
malcrían	malɛn̪
malcrío	malkrio
maldad	maldado
maldad contra maldad	malð̞at̪ kõn̪t̪ɾa malð̞at̪
maldades	malðores
maldadosamente	malðaðosamẽn̪t̪e
maldecible	malðeθˈiβle
maldecid	maldeθˈið
maldecida	malð̞eθið̞a
maldecido	malð̞eszið̞o
maldecidor	malðeθiðoɾ
maldecimiento	malðˈeθimjˈɛnto
maldecimientos	malðeθimjˈɛntos
maldecimos	maldˈeθˈimos
maldecir	maldeθiːr
maldecir de todo	maldeθˈiɾ de tˈoðo
maldecirla	maldˈosdˈos
maldeciré	maldeθjɾe
maldecía	maldɛfia
maldecís	malð̞esis
maldice	malðiˈsˌe
maldicen	malð̞issen
maldices	malðises
maldiciendo	maldɪfjˈɛndo
maldiciente	malditsjente
maldicientemente	maldiθjˈɛntemˈente
maldiciones	malɾifionˈes
maldición	malðifjon
maldigo	malðigo
maldije	mɑldiːeːn
maldijeron	maldixeron
maldijimos	malðiɣjmos
maldijiste	maldixisˈte
maldijisteis	maldixisteis
maldijo	maldixo
maldita	maldita
maldita la hora	maldita la dɛstra
maldita pécora	maldita pekoɾa
maldita sea	maldita sˈea
malditas	mald̪it̪as
malditas sean las guerras y los canallas que las hacen. (julio anguita)	malðˈitˈas sˈean las gˈeɾɾas i las kalˈaʎas ˈeste las ˈaθen
malditismo	maldit̪ismo
maldito	malðitʊ
malditos	malðitʊs
malditos bastardos (2009)	maldˈitos bastˈaɾðos dˈos mˈil nwˈeβe
maldiva	malibua
maldivas	malð̞iβ̞as
maldivo	malːˈlvw
maldonado	mald̪onað̞o
maleabilidad	mal̪t̪aaβ̞ilið̞at̪
maleable	malɛaβ̞le
maleado	malˈeaðo
maleando	maljˈando
maleante	malˌeɾentˌe
maleantes	malˈeantes
malear	maljar
malearse	aleaɾse
malecones	malekones
malecón	malekon
malecón iarapacá	malɛkon la rapaka
maledicencia	malɛðjθenθjɐ
maledicencias	malɛðisensias
maleducada	malaˈeðˈukaða
maleducadlas	maledukadlas
maleducado	maledukado
maleducados	maliðukˈaðos
maleducar	maledukaɾ
maleducaré	maledukaɾe
maleduco	maleduko
maleduqué	maledukˈez
maleficencia	malɛfisensia
maleficencias	malefisensias
maleficiarás	malesifjsiaɾas
maleficio	malefisjo
maleficios	malefiθjˈos
malen morán	malen moɾan
malena	malena
malena gracia	malˈena gaɾθˈia
malena muyala	malenˈa mojˈale
malencarado	malenkaɾado
malenconía	malinkonja
malenconías	malkonnias
malenseñar	malenzeɲˈaɾ
malenseñará	malenʃeniala
malentendedles	malent̪ẽn̪d̪eð̞les
malentender	malˌentendˈeɾ
malentenderé	malentendeɾe
malentendida	malaɪŋt̪ɪmðiða
malentendidas	malkomt̪s
malentendido	malentendido
malentendido al respecto	malˌentendˈɪdo al ɾɾespˈekto
malentendido.	mˈalˌentendˈiðo
malentendidos	mˌalˌentendˈiðos
malentendiendo	mˌalˌentendjˈɛndo
malentendieron	malˌentendjˈeɾon
malentendiéndole	malˈˌentendjˈɛndole
malentendiéndoles	malent̪ɾẽn̪d̪iend̪oles
malentendí	malˈeˈnˈtˌeˈnði
malentiendo	malentjˈɛndo
malentradas	malentɾaðas
malentretenido	malentretenido
malero	malero
males	ales
malespín	malespin
malestar	malestˈaɾ
malestar general	malestˈaɾ xˌeneɾˈal
malestar humano	malestar umano
malestares	malestˈaɾes
maleta	maletˈa
maleta con ruedas	maletˈa konɾwˈeðas
maletas	maletas
maleteo	maleteo
maleteos	malet̪eos
maletera	malet̪eɾa
maletero	maletˈeɾo
maletines	malepines
maletones	malet̪ones
maletía	maletia
maletín	maletiu
maletón	maleton
maleusiofobia	aleusiofɔβie
maleusiofobias	malewsjofovjia
maleusiofóbica	malewsiofobika
maleusiofóbicas	malewziufɔβikes
maleusiofóbico	maliusiufoviko
maleusiofóbicos	malewsiofβikos
malevaje	malbaxe
malevo	malɛbo
malevolencia	malɛbolenθja
malevolencias	malˈeβolˈɛnˈkˌias
malevos	malˈeβos
maleza	malˈeθa
malezal	malesal
malezales	malealesales
malezar	malesare
malezares	malesaɾes
malezas	malesas
malfacer	malfakaɾ
malfacientes	malfaθjˈɛntes
malfechos	malfetʃus
malfetrías	malfet̪d̪euɾias
malformaciones en el feto	maɾfɔɾmakiones em el fetɾo
malformación	malfoɾmaθi̯oŋ
malformación congénita	malformasioŋ kɔŋ ɣenit̪ɐ
malformar	malformaɾ
malfurada	malfˈʊɾˈaða
malgache	malɣ̞atʃe
malgaches	malgatʃes
malgastado	malgastˈaðo
malgastador	malɣ̞astað̞oɾ
malgastadora	malgastaðˈoɾa
malgastando	malgastando
malgastar	mˈalgastˈaɾ
malgastar el tiempo	malgastˈaɾ el tjˈempo
malgastaré	malgˈasˈtˈaɾˈe
malgastes	malgasˈtˈes
malgasto	malgastʊ
malgasté	malgˈaste
malgranada	malɣ̞ɾanað̞a
malhabido	malabido
malhablada	malablaða
malhabladamente	malaβlaɣ̞amẽn̪t̪e
malhablado	malaβ̞lað̞o
malhablados	malaβlaðos
malhadadamente	malaðaðamint̪ɪ
malhadado	maladado
malhadados	malaðaðos
malhecho	maletʃo
malhechor	maletʃor
malhechora	maletʃora
malhechoras	maletʃoras
malhechores	malet̪ʃoɾes
malherbe no estaba muy seguro de que hubiera otra vida, y decía [cuando le hablaban del infierno o del paraíso]: «he vivido como todos, quiero morir como todos, quiero ir donde van todos».(tallemant des réaux, les historiettes (xxix))	malˌeɾ mˈo estˈaβa mˈujj seɣˈuɾo de kuβjˈeɾ ˈotɾo bˈiða i deθˈia biβˈiðo kˌomo tˈoðos kjˈeɾo moɾˈiɾ kˌomo tˈoðos kjˈeɾo ˈiɾ dˌonde bˈan tˈoð
malherid	maleɾit
malherida	aleɾiða
malheridas	malhɾiðas
malherido	maleɾiðo
malheriremos	maleridemos
malherirse	malerirse
malheriré	maleriðe
malherí	malɛɾiː
malhiero	maliero
malhiriendo	maliriendo
malhojo	maloho
malhora	maloɾa
malhumor	malumor
malhumorad	maluːmoːrad
malhumorada	malumorˈaða
malhumoradamente	malumoɾaðamẽn̪t̪ɪ
malhumoradas	malumoɾaðas
malhumorado	malumorado
malhumorados	malumɾˈaðos
malhumoremos	malumɑːrɛmɑːs
malhumores	malumores
mali	malj
maliayés	malʲedʒes
malibcong	baləpˈɛ̃kɔ̃
malibea	malibea
malicia	malikja
malicia sanitaria	malikia zãn̪t̪ɾia
maliciaba	malifjaβa
maliciabais	malifjaβ̞aes
maliciaban	malesiaβ̞an
maliciabas	malifjˈaβas
maliciad	mal-
maliciada	malifjaβa
maliciadas	malifjaðas
maliciado	malifjˈaðo
maliciador	maɾifiaðoɾ
maliciados	mal-ɪkiaɾos
maliciamos	malikeamos
malician	maɾifian
maliciando	malifjando
maliciar	malyθiˈaɾ
maliciar de cualquiera	mˌaleθjˈaɾ de kwˌalkjˈeɾa
maliciara	maljsjaɾa
maliciarais	maɾisjaɾais
maliciaran	malikialan
maliciaras	malikiaras
maliciare	malikiaɾe
maliciareis	maɾifjaɾeis
maliciaremos	malifjaɾˈemos
maliciaren	maliteaɾiŋ
maliciares	malifjaɾes
maliciaron	malixiaron
maliciarse	maliθjˈaɾse
maliciará	malifjaɾa
maliciarán	maɾˈiθaɾan
maliciarás	malifjaɾas
maliciaré	malifjarɛ
maliciaréis	maɾjkkiaɾeis
maliciaría	malikiaɾia
maliciaríais	malifealiais
maliciaríamos	malifjaɾiamos
maliciarían	malˈektiˈaɾian
maliciarías	malifiarias
malicias	malifies
maliciase	malifiase
maliciaseis	malikjaseis
maliciasen	malikja̝s̠e̞n
maliciases	malifiases
maliciaste	malifiaste
maliciasteis	malifjastˈeˈis
malicie	malitˈie
maliciemos	maliθjɛmɔs
malicien	ma˥˧ri˨˩˦hĩŋ˨˩˦
malicies	malifies
malicio	marikio
maliciosamente	mˌaliθjˈosamˈente
malicioso	mˌaliθjˈoso
maliciá	malˈifia
maliciábamos	maɾˌiθjˈaβamˌos
maliciáis	malifiais
maliciáramos	malifjˈaɾamos
maliciáremos	baliθjaɾemos
maliciás	malˈjˈfˈiˈas
maliciásemos	malisθjˈaˈsˌemos
malicié	malixie
maliciéis	malˈiːfies
malició	malifjˈo
maliense	maliense
malienses	malient̪ses
maligna	mˈˈalˈigna
malignas	malikna
malignice	malignise
malignices	maligniθes
malignidad	malignidɑt
malignidades	maliɣ̞enið̞að̞es
malignizaremos	maligniθaɾemos
malignizarse	maligniθaɾse
maligno	malikno
malignos	alindnos
malignízate	malignisate
malikian	mˌɑlikˈiˈan
malillas	malidʒas
malillo	maliljo
malimono	malimono
malina	malˈina
malinalco	malinalko
malinaltepec	malɣ̞ĩn̪ɑɫt̪e̞pek
malinas	malines
malinche	malintʃe
malinchista	malintʃista
malinda	malindɐ
malines	malines
malintencionada	malint̪ẽn̟θionað̞a
malintencionadamente	malint̪ɪnsiõn̪aðamɛn̪t̪ɪ
malintencionadas	malintˌensjonˈaðas
malintencionado	malˌintensjonˈaðo
malintencionados	mˈalˌinteŋsjonˈaðos
malinterpretadas	malintepːɾetˈaðas
malinterpretado	mˈalˌinteɾpɾetˈaðo
malinterpretar	malinterpɾet̪aɾ
malinterpretaron	malint̪ɾepɾet̪aɾon
malinterpretarás	malint̪eɾpɾet̪aɾas
malinterpretaré	malinterpɾetare
malinterpretaste	ˈeselˌinteɾpɾeðˈaste
malinterpretes	malintepretes
malinterpreto	malinteprɛtɔ
malinterpreté	malint̪ɾpɾeð̞e
malinterpretéis	malintepreteis
malinterpretó	malint̪eɾpet̪o
malisa	malisa
malita	malitˈa
malitbog	malikbo
malka	malka
malkia	malkˈiːɾ
malla	maʝa
malla curricular	maʝa kuɾɾikulaɾ
malla electrosoldada	maʎˈa ˌelektɾosˌoldˈaða
malla mundial	malja mondjal
malla máxima mundial	maʝa mɣ̞sima mũn̪d̪jal
mallaba	maːgˈavˈa
mallacán	mˌaʝakˈan
mallama	majdʒama
mallar	maʒˈaɾ
mallara	mai̯oɾa
mallaría	mˌað̞ʝaɾˈia
mallas	majas
mallazo	maliazo
malleco	maʝeko
mallenco	maʎnko
mallequina	maʝekina
mallequinas	maʝekinas
mallequino	mˌaɪdekˈino
mallequinos	maldekinos
malleros	maʎˈeɾos
malletos	maletos
mallig	mˈˈatˈɛtˈɔ
mallo	maʝo
malloa	majoɑ
mallorca	maʝoɾka
mallorquin	mˌaʒˈoɾtʁjˈn
mallorquina	mˌaɪˈoɾkˈinˌ
mallorquines	maʝoɾkines
mallorqués	maʝoɾkˈeθ
mallorquín	matʃoɾkĩŋ
mallos de riglos	mˈajjos de ɾɾˈiɣlos
mallugada	maʝuɣ̞að̞a
mallugadas	maljuɣ̞að̞es
mallugadura	maxuɣ̞að̞uɾa
mallugamiento	maʎuɣamjˈɛnto
mallugará	mãdʒuɣaɾa
mallugón	mˌɐgudˈɐ̃ʊ̃
mallín	mˈaʎˈinˈ
mallón	majon
malmandada	malmandˈaða
malmandados	malmandatos
malmatada	malmat̪að̞a
malmatar	malmatˈaɾ
malmatarse	malmatˈaɾse
malmatarán	malmataran
malmeter	malmet̪eɾ
malmetiste	malmetiste
malmetíamos	malmetiamos
malmirado	malmiɾað̞o
malmodeó	malmˌoðeˈo
malmoe	manu
malnacer	malnaθeɾ
malnacidas	malnaθˈiðas
malnacido	manafio
malnacidos	malnativos
malnutriciones	malnutɾjsjõŋes
malnutrición	malnutɾiθjˈon
malnutrida	malnut̪ɾið̞a
malnutrido	malnutrˈiðo
malo	malo
malo será que	malo seɾa ke
malobo	malovu
maloclusión	maloθluθjˈon
malograda	maloɣ̞ɾað̞a
malogradas	maloɣ̞ɾað̞as
malogrado	malʊħɾado
malogrando	maloɣ̞ɾanð̞o
malograr	maloɣ̞ɾaɾ
malograremos	maloɣ̞ɾaremos
malograrse	maloɣ̞ɾaɾse
malograrán	maːlˌoːgɾaɾan
malogro	maloɣro
malogró	maloɣ̞ɾɔ
malojal	maloxˈal
malojales	maloxales
malojero	maloɣ̞ero
malojillos	malohidʒos
malojo	maloho
maloliente	malolient̪ɪ
malolientes	malolient̪es
malolos	tɔh
malonado	malonaðo
malos	malos
malos entendidos	malos ent en
malos humores	malos umores
malos hábitos	malos bˈitoˌs
malos olores	malos oloɾes
malos tratos	malos tɾatos
malote	malotˈe
malova	malova
malpagadamente	malpaɣ̞að̞amẽn̪t̪
malparada	malpaɾaða
malparado	malpaɾaðo
malparanza	malparanθa
malparar	malparar
malparida	malpaɾiða
malparido	malpaˈɾio
malparidos	malpaɾiðos
malparir	malpaɾið̞
malpariremos	malpaɾiðemos
malpariéremos	malpaɾieiɾemos
malpartida	malpartida
malparto	malparto
malpartos	malpaɾtʊs
malpaso	malpɑso
malpaís	malpais
malpensada	malpẽn̪sað̞a
malpensadas	malpensadɐs
malpensado	malpẽn̪sado
malpensados	malpensˈaðos
malpensar	malpensˈaɾ
malpigiáceo	malpikiasio
malposición	malpʊsisioŋ
malqueda	malkeð̞a
malquerencia	malkeɾɛnθˈia
malqueridas	malkeɾiðas
malquerido	keɾiðo
malqueriente	malkeɾientˌe
malqueristeis	malkeˈristeis
malquisisteis	malkisistais
malquista	malkista
malquistar	malkist̪aɾ
malquistarse	malkist̪arse
malquitarse con alguno	malkitˈaɾse kon alɣˈuno
malro	malro
malrollera	malɾoʝeɾa
malrolleras	malroʝeɾas
malrollero	malrolʝero
malrotar	malɾot̪aɾ
malrotéis	malɾotˈeʝs
malsana	malsana
malsanas	malsanas
malsano	malsano
malsanos	malzanos
malsinarás	malθinaɾs
malsindad	malsinð̞at̪
malsonancia	malzonanθi̯a
malsonante	malsonˈante
malsonantemente	malsonantemˈente
malsonantes	malsonantes
malsonas	malzonas
malsufrido	malsufɾido
malsín	malkin
malta	malta
malta caribeña	malta kaɾi βeɲe
maltas	maltaˈs
maltatayoc	malt̪at̪ãʝoθ
malte	multe
malteada	malt̪eð̞a
malteadas	maltˈeadˈas
maltena	malt̪ina
maltesa	malt̪esa
maltesas	maltesas
maltese	maltɛse
malteses	maltɛses
maltosa	maltosa
maltraigan	maltraio
maltraigas	malt̪aɾaies
maltrata	maltratas
maltrataba	maltratava
maltratabais	malt̪ɾat̪aβ̞ais
maltrataban	maltratoavan
maltratabas	malt̪ɾat̪aβ̞as
maltratada	malt̪ɾet̪að̞a
maltratadas	malt̪ɾat̪að̞es
maltratado	maltratabo
maltratador	malt̪ɾat̪að̞oɾ
maltratados	malpɾet̪að̞es
maltratamiento	maltrapadmjentu
maltratamos	maltratamos
maltratan	maistɾatam
maltratando	maltrˌatando
maltratar	mal̪t̪ɾat̪aɾ
maltratara	maltratara
maltratarais	malt̪ɾat̪aɾais
maltrataran	maltrataɾan
maltrataras	maldrataras
maltrataremos	mal-tɾataɾemos
maltratarla	maltratarla
maltratarlas	malt̪rat̪aɾles
maltratarlo	maltratarlo
maltratarlos	maltrataɾlos
maltrataron	baltrataɾom
maltratarse	mal̪t̪ɾat̪aɾse
maltratará	maltratara
maltratarán	al̪t̪ɾat̪aɾaŋ
maltratarás	maltratas
maltrataré	malt̪ɾat̪aɾe
maltrataréis	maltɾatareis
maltrataría	maltraitaɾia
maltrataríais	maltɾataiɾiais
maltrataríamos	altrotariamos
maltratarían	maltratarian
maltratarías	maltɾatarias
maltratas	maltratas
maltratase	maltratasẽ
maltrataseis	malt̪ɾat̪akejs
maltratasen	maltrataɣin
maltratases	malt̪ɾat̪ases
maltrataste	maltrotate
maltratasteis	mal̪t̪ɾat̪ast̪ejs
maltrato	maltretsont
maltrato animal	maltratu animal
maltrato emocional	maltɾatʊ emɔsional
maltrato físico	maltratu fisiko
maltrato infantil	maltratʊ infantil
maltrato psicológico	maltratu psikolɣʝiko
maltrato psicológico o emocional	maltɾˈato pˌikolˈoxiko o ˌemoθjonˈal
maltratos	maltɾˈatos
maltratábamos	maltɾatamɔs
maltratáis	maltratais
maltratáramos	maltrataramos
maltratásemos	mal̪t̪ɾat̪amoz
maltraté	maltalat̪e
maltrató	mal̪t̪ɾat̪o
maltrayendo	maltravlendo
maltrecha	maltɾetʃa
maltrecho	maltretʃo
maltusianismo	malt̪usianisme
maltusianismos	malt̪usianismos
maltés	malt̪es
maltón	maltˈon
malucha	malutʃa
maluco	maluko
malucos	malukos
malukah	malukˈa
maluko	alukɔ
malula	mˈanˈulˈa
malulo	malulɨ
maluma	maluma
maluma baby	malumababj
malunacas	malunakas
malungón	malungon
maluquera	malueɾa
maluqueza	malukesa
malus domestica	malus domestika
malva	malβa
malva común	malβ̞a komũn
malva oriental	malba oɾiẽn̪t̪al
malvada	malbada
malvadamente	balβ̞að̞amẽn̪t̪ɪ
malvadas	malβ̞að̞es
malvado	malβ̞asʊ
malvados	malβaduʃ
malvando	malbanːtːo
malvar	malβ̞
malvarrosa	malbarosa
malvarrosas	malbarosas
malvas	malabas
malvasía	malβ̞aθia
malvasía cabeciblanca	malβ̞asia kaβ̞ezsĩŋlãn̪ka
malvavisco	malbabiskˈo
malvaviscos	malβ̞aβ̞iskos
malvender	malbẽn̪d̪eɾ
malvenderé	malβ̞ẽn̪d̪eɾe
malvendiste	malvˈenˈdˈisˈte
malvendo	malbẽn̪d̪o
malvendí	malbenði
malversaba	malfeɾtsaba
malversaciones	malβɾsakionɛs
malversación	balβ̞eɾsaθi̯oŋ
malversadora	malbˌeɾsaðoɾa
malversan	malbɛɾfɑ
malversando	malbeɾsado
malversar	malveɾsˈaɾ
malversaron	malβ̞eɾsaɾon
malvestido	malbestido
malvices	maldises
malviento	malbjˈɛnto
malvina	malbina
malvina argentina	malbina ardʒɛntina
malvinas	malbinaas
malvinas argentinas	malbˈinas ˌaɾxentˈinas
malvinense	malβinense
malvinenses	malvinense
malvinera	malvinera
malvinero	alβ̞jnɾo
malvino	malbino
malviviendo	malbiβjeno
malviviente	malvivjente
malvivientes	malbiβjˈɛntes
malvivimos	malβiβˈiˈmˌosˌ
malvivir	malviviɾ
malvivirse	malbiβˈiɾˈse
malviviré	malbiβiɾe
malvivo	malvibo
malviví	malbiβ̞i
malviz	malβiθ
malvácea	malbasja
malváceas	malβ̞aseas
malváceo	malbasˈeo
malvárez	malβ̞aɾes
malvís	malβ̞is
malvón	malbon
malware	malweɾ
malárica	malarika
maláricas	malarikas
malárico	malariko
maláricos	malarikos
malé	malɛ
maléfica	malesika
maléficas	malefikas
maléfico	malesikoko
maléficos	malefjkos
malén	malɛn
maléolo	maloolo
maléolo lateral	malˌˌeolo lˌateɾˈal
maléolos	maleolos
malévola	malɛːbɔla
malévolamente	malˈeβolamˈɛnte
malévolas	malebolas
malévolo	malɛːbolɔ
malévolos	malboloʃ
malí	mali
malíes	malies
malísima	maɾisima
malísimamente	malisimamendˈe
malísimo	maːriːɦɪmˈu
malón	malon
malónica	malonika
malú	malum
mam	mˈˈam
mama	mama
mama negra	mã mã nɛɣɾa
mama quilla	ma maː kɛjʃa
mamaba	mamava
mamabais	mamabais
mamaban	mamaːbˈan
mamabas	mamabas
mamacallos	mamakaʝos
mamachocha	mamatʃotʃa
mamacita	mamakita
mamacona	mamakona
mamad	mˈɑːmˈad
mamada	mˈamˈʌðɚ
mamadas	mamas
mamadera	mamaeɾa
mamado	mamado
mamados	mamadʊs
mamadou tounkara	mamadou tʊn kaɾa
mamagüevo	mamaɣwebo
mamahuevo	mˈamawˈeβo
mamajuana	maːmaːhuwaːnɑ
mamaliga	mamaliga
mamama	nanana
mamamas	mamas
mamamos	mamamɔs
maman	maman
mamando	mamanð̞o
mamandurria	mamẽn̪d̪uɾɾia
mamante	mamante
mamantear	mamʎteaɾ
mamanto	mamanto
mamantón	mamantˈon
mamapinga	mamapiga
mamapingas	mamapingas
mamapollas	mamapoias
mamar	mama
mamara	mamaɾa
mamarais	mamaɾais
mamaran	mamaɾan
mamaras	mamaɾas
mamare	mamare
mamareis	mamɐɾeʃ
mamaremos	mamaɾemos
mamaren	mamaren
mamares	mamaɾes
mamariga	mamaɾiga
mamario	mamalio
mamaron	mamaron
mamarones	mamˌaɾonˈes
mamarracha	mamaratʃa
mamarrachada	mamarat̪xað̞a
mamarrachento	mamaratʃentoi
mamarrachista	mamaraɾɾat̪ɣ̞sist̪a
mamarracho	mamaradʒo
mamarrachos	mamaratʃos
mamarre	mamarɾe
mamarse	mamarse
mamará	mamara
mamarán	mamarãn
mamarás	mamaɾas
mamaré	mamaɾe
mamaréis	mamaɾeʃ
mamaría	mamaɾja
mamaríais	mamaɾias
mamaríamos	mamaɾiamos
mamarían	mammaɾian
mamarías	mamaɾias
mamarón	amaɾõn
mamas	mamas
mamasapano	maːmaːsatbaːk
mamase	mamase
mamaseis	mamasˈeis
mamasen	mamas̻e̞n
mamases	mamases
mamaste	mamast̪e
mamasteis	maamastais
mamaverga	mamabˈeɾɣa
mamavergas	mamavergas
mamaya	mamˈajˈ
mamayas	mamajas
mamaíta	mamaita
mamañema	mamanjɛma
mamba	mãn̪d̪a
mambajao	manbaħaw
mambla	mambla
mamblas	mamblas
mambo	nambo
mamboretá	manbolita
mambrú	ampru
mamburao	mɛn̪d̪uɾau̯
mamby	mɛnˈdi
mambí	mambi
mambís	manβ̞is
mame	mame
mamela	mamela
mamella	mamˈɛdʒˈa
mamellas	mameljes
mamelonados	mamelonˈaðos
mamelones	mamelones
mamelta	mamelta
mameluca	mameluka
mamelucas	mamelukas
mameluco	mameluko
mamelucos	mamelukos
mamelón	mamelˈon
mamemos	mamemos
mamen	mamen
mamera	amera
mamerta	mamertˈa
mamertino	mameɾtino
mamerto	mamɛɾtʊ
mames	mames
mamey	mamˈe
mameyal	mameˈjˈjˈɑl
mameyero	mamɛjɛro
mami	mami
mami wata	mami wˈɑt˨a
mami ¿qué tú quiere’?	mamigə tuː kijɛre
mamiferológico	manefernoloxiko
mamila	mamila
mamilar	mamilaɾ
mamilas	mamilas
mamiliano	mameliano
mamilitis	namilitis
mamilla	manˈidʒə
mamillas	mamidʒas
mamirrina	mamirina
mamisonga	lamisonga
mamita	mɑmita
mamitakos	mamitakos
mamitas	mamitas
mamito	maːnɪto
mamitu	mamitu
mamitón	mamiton
mamo	mamo
mamografía	mɐmˈogɹɐfˈiɐ
mamograma	mamoɣ̞ɾama
mamola	mamola
mamon	mamoŋ
mamonas	mamones
mamonazo	mamonaso
mamoncillo	mamont̪xiljo
mamoncito	mamunsitu
mamones	mamones
mamoplastia	mamuplast̪ia
mamoso	mamoʃo
mamotreto	mamotrɛto
mamotretos	mamotretos
mamoudzou	mamutsu
mampara	manpara
mamparando	mamparando
mamparar	manpaɾaɾ
mamparas de mimbre	mambaras dɛ mimbre
mampares	manpares
mamparo	manparo
mamparos	manparos
mamparra	mampara
mampay	nɔ̀fˌɛj
mamperlanes	manpeɾlanes
mamperlán	me'npeɾlẽn̪
mampesada	mampessað̞a
mampesadilla	manpesað̞iʝa
mampirlán	mampiɾlan
mamplora	manplora
mamporrera	mampoɾɾera
mamporreras	manporeɾas
mamporrero	mamporɾero
mamporreros	manpoɾɾeros
mamporro	mamporo
mamporros	manporos
mampostearas	manposteaɾas
mamposteros	manposteɾus
mampostería	mãnbosteɾie
mampostería careada	mamposteɾia kaɾeaða
mampostería concertada	mˌamposteɾˈia kˌonθeɾtˈaða
mampostería ordinaria	mamposteɾˈia ˌoɾðinˈaɾja
mamposterías	manposteɾias
mampresar	manpɾes
mampucho	mamputʃo
mampuesta	manpɔestˈa
mampuesto	manpwˈesto
mamuco	namuko
mamujar	namoχaɾ
mamujen	mamuːhɪl
mamullar	manwʝiar
mamulle	mamoʎe
mamut	maːmuːt
mamut chiquitito	mamut tsikitito
mamuts	mˈamˈuts
mamá	mamˈa
mamá dice que la vida es como una caja de bombones. nunca sabes lo que te vas a encontrar. (tom hanks en forrest gumps)	mamˈa dˈife ˈun la bˈiða ˈeʎa ˈel ˈuna kˈaxa de bonβˈones nˈunka sˈaβes lo ˈeste te bˈas a ˌenkontɾˈaɾ
mamá dijo que tenemos que limpiar primero.	mamˈa dˈixo ˈun tenˈemos ˈeste limpjˈaɾ ˈpɾimˈeɾo
mamá primeriza	mamã pɾimeɾita
mamá, dame una rebanada de pastel.	mam d̪e me bat̪aʝa reβ̞anað̞a d̪e past̪el
mamá, quiero ser feminista. (carmen garcía de la cueva)	mamˈa kjˈeɾo sˈer fˌeminˈista kˈaɾmẽn kaɾθˈia de la kwˈeβa
mamábamos	mamaβanʊs
mamáis	mamais
mamáramos	maːmaːramos
mamáremos	mamaɾɛmos
mamás	mamas
mamásemos	mamasemos
mamé	mame
maméis	mamˈejs
mamífera	mamifeɾa
mamíferas	mamiferas
mamífero	mamifeɾo
mamíferos	mamifeɾ
mamíferos artiodáctilos	mamifeɾos aɾtiodaktilos
mamíferos placentarios	mamifeɾos plˈˌaˈsentˈaɾjos
mamíferos rumiantes	mamifeɾos ɾɾumeantes
mamó	mamo
mamógrafo	mamɔgɾafɔ
mamón	amunt̪
mamúa	mɑmuɑ
mamúas	mamuas
mana	mana
manaba	mumanaava
manabais	manabais
manaban	maneβ̞an
manabas	manavas
manabita	manabit̪a
manabo	manabo
manabí	manaβ̞i
manacacías	manakasias
manachia	manatʃa
manacor	manakoɾ
manacorense	manakuɾentse
manacorí	manakori
manad	mˌaˈnˈaː
manada	manala
manada de lobos	manˈaða dˈos lˈoβos
manada de ñus	manˈaða de ˈɲˈuz
manadas	manað̞es
manadera	mãn̪að̞eɾa
manadero	manðeɾo
manaderos	manadros
manado	manˈaðo
manados	manˈaðos
manager	manaxeɾ
managrú	mˈanˈɛgʁˈu
managua	manawa
managua es la capital de nicaragua	manaɣwa ˈuna la kˌapitˈal ˈoɾo nikaɾaɣˈwˌa
managuá	managwa
manaje	manahˈi
manal	manala
manalipa	manalipa
manama	mãnama
manami	manemi
manamoc	malamok
manamos	manˈamos
manan	malan
manana	manʝˈana
manando	manando
manantay	malˈnɑːntˈɪ
manante	manante
manantes	β̞ẽn̪ant̪es
manantial	manaktjal
manantial de bienes	man entjˈaɾ de bjˈenes
manantiales	manantiales
manantío	manantio
manaoag	maneːʔuːˈɑlˈkøʁ
manaos	manawˈs
manapiare	manapiaɾen
manapire	manapire
manapla	mənˈapˈoʁˈ
manar	manauɾ
manara	manara
manarais	manaɾais
manaran	manalan
manaras	manaras
manare	manare
manareis	manaɾeis
manaremos	malaɾemos
manaren	maːnaːliːn
manares	maːnaɾɛs
manaron	manaɾum
manará	manaɾa
manarán	mãnˈɑɾæn
manarás	maneɾas
manaré	manaɾe
manaréis	manaɾeis
manaría	manarˈia
manaríais	manaɾiajis
manaríamos	manarriamos
manarían	manalia
manarías	manaɾias
manas	manes
manase	manese
manaseis	malasˈeis
manasen	manasen
manases	mænæstheːst
manaste	malas̺t̪e
manasteis	malasteis
manat	manat
manat azerbaiyano	manat̪ a seɾ baiʝano
manatieño	manatjˈeɲʊ
manatos	malatos
manatí	manati
manatí antillano	β̞anãt̪i ant̪iʃano
manatíes	manaties
manatís	manatis
manaure	manauɾ
manaus	maneu̯s
manay	mˈanˈəə
manaza	manˈasa
manaza es una persona torpe de manos	manˈassa ˈuna ˈuna beɾsˈona tˈoɾpe dˈos mˈanos
manazas	manasas
mancado	mankaðo
mancamiento	mankamiento
mancamientos	mankamientos
mancano	mankano
mancar	mankar
mancarrona	mankarona
mancarse	mankaɾse
mancarse en la caballeriza	mankˈaɾse el la kaβaʎeɾˈiθa
manceba	mãn̪t̪sɛβ̞a
mancebas	mantsevas
mancebez	mantseβeθ
mancebo	mansebo
mancebos	manfeβos
mancebía	manfeˈbiːjɑ
mancellar	mansiʝjaɾ
mancellosa	manseʝosa
mancera	manθeɾa
mancerinas	manseɾinas
mancha	mantʃa
mancha de nacimiento	mˈantʃa dˈos nˌaθimjˈɛnto
mancha de sangre	mantʃa dɛ sangɾe
mancha solar	mˈantʃa solˈaɾ
manchaba	antʃaɣa
manchabais	mantʃaβais
manchaban	mantʃavan
manchabas	ontʃavas
manchad	mɔ̀n˧tɕʰaːt̚˨˩
manchada	mankesam
manchadas	antʃaðas
manchadiza	mãn̪t̪ɣ̞sad̪iθa
manchadizo	mantʃadizʊ
manchado	mãn̪t̪sað̞o
manchador	manˈtʃaðoɾ
manchados	mantʃavos
manchag	antʃag
manchamantel	mãn̪t̪ʃamant̪əl
manchamanteles	mantʃamanteles
manchamos	mantʃamʊs
manchan	mãn̪ts̺an
manchando	mantʃando
manchar	mãn̪t̪sar
manchara	mantʃaɾa
mancharais	mantʃaɾaʃ
mancharan	mantʃaran
mancharas	mantʃaras
manchare	mantʃare
manchareis	mantʃaɾeis
mancharemos	mantʃaremos
mancharen	mantʃaɾiŋ
manchares	mantʃares
mancharon	matʃaron
mancharse	mantzaɾse
manchará	mæntʃæɾa
mancharán	banˈsarəŋ
mancharás	mantʃars
mancharé	mˌɐnˈtʃəri
mancharéis	mantʃaɾejs
mancharía	mantʃaɾia
mancharíais	mantʃariais
mancharíamos	mantʃariamos
mancharían	bantʃaɾiːaːn
mancharías	mantʃaɾias
manchas	mantsas
manchas oscuras	mãn̪t̪ɣ̞sos oskuɾes
manchas rojizas de humedad	mantʃas ɾɾoxiθas dˈos ˌumeðˈað
manchase	mantʃase
manchaseis	mantʃasˈeis
manchasen	mantʃasẽn
manchases	mantʃases
manchaste	mantʃaʃte
manchasteis	antʃastˈeɪs
manchega	mantʃega
manchegas	mantʃeɣas
manchego	mantʃeɣo
manchegos	mantʃevos
manchemos	antʃˈemos
manchen	man˥˥tsʰɪŋ˨˩˦
manches	mantɛs
manchester	mantʃeser
manchita	mantʃita
mancho	mantʃo
manchones	mantxones
manchuela	antʃuela
manchuria	mɐnʃoːɾjɐ
manchurrón	mant̪soron
manchá	mantʃa
manchábamos	mantʃˈaβamˌos
mancháis	mandʒais
manchándose	mantʃanˈðɔse
mancháramos	mæntʃæɾˈmɒs
mancháremos	mantʃaremos
manchás	mantʃas
manchásemos	banˈtʃaˈsˌemos
manché	manʈʂe
manchéis	mˌanˈtˈɛsˈe
manchó	mantʃo
manchón	mantʃoŋ
manchú	mantʃu
mancilla	manfiʎa
mancillada	manziʃaða
mancillado	manksjð̞izalo
mancillamiento	manθiʎamjˈɛnto
mancillamientos	manθiʎamjˈɛntos
mancillando	manθjʎanðʊ
mancillar	manfiliaro
mancio	mansio
mancipaciones	maːnsiˌpaθjˈones
manco	manko
manco cápac	manko kapak
mancomuna	mankomuna
mancomunadamente	mankomunað̞amẽn̪t̪ɪ
mancomunadas	mankomunað̞es
mancomunado	mankomunato
mancomunar	mãn̪ɣ̞omunar
mancomunarse	mankomunaɾse
mancomunes	mankomunes
mancomunidad	mankomunað̞
mancomunidad campoo-cabuérniga	mankomunað̞ad̪ kampoθa β̞ueɾniɣ̞a
mancomunidades	mankomwnið̞ad̪es
mancomún	mankomun
mancora	mankɔra
mancorna	mankoɾna
mancornar	mankoɾnaɾ
mancornaremos	mankoɾnaβ̞emos
mancornas	mankoɾnas
mancuello	mankoio
mancuerda	mankweɾð̞a
mancuerdas	mankwɛɾðas
mancuerna	mankwɛɾna
mancuernes	mankwɛrnes
mancuernillas	mankweɾnˈidʒas
mancuniana	mankuniana
mancuniano	mankuniano
manda	mãnˈd̪a
manda huevos	manda ebos
manda huevos la cosa	mˈanða wˈeβos la kˈosa
mandaba	mandava
mandabais	mãn̪t̪aβ̞ais
mandaban	mandaβan
mandabas	mãn̪d̪aβ̞es
mandaciones	mãn̪d̪akiones
mandación	mˌandaθjˈon
mandad	mɒndazt
mandada	mandada
mandadas	mãn̪d̪að̞es
mandadera	mãn̪d̪að̞eɾa
mandadero	mãn̪d̪abeɾo
mandadlo	mandadlo
mandado	mandado
mandador	mandaðɔɾ
mandados	mãn̪d̪að̞os
mandala	mandala
mandalay	mãn̪d̪alaj
mandalo	mandalo
mandaluyong	mandaludʒogo
mandamases	mand̪emaszes
mandamiento	mandamiento
mandamiento judicial	mˌandamjˈɛnto xuðiθjˈal
mandamientos	mãn̪d̪amient̪os
mandamos	mandanos
mandamás	manlamez
mandamáses	mãn̪d̪amases
mandan	mãn̪d̪an
mandando	mændændom
mandando mensajes	mandˈando mˌensaxˈes
mandanga	mant̪aŋga
mandangas	mãn̪d̪aŋg̞as
mandaon	mando
mandar	mɑndaɾ
mandar a freír espárragos	mãn̪d̪aɾ ã fɾeiɾes pagaɣ̞os
mandar a la porra	mãn̪d̪aɾ ã la pora
mandar a paseo	mãn̪d̪aɾa passeo
mandar al cuerno	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
mandar por correo	mandad pɾˌekoreo
mandar sobre	mandaɾ sobrit
mandar tarjetas postales	mandarta arɣetas postales
mandar una trirreme	mandaɾ una tɾiɾɾeme
mandara	mandoɾa
mandarais	mãn̪d̪aɾaes
mandaran	mandaɾan
mandaras	mant̪d̪aɾes
mandare	mandare
mandareis	mãn̪d̪aɾeis
mandaremos	mãn̪d̪aɾemos
mandaren	mandarĩŋ
mandares	mãn̪d̪aɾes
mandarina	mãn̪d̪aɾina
mandarina clementina	mãn̪d̪aɾĩŋa kliment̪ino
mandarina satsuma	mãn̪d̪aɾina satsuma
mandarinas	mãn̪d̪aɾines
mandarines	mãn̪d̪aɾines
mandarinismo	mandaˈriːnismu
mandarino	mãn̪d̪aɾĩŋo
mandarla	mãn̪d̪aɾla
mandarlas	mãn̪d̪aɾlas
mandarlo	mʰndˈʁlˈo
mandarlo a la porra	mãn̪d̪aɾ lo ã la pora
mandarlos	mandaɾlos
mandarme	mandarme
mandarnos	mandaɾnos
mandaron	mãn̪d̪aɾon
mandaron el correo por avión.	mandˈaɾon el koɾɾˈeo ˈeste aβjˈon
mandaros	mandaɾos
mandarriazo	mãn̪d̪aɾiaθo
mandarte	mantˌaɾˈtˈe
mandará	mãn̪d̪aɾa
mandarán	mãn̪d̪aɾan
mandarás	mˈaŋdɚas
mandaré	mandaɾi
mandaréis	mãn̪d̪aɾejs
mandaría	mˈaŋdˈaɾia
mandaríais	mãn̪d̪aɾies
mandaríamos	mãn̪d̪aɾianes
mandarían	mãn̪d̪aɾiãn̪
mandarías	mãn̪d̪aɾjas
mandarín	mãn̪d̪aɾĩŋ
mandas	mãn̪d̪es
mandase	mandasi
mandaseis	mãn̪d̪asejs
mandasen	manð̞asẽn
mandases	mãn̪d̪ases
mandaste	mãn̪d̪ast̪e
mandasteis	fantast̪ejs
mandatada	mandataga
mandatadas	mandatiam
mandatado	mandatado
mandatados	mantatados
mandatar	mandatar
mandatarias	mandataɾias
mandatario	mˌandatˈaɾjo
mandatarios	mãn̪d̪at̪aɾjos
mandato	mandato
mandato francés	mandatʊ fɾanθɛs
mandato judicial	mandˈato xuðiθjˈal
mandatoria	mandatoria
mandatorias	mandat̪oɾias
mandatorio	mẽn̪d̪at̪oɾjus
mandatorios	mandatorios
mandatos	mãn̪d̪at̪os
mandatum	mãn̪d̪atum
mandaue	mãn̪d̪eu
mande	mande
mande usted la nota en un sobre a la atención de don fulano	mɑŋdɛ usteʊ la not̪ɐ em ʊn soβɾɪ a la tenθi̯oŋ dɛ ðoŋ fulano
mandek	mʊ̃ŋdeɪ̞k
mandela	mand̪ela
mandemos	mãn̪d̪emus
manden	mandon
manderecha	manderetʃa
mandes	mandes
mandibulado	mãn̪d̪jβ̞ulat̪o
mandibulares	mãn̪d̪iβ̞ulaɾes
mandil	mãn̪d̪il
mandilada	mandilada
mandilandín	mandilɑnˈd̪in
mandilaremos	mantilaremos
mandilas	mãn̪d̪ilaz
mandiles	mãn̪d̪jles
mandilete	mandilete
mandiletes	mãn̪d̪ilet̪es
mandilón	man˩˩˦diːl˧on˧
mandina	mãn̪d̪ina
mandinga	mãn̪d̪iŋga
mandingas	mãn̪d̪iŋɣ̞as
mandinguilla	mandjnɣidʒe
mandioca	mandjˈoːkˈa
mandisa	mɾˌisˈa
mandisobi	mandoiˈsoˈbi
mandiyaco	mãn̪d̪iʝako
mando	mando
mando a distancia	manðɔ a ðist̪ɐnkia
mando de los frenos	mando dɛ los fɛrɛnɔs
mando de un ejército	mˈando dˈos ˈun exˈeɾθito
mando de una trirreme	mando dɛ unatɾisɾme
mando intermedio	mando inter meðio
mando una trirreme	mandow unha tɾisɾeme
mandoble	mãn̪d̪oβ̞le
mandobles	manð̞oβ̞les
mandolina	mãn̪d̪olina
mandolinas	mandolʲimɛs
mandona	mãn̪d̪ona
mandonas	mãn̪d̪onas
mandonear	mãn̪d̪õn̪eɾ
mandones	mãn̪d̪onez
mandorla	mãn̪d̪oɾla
mandos	malkovris
mandos intermedios	mandʊs inter meðiʊs
mandos medios	mãnðos mˈeðjos
mandos militares	mˈandos mˌilitˈaɾes
mandosa	mandoˈsˈa
mandra	mˈandɾa
mandrache	mãn̪d̪ɾat̪ʃe
mandraches	mantratʃe
mandracho	mandratʃo
mandrachos	mandratʃos
mandragoneras	mandɾaɣoneɾas
mandrake	mandɾakːˈe
mandria	mandɾɪa
mandrial	mãn̪d̪ɾeal
mandrias	mandɾˈias
mandril	mãn̪d̪ɾil
mandrilará	mantɾilaɾɾa
mandriva	mãn̪d̪ɾiβ̞a
mandrágora	manðɾaɣoɾa
mandrágula	mandragola
mandrágulas	mãn̪d̪ɾaɣ̞ulas
mandrón	mãn̪d̪ɾon
manduca	mɑndukˈa
manducación	maːnˈðukaˈθioŋ
manducado	manð̞wkað̞o
manducando	manðukando
manducar	mãn̪d̪ukar
manducatoria	mãn̪d̪ukat̪oɾja
manducatorias	mandukatorias
manducidad	mandosɪðaːs
manduco	manduko
manduque	mãn̪d̪ukːe
manduquen	mankuken
mandyani	mˈanʒani
mandábamos	mãnˈdɑbɑmɑʃ
mandáis	mandˌaisˈ
mandándola	mãn̪d̪omd̪ola
mandándolas	mandandolas
mandándolo	manð̞að̞olõ
mandándolos	mandandolos
mandándome	mandamd̪one
mandándonos	mandandonos
mandándoos	mãn̪d̪and̪os
mandándoselo	mandandusɛlɔ
mandándote	mãn̪d̪amd̪ot̪e
mandáramos	mɑnˈdɑːrˈmuz
mandáremos	mandaremʊs
mandásemos	mandβasenlas
mandé	mande
mandéis	mãn̪d̪eɾis
mandí	mindi
mandíbula	mãn̪d̪iβ̞ula
mandíbula batiente	mandiβ̞ula batient̪e
mandíbulas	mãn̪d̪iβ̞ules
mandó	mandou
mandón	mãn̪d̪õŋ
mane	male
manea	manea
maneadero	mãn̪eað̞eɾo
maneaderos	maneaðejos
maneador	maneaðoɾ
maneando	manjando
manear	maneɾ
maneas	manees
manecilla	maneðilia
manecillas	manefilias
manegueta	maneɣ̞et̪a
maneja	manexa
manejaba	manexˈaβa
manejabais	malexabais
manejaban	manexˈaβan
manejabas	manexavas
manejabilidad	manejɣaβiliðað
manejable	manexaβle
manejables	mˌanexˈaβles
manejada	manexað̞a
manejadas	manexaðas
manejado	manexˈaðo
manejador	manˈexaðˈoɾ
manejamos	maneʒˈamos
manejan	manexan
manejando	manexando
manejar	manehaɾ
manejar a su antojo	manexara su antoxo
manejar el botafumeiro	manexaɾ el botafumeiɾʊ
manejar el carro	manexˈaɾ el kˈaro
manejar un asunto	manexˈaɾ ˈun asˈunto
manejaron	maðexaɾon
manejarse	manexarse
manejas	manexas
manejaste	me̞nʲeˑheːstɛ
manejasteis	manexasˈteˈis
maneje con cuidado.	manˈeje kon kwiðˈaðo
manejo	manˈexo
manejo de aguas pluviales	manˈexo de ˈagwas plˌuβjˈales
manejo de personal	manˈexo ˈoɾo pˌeɾsonˈal
manejos	manihos
manejá	manexa
manejábamos	manexˈaβamos
manejáis	manexais
manejándose	manexanðɔse
manejárselas	manexaɾselas
manejás	manexast
manejé	manexe
manejó	manˈeho
manel	manel
manel navarro	manel naβ̞aro
manella	manˈeʎa
manemos	manemos
manen	mˈɑɹnɪŋ
maner	maneɾ
manera	maneɾa
manera de andar	manˈeɣɾa dˈos andˈaɾ
manera de pensar	maneɾa d̪e pẽnsaɾ
manera de pensar y obrar	manˈeɾa de pensˈaɾ i oβɾˈaɾ
manera de sentir	manˈeɾa dˈos sentˈiɾ
manera de ser	manˈeɾa dˈos sˈer
manera de trabajar	manˈeɾa de tɾˌaβaxˈaɾ
manera de vivir	manˈeɾa dˈos biβˈiɾ
maneral	maneɾan
maneras	paneɾas
manero	maneɾo
manes	manes
maneses	manises
maneta	manit̪a
maneta del embrague	mˈete la emβɾˈaɣe
maneto	maneto
manezuela	manesuela
manfamon	mandfamu
manferid	manfeɾid
manferidor	manfeɾiðoɾ
manferir	manfeɾiɾ
manferlán	mãnfeɾlãn
manferí	manfeɾi
manfiriendo	manfiɾjɛnˈdo
manfla	mampɛ
manflas	mamflas
manflora	manflora
manflorita	manflɔɾitˈa
manflota	manflɔtɑ
manfredo	mɑnfɾedɔ
manga	maga
manga abombada	maŋga a bõmbaða
manga ancha	maŋa anta
manga ancha en la parte superior	mˈaŋga ˈantʃa el la pˈaɾte sˌupeɾjˈoɾ
manga boba	manka boba
manga corta	mangakɔtˈa
manga corta de quimono	manka korta dɛ kibomono
manga de dos piezas	maŋga dˈos dˈos pjˈeθas
manga de forma acuñada	mˈaŋga de fˈoɾma akˌuɲˈaða
manga de globo	mˈaŋga ˈoɾo gloβˈo
manga de kimono	maŋga dɛ kɪmona
manga de mutón	manka dˈos mutˈon
manga de quimono	manka dɛ kimono
manga de riego	mˈaŋga dˈos ɾɾiˈeɣo
manga de tres partes	maŋga dˈos tɾˈes pˈaɾtes
manga embudo	maŋga em buðʊ
manga en una pieza	maŋga el ˈuna pjˈesa
manga larga	maŋga lˈarga
manga marina	mˈaŋga maɾˈina
manga murciélago	mæŋg moɾsiːjaˈ lago
manga por hombro	manka tʃiam ɔmbɾɔ
manga volante	mˈaŋga bolˈante
mangada	mangada
mangadas	manɣ̞að̞as
mangajarro	magaharo
mangajarros	magaharos
mangajos	mankafɔz
mangajón	mangaxon
mangaka	mˌaŋgˈakˈa
mangaldán	maŋgəldan
mangana	mankanʲa
manganeando	manganeando
manganear	maːnɣəne
manganeo	manganeo
manganesa	mãn̪ɣ̞anesa
manganesia	maŋgaˈnesia
manganeso	manganeso
manganesos	manganesos
manganeta	manɣ̞anet̪a
mangangá	mang̪anð̞at̪
manganilla	mãn̪ɣ̞aniʝa
manganita	mãn̪ɣ̞anit̪a
mangante	mangante
manganzona	manganθona
mangar	mãŋɣaɾ
mangarrán	manɣ̞aɾɾan
mangas	mangas
mangas bobas	mãn̪ɣ̞ues β̞obes
mangas de quimono	mangas dɛ kimono
mangas semi-largas	mangas semi largas
mangas subidas	mãn̪ɣ̞as subidɐs
mangas verdes	mˈaŋgas bˈeɾɾes
mangatarem	maːnˈgətɐrjɛm
mangazos	mangasos
mange-t-elle	manɣɛtɛjɛ
mangelrogel	mãn̪ɣ̞elɾoɣ̞el
mangena	malenˈ
mangla	mangla
manglar	mãn̪ɣ̞laɾ
manglares	manglaɾes
manglas	manglas
mangle	manri
mangle blanco	mangɛlj blanko
manglero	manglero
mangles	mangles
mango	manko
mango en polvo	manko empolbo
mango seco	mangɔ sɛkɔ
mangonada	mãn̪ɣ̞onað̞a
mangonas	mãŋgonas
mangonead	mæŋgɔneɑð
mangoneador	manɣ̞oneð̞oɾ
mangoneadores	mangoniadores
mangoneando	maŋgonjˈaŋgo
mangonear	maŋɣuɔnɨara
mangoneo	mangoneo
mangonero	mangonero
mangoneó	mangoneo
mangorrera	mˌaŋgoɾɾˈeɾa
mangorrero	mangorero
mangorrillos	mãŋgoɾɾjɣ̞os
mangoré	mangore
mangos	mængˈoːs
mangosta	mangosta
mangostanes	mˌaŋgostˈanˌiʒ
mangostino	mangostino
mangostán	mãnɣ̞ost̪an
mangrullo	mangɾujɔ
mangual	mʝŋgual
manguales	manɣ̞uales
manguardias	manɣuɾdias
manguarear	manˈguaːrˈɛaːl
manguarearemos	manguarearemos
mangudadato	manguidaadato
manguear	mãngeːɑːr
manguer	mangˈɛr
manguera	mangueɾa
mangueras	manɣeɾas
manguereasen	mangeɾeasen
mangueros	mangeroz
mangueta	mangɛt̪a
manguetas	mãn̪ɣ̞uet̪as
manguilla	maːnˈgˈiʎˈɑ
manguillas	mankuʝes
manguillero	mangiliero
manguiteros	manɣiteɾos
manguitería	mangitɛria
manguiterías	mangiteias
manguito	mangito
manguito rotador	mãn̪ɣ̞uit̪o ɾot̪að̞oɾ
manguitos	mangitos
mangulina	mãŋgola
mangurrino	mangurino
mangurrián	manɣ̞uɾɾian
manguruyú	mængʊɾˈjuː
manguzada	mãn̪ɣ̞oθaɾa
mangón	mãn̪ɣ̞on
mangú	mˌaŋˈu
mangús	mængˈus
mani es muy chido	maːni ɛz muːtʃilo
maniacas	manʝakes
maniaco	manjato
maniafilia	mãn̪jafilia
maniafobia	manʝafovia
maniafobias	manˈjˈafobˈiˈas
maniafóbica	manjafɔbika
maniafóbicas	manjafobikas
maniafóbico	manijafobiko
maniafóbicos	mãn̪iafobikos
manialba	manjalba
manialbo	manialbo
maniatada	manjatadɐ
maniatadamente	maniatadamente
maniatadas	mãn̪iat̪að̞as
maniatado	maniatˈaðo
maniatados	maniatadɔs
maniatando	manjatando
maniatar	manjatau
maniblancas	manjblankas
maniblanco	manibanko
manicaragua	manikaɾawɐ
manicera	manjθeɾa
manicero	manifero
manicomio	manikomalkovito
manicomios	manikomios
manicordio	manikordio
manicordios	manikˈoɾðjos
manicorta	manjkoɾt̪a
manicortas	manikoɾt̪es
manicorto	manikorto
manicortos	manikortos
manicura	manjkwɾa
manicuras	manikuras
manicurista	manjkolist̪a
manicuro	manikuro
manicuros	manikuɾos
manida	manjða
manido	manidu
maniego	manjogo
manierismo	manieɾismu
manierista	manjeɾista
manieristas	manieɾistas
manifacero	manifasero
manifactura	manjfakt̪wɾa
manifacturas	mˌanifatˈura
manifestaba	manifestava
manifestabais	manifestasris
manifestaban	manifɛstavan
manifestabas	manifestavas
manifestaciones	manifestaθi̯oŋes
manifestación	manifestafion
manifestación arcoíris	mˌanifˌestaθjˈon al ɾˈekoˌiɾis
manifestación extraoficial	mˌanifˌestaθjˈon ˌekstɾofiθjˈal
manifestación no autorizada	manifest̪akio mez au̯t̪oɾiθað̞a
manifestación pacífica	mˌanifˌestaθjˈon pasˈifika
manifestación política	manifestaθion politika
manifestada	manjfest̪að̞a
manifestadas	manifest̪að̞es
manifestado	mˌanifˌestˈaðo
manifestador	manifestað̞oɾ
manifestamos	manifestamons
manifestando	mˌanifestˈanˈdo
manifestante	manifestante
manifestantes	manifestantes
manifestantes comenzaron a desafiar a los policías.	mˌanifestˈantes kˌomentˈaɾon a dˌesafiˈaɾ a los polˈiθjas
manifestar	mˌanifestˈaɾ
manifestarles	manifestˈaɾles
manifestaron	manifestaron
manifestarse	manifest̪aɾse
manifestaste	manifestaste
manifestasteis	manifestasteis
manifestativa	manjfestat̪iβ̞a
manifestativos	manifestat̪jbos
manifesto	manifjesto
manifestábamos	manifɛstamʊs
manifestáis	manifestais
manifestándolo	manifɛstˈaˈŋdˈɔlo
manifestándose	manjfest̪ãn̪d̪oze
manifesté	manifestˈe
manifestó	manifestɔ
manifestó su buena disposición, pero yo creo que hablaba de boquilla	mˌanifestˈo ˈes bwˈena dˌisposiθjˈon pˌeɾo ʝˈo kɾˈeo kɾˈea aβlˈaβa de bokˈiʎa
manifestódromo	manifestodromo
manifestódromos	manifestodromos
manificencia	manifikˈɛnθja
manifiesta	manfjestam
manifiesta que	manifiesta ke
manifiestamente	manifjest̪amẽn̪t̪ɪ
manifiestan	manifjˈeˈstˌan
manifiestas	manifiestas
manifiesto	manifjˈesto
manifiestos	manifjestos
manifiéstaselo	manifiestaselo
manigero	maniɣeɾo
manigonigo	manigo
manigordo	manigordo
manigua	manjua
manigual	maniɣ̞wal
maniguas	manigwas
manigüeros	manjˈuˈeɾos
manihiki	manʲiɛki
manija	manixa
manijas	manˈixˈa
manijero	manixero
manijón	manixon
manila	manila
manilarga	manilaɾɣ̞a
manilargas	manilargas
manilargo	manilaɾɣ̞o
manilense	manilentse
manileña	manjlinja
manileño	manileɲo
manili	manili
manilla	mania
manillar	manij
manillares	man̪jʝaɾes
manillas	manidʒas
maniluvio	manilubio
maniluvios	maniluvius
manilva	manil
maniobra	manjoɣɾa
maniobra de heimlich	manjo˩˥ːbɾa d̪e hajmlejʃ
maniobraba	bˈaɲobɾˈaβa
maniobrabais	naːmjɔbrɔˈbaj
maniobraban	mʁˌɑsˈeoʁaʁoʁəɑ
maniobrabas	menjubravas
maniobrabilidad	manioβ̞ɾaβ̞ilið̞at̪
maniobrabilidades	manjobɾaβiliðadɛs
maniobrad	manʝobɾa
maniobrada	manjuβɾaɣa
maniobradas	mænïˈɾædæst
maniobrado	manjubɾaða
maniobrados	mˌaniʊβɾˈaðos
maniobramos	manjoβɾamos
maniobran	meniwbɾe
maniobrando	benjobɾˈɛnd
maniobrantes	mˌanjoˌbɾˈantes
maniobrar	manjoβɾaɾ
maniobrara	manjoβ̞ɾaɾa
maniobrarais	manjoβ̞ɾaɾaiɣ̞s
maniobraran	mãn̪joβ̞ɾaɾẽn̪
maniobraras	manjoβɾaɾas
maniobrare	manjoβ̞ɾaɾe
maniobrareis	manʝuβ̞ɾaɾes
maniobraremos	baɲobɾaɾemʊs
maniobraren	manjobɾaɾe
maniobrares	manʝoβ̞ɾaɾes
maniobraron	mænjɔbɾaɾɒn
maniobrará	manjobɾaɾa
maniobrarán	mænjɔbɾæɾeɾ
maniobrarás	manjˈobɾaðˈa
maniobraré	manjoβ̞ɾaɾe
maniobraréis	manjoβ̞ɾaɾeiɣ̞s
maniobraría	mˌanjoβɾaɾˈiɐ
maniobraríais	manjobras
maniobraríamos	mˌanjoβɾaɾˈiɐmos
maniobrarían	manjoβ̞ɾaɾiãn̪
maniobrarías	manjoɣroaʃ
maniobras	manjˈoβɾas
maniobrase	jˈuβɾˈaz
maniobraseis	manjobrasi
maniobrasen	manjoβɾasen
maniobrases	mˌanjoβɾˈaθes
maniobraste	mˌanojoβɾˈaste
maniobrasteis	mʲanʲeabostɛjs
maniobre	mˈɛnˈobˈlɪ
maniobremos	manjoβɾemʊs
maniobren	manjoɾea
maniobrero	manjoβ̞ɾeɾo
maniobres	manjobɾes
maniobrista	manjobrɪsta
maniobro	manjoblo
maniobrá	manjoβɾa
maniobrábamos	maɲoβɾˈaβamˌos
maniobráis	manjoːbɾajs
maniobráramos	manjoβɾˈaɾamʊs
maniobráremos	maɲˈoβɾaɾˈemos
maniobrás	mˈɛnioˈbɾaːs
maniobrásemos	baˈnjoβɾˌaθemos
maniobré	napavʲerɨɫaoβrɛ
maniobréis	lanjoβ̞ɾees
maniobró	maːɲuːb
maniota	manjota
manipuera	manipuaɾa
manipula	manipulˈa
manipulaba	manipulava
manipulabais	manipulabais
manipulaban	manipulãβ̞ẽn̪
manipulabas	manipulavas
manipulable	manipulabile
manipulaciones	mˌanipˌulaθjˈones
manipulación	manipulakion
manipulada	manipulaɾ
manipuladas	manjkwlað̞es
manipulado	manipulˈaðo
manipulador	manipulað̞oɾ
manipulador de alimentos	manipuladoɾ de alimˈɛntos
manipuladora	mˌanipˌulaðˈoɾa
manipulados	manipulat̪os
manipulamos	manipulamos
manipulan	manipulan
manipulando	manjpwɾãn̪t̪o
manipular	manjβ̞ulaɾ
manipulara	manipulaɾa
manipularais	manipulaɾais
manipularan	manipulaɾan
manipularas	manipulaɾas
manipularemos	manipulaɾemos
manipularon	manipulaɾon
manipulará	manipulaɾa
manipularán	manipulaɾan
manipularás	manipulaɾas
manipularé	manipulare
manipularéis	manipulˈaɾeis
manipularía	manipulaɾia
manipularíais	manipulaɾias
manipularíamos	manipulaɾiamos
manipularían	manipulaɾian
manipularías	manipulaɾias
manipulas	manipulas
manipulase	manipulase
manipulaseis	manʝpʊɾases
manipulasen	manikulasem
manipulases	manipulasas
manipulaste	manipulˈaste
manipulasteis	manipulast̪is
manipulativo	manipulatˈiβo
manipule	manipule
manipulemos	manipulimos
manipulen	manipulin
manipules	manipules
manipulo	manipulo
manipulon	manipulon
manipulábamos	manipulˈaβamos
manipuláis	manipulais
manipuláramos	manipulantist
manipulásemos	manipondasemos
manipulé	manipule
manipuléis	manipulis
manipuló	manˈipulo
maniqueas	manikeas
maniqueo	manikeo
maniqueos	manikeos
maniquete	manikete
maniqueísmo	manikeismɔ
maniqueísta	manjkist̪a
maniqueístas	manikeistas
maniquí	malek
maniquí de sastre	maniki desastre
maniquíes	manekis
manir	manˈiɾ
manirrota	manjrɔtɐ
manirrotas	mãn̪iɾot̪es
manirroto	manirotˈo
manirrotos	manʝotɔs
manirroturas	maniɾot̪wɾes
manisero	manisero
manises	manises
manisur	manisur
manisur es una compañía argentina.	manjsˌulˈ ˈuna ˈuna kˌompaɲˈia aɾxentˈina
manita	manita
manitas	manit̪as
manito	manito
manitoba	manit̪oβ̞a
manitos	manitos
manivacío	manivakio
manivela	manjβ̞ela
manivela de la ventanilla	mˌaniβˈela ˈoɾo la bˌentanˈiʎa
manizales	manisales
manizaleño	manisarjɲo
maniática	mãn̪t̪ika
maniáticas	mai̯t̪jkes
maniático	maniatiko
manja	maŋxa
manjar	majeɾ
manjares	mankares
manjares selectos	mankares selektos
manjares selectos (delicatessen)	mankares elektos
manjarete	maxaɾete
manjaretes	manxaɾetˈes
manjelines	manxeliˈnes
manjelín	manxalin
manjolar	manxolaɾ
manjuarí	manχuːaːriː
manjuyod	meŋɕudʲodɛ
manjúa	manhoa
mankayan	mankaʝan
manlevar	manleβaɾ
manlieva	manlʲeβ̞a
manlievas	manliovas
manlio	mãnlio
manlio fabio altamirano	man le ofaβ̞jʊ al t̪amiɾano
manns	mans
mano	mano
mano a mano	maːnuːa mɑːnuː
mano blanda	manu blãnð̞a
mano de almirez	mano del mjɾs
mano de obra	mano d̪e oβ̞ɾa
mano de obra barata	mˈano dˈos ˈoβɾa bˈaɾɾatˈa
mano de obra calificada	mˈano dɛ ˈoβɾa kˌalifikˈaða
mano de obra directa	manʊ dɛ oβɾa djɾekt̪a
mano de santo	mˈano dˈos sˈanto
mano del desierto	manˈo del dˌesjˈeɾto
mano derecha	manʊ dɛɾetʃa
mano dura	mano dˈuɾa
mano muerta	mano mwɛsta
mano sobre mano	manˈo sˌoβɾe mˈano
manoa	manuɔ
manoble	manoble
manobra	manoβ̞ɾa
manobre	manoβ̞ɾe
manobrero	manobɾeɾo
manobreros	manoβ̞ɾeɾos
manodescompresor	manoðeskɔmpɾesɔɾ
manoella torres	manwelja t̪ores
manojillo	manohidʒo
manojillos	manosileos
manojito	manohito
manojo	manojo
manojo de nervios	manʊxʊ dɛ neɾβios
manojos	manˈoxos
manojín	manojn
manola	manola
manolas	manolas
manolet	manulˈet
manolete	manolet̪e
manoletina	manoletina
manoletinas	manoletinas
manoli	manoli
manolita arriola	manwlit̪a ariola
manolita domínguez​	manolita dumindes
manolito gafotas	manolito ga fotas
manolo	manolo
manolo bienvenida	manˈolo bˌeŋbenˈiða
manolo blahnik	manolo β̞lnik
manolo escobar	manoloʃ koˈbæɾ
manolo garcía	manolo geɾsia
manolo lama	manolo lama
manolo muñoz	manolo muɲos
manolo solo	manolo sˈolo
manolo valdés	manolo β̞ald̪es
manolo zambrano	manolo samβɾano
manolos	manonos
manopla	manupla
manopla de baño	manˈopla dˈos bˈaŋja
manoplas	manoplas
manorreductor	manoɾɾeðaoɣ̞t̪oɾ
manos	manos
manos a la obra	manʊs a a oβɾa
manos arriba	manˈos aɾɾˈiβa
manos libres	manʊs liβɾes
manos limpias	manos limpias
manos tendidas	mˈanos tˌendˈiðas
manos trémulas	manus tremulas
manosanta	manosanta
manosantas	manosãn̪t̪as
manosea	manoseːɐ
manoseaba	manoseapa
manoseabais	manuseabais
manoseaban	lanõsseaβan
manoseabas	manˈoseˈaβas
manosead	manosead
manoseada	manoseadɾ
manoseadas	manokeað̞es
manoseado	manoseado
manoseadora	manʊseaðɔɾa
manoseados	manoseaðos
manoseamos	ˈaʎaˈaʎeˈamos
manosean	manosean
manoseando	manoseando
manosear	maːlʃeaːr
manoseara	manʊseaɾa
manosearais	manoseaɾaaise
manosearan	manoseaɾan
manosearas	manosearas
manoseare	manoseaɾɛ
manoseareis	manoseaɾais
manosearemos	manosearemos
manosearen	manoseaɾɾɛm
manoseares	manoseaɾes
manosearlas	manoseadlas
manosearon	manˈoseˈaɾon
manoseará	manoseaɾa
manosearán	manoseaɾan
manosearás	manuseɣeɾat
manosearé	manʊseaɾɛ
manosearéis	manˈoθeaɾˈeis
manosearía	manuθeɾia
manosearíais	manuseaɾjaiz
manosearíamos	manoseaɾiaˈmos
manosearían	ˈanˈoθeaɾˈian
manosearías	manoseaɾias
manoseas	manoseas
manosease	manoseaθɪ
manoseaseis	manoseaseis
manoseasen	ˈanˈaʊnˈaʊnˈaθen
manoseases	mˈanˈoseˈaθes
manoseaste	manoseaste
manoseasteis	manoseast̪eis
manosee	manose
manoseemos	manoseemʊs
manoseen	manosˈeim
manosees	manuseez
manoseo	manoseɔ
manoseá	manosea
manoseábamos	manˈoθeˈˈapanos
manoseáis	manõˈsseis
manoseáramos	manˈosseˈaɾamos
manoseáremos	manˈoseaɾˈemos
manoseás	manotʃeas
manoseásemos	mˈanosˈesˈaθemos
manoseé	manose
manoseéis	manoseis
manoseó	manoseo
manosidosis	manosidosis
manotada	manotˈaða
manotadas	manot̪að̞es
manotazo	manotaso
manotazos	manotasos
manoteando	manoteando
manotear	manotear
manotearán	mãnt̪eaɾan
manoteo	manoteo
manotón	manotomo
manpuján	maːmpʰua̯haːm
manqueando	bankeando
manquedad	mankðat
manquehue	mankɛue
manqueras	mankeras
manresanos	malresamʊs
manrique	manrigɛ
manrique larduet	manɾike laɾtʊe̞t
manriqueño	manrɛjkeɲʝo
mansa	manzo
mansaca	mˌɑnsˈakˈa
mansalay	mɑŋsálɛj
mansalva	pənsɑːlva
mansamente	mansamente
mansarda	mansˈaɾðə
mansas	mansas
mansear	mãn̪keaɾ
mansedad	mansið̞at̪
mansedumbre	manuseðumbɾe
mansedumbres	mansedumβ̞ɾes
mansejona	manzɛxona
mansejón	mansejson
manseque	manseke
mansera	mankseɾa
manseriche	manseɾitʃe
mansesor	mˌanθesoɾˈ
manseza	mankɛfa
mansiones	manθjˈones
mansión	mankeˌɔ̃
manso	mʌnˈsɔl
manso como un corderito	manso kˌomo ˈun koˌɾðeɾitˌo
manso como un cordero	manso kˌomo ˈun koɾðˈeɾo
mansos	mansos
mansplaining	manspleinɪn
mansuefacto	mansuefakto
mansuetamente	mansʏɛtˈamjˈɛnte
mansueto	mansueto
mansuetud	mans̺uɛtud
mansumiso	mansʊnisɔ
mansurrear	mansureaɾ
mansurrearás	mansurɾeaɾas
mansurronear	mansuɾɾɾɔne̞aɾ
mansurronearán	mãns̻uɾɾonẽaɾan
manta	manta
manta eléctrica	menta elɛktrɪka
manta mobula	mɑnta mɔzula
manta mojada	mãn̪t̪a mokʰað̞a
manta raya	mant̪a ɾaja
mantablanca	mantˈablˈɛŋka
mantaca	mantaka
mantagordal	mɛ̃ːnˈtˈagoɾˈdɛl
mantagua	mant̪agwa
mantaro	mantaro
mantarraya	mant̪aɾɾai̯ʝa
mantarrayas	mant̪aɾɾat̪ʝes
mantas	mantas
mantatando	mandatando
mantaterillas	mantateriʒas
manteamientos	manteamjentos
mantear	mantɨara
manteca	manteka
manteca colorá	mˌanteθˈa kˌoloɾˈa
manteca con sal	mãn̪t̪eka tʃom s̺alw
manteca salada	mantˈeka salˈaða
manteca sin sal	mantˈɛkə sin sˈal
mantecada	mant̪ekað̞a
mantecadas	mantekaðas
mantecadas de astorga	mantekad̪as d̪e ast̪oɾɣ̞a
mantecado	mˌanteθˈaðo
mantecados	mantekeanos
mantecaer	mantekaeɾ
mantecas	mantekas
mantecosa	mantekosa
mantecosas	mantekosas
mantecoso	nʲantɪkosɛ
mantecoso de maní	mantˌɛkosˌo de manˈi
manteguilla	mantekˈiʎa
mantehuelo	mantewelˈo
mantel	mantell
mantel individual	mantˈel ˌindiβiðwˈal
mantelería	mant̪eleɾia
manteles	manteles
manteleta	mant̪elet̪a
mantelete	mantelete
mantelete de mimbre	mantelete dɛ mimbre
manteletes	mantelete
mantelito	mantelito
mantelo	mantelo
mantelos	mantellos
mantención	mant̪ẽn̪sioŋ
mantendremos	mant̪ẽn̪d̪ɾemõ̞s
mantendrá	mant̪ẽn̪d̪ɾ
mantendrán	mant̪ẽn̪d̪ɾan
mantendrás	mant̪ẽn̪t̪ɾas
mantendré	mantendɾe
mantendré en una asamblea	mˌantendɾˈe el ˈuna ˌasamblˈea
mantendréis	mant̪ẽn̪d̪ɾejs
mantendría	mˌaŋtendɾˈia
mantendríais	mantendriais
mantendríamos	mˌantendɾˈianos
mantendrían	mantendriann
mantendrías	ment̪ẽn̪d̪ɾies
mantened	manteneð̞
mantenedles	manteneidles
mantenedor	manteneðɔɾ
mantenedoras	manteneoðoras
mantenemos	mankoenemos
manteneos en paz	mˌaŋtenˈeos el pˈaɾto
mantener	mant̪ẽn̪eɾ
mantener a alguien al tanto de algo	mant̪eneɾ alɣ̞un al t̪anto d̪e alɣ̞o
mantener a raya	mˌanten a ɾɾˈaʎa
mantener contacto	mˌanteneɾ kontˈakto
mantener el contacto	manteneɾ el kontakto
mantener el equilibrio	mantenere lʊ ekilibrio
mantener el orden	mant̪enɾe el oɾð̞ẽn
mantener el tipo	mantenˈere il tipˈo
mantener en sus trece	mãn̪t̪ẽn̪eɾ en sus t̪ɾˈeθes
mantener en vilo a alguien	mantenerv bilo loko alɣin
mantener estrechas relaciones	mˌantenˈe estɾˈetʃas ɾɾˌelaθjˈones
mantener fuera a los inmigrantes	mˌanteˈnˈeɾ fwˈeɾa a los ˌinmiɣɾˈantes
mantener fuera del alcance de los niños	mˌantonˈeɾ fwˈeɾa del alkˈanθe de los nˈiɲos
mantener indemne	manteneɾ indemne
mantener informado	mantenˈeɾ ˌimformˈaðo
mantener la cabeza fuera del agua	mˌanten la kaβˈeθa fwˈeɾa del ˈaɣwa
mantener la calma	mant̪ẽn̪eɾ la kalma
mantener la compostura	mˌanteŋˈeɾla kˌompostˈuɾa
mantener refrigerado y revolver cada 5 minutos hasta que la natilla alcance una consistencia buena	mˌanteŋˈe ɾɾˌefɾixeɾˈaðo i ɾɾˌeβolβˈeɾ kˈaða θˈinko minˈutos ˌasta ke la natˈiʎa alkˈanθe ˈuna kˌonsistˈɛnθja bwˈena
mantener relaciones muy afectuosas con	mˌanteneɾ ɾɾˌelaθjˈones mˈujj ˌafektwˈosas tɾˈes
mantener una amistad	mant̪ẽn̪aɾ una amist̪at̪
mantener una conversación	mˌanten ˈuna kˌombeɾsaθjˈon
mantener una guerra a muerte con la enfermedad	mˌandonˈeɾ ˈuna gˈeɾɾa mwˈeɾte ˈel la elfeɾmeðˈad
mantener una reunión	mãn̪t̪eneɾ bat̪aʝa ɾeunioŋ
mantener una vieja amistad	mˌanteŋˈeɾ ˈuna bjˈexa amistˈad
mantener vigente	mantener βiente
mantenerlo	manteneɾlo
mantenerme	manteneɾmi
mantenerme en forma	mˌanteŋˈeɾme en fˈoɾma
mantenerse	mant̪eneɾse
mantenerse a flote	manteneɾse a flote
mantenerse a la derecha	mɑŋt̪ẽnɛɾse ã la d̪eɾet̪ɣ̞sa
mantenerse al día	mˌantenˈe al dˈia
mantenerse al margen	mant̪eneɾ se al marɣ̞ẽn
mantenerse al márgen	mˌantonˈaɾˈ ˈes al mˈaɾxen
mantenerse del aire	mˌantenˈe del ˈaɪɾe
mantenerse en contacto	mant̪eneɾ se el kont̪akt̪o
mantenerse en el carril derecho	mant̪eneɾ se ẽn el karil de retʃo
mantenerse en forma	mˌantenˈeɾse el fˈoɾma
mantenerse en pie	manteneɾse en pje
mantenerse en sus trece	mant̪eneɾse em sus tɾesɛs
mantenerse firme	mant̪enɾ se fiɾme
mantenerse impasible	mˌantenˈeɾse ˌimpasˈiβle
mantenerse joven	mˌanteŋˈeɾse xˈoβen
mantenerse sano	mant̪eˈnɾ seː saːnˈno
mantenerte alerta	mˌantenˈe ˌaleɾˈta
mantenga	mantˈɛŋga
mantengamos	mˌanteŋˈamˌos
mantengan	mantɛŋgan
mantengas	mantˈɛngas
mantengo	mantego
mantengo recto	mantˈɛŋgo ɾɾˈekto
mantengo tenso	mantɛŋgo tenso
mantengáis	mantaiis
mantenibilidad	mant̪ẽn̪iβ̞ilið̞að̞
mantenida	mantɛmiða
mantenidas	mant̪en̪iðas
mantenido	mˌanteŋˈiðo
mantenidos	mantenidos
manteniendo	mantˌenjˈɛndo
manteniendo la compostura	mˌanteŋjˈɛndo la kˌompostˈuɾa
manteniente	mantemjente
mantenimiento	mˌanteŋimjˈɛntɾo
mantenimiento correctivo	mˌanteŋimjˈɛnto kˌorektˈiβo
mantenimiento de registros	mˌanteŋimjˈɛnto dˈos ɾɾexˈistɾos
mantenimiento evolutivo	mˌanteŋimjˈɛnto ˌeβolutˈiβo
mantenimiento integral	mˌanteŋimjˈɛnto ˌinteɣɾˈal
mantenimiento paisajístico	mˌanteŋimjˈɛnto pˌaɪsaxˈistiko
mantenimiento preventivo	mˌanteŋimjˈɛnto pɾˌeβentˈiβo
mantenimiento previsto	mˌanteŋimjˈɛnto pɾˌeβˈisto
manteniéndoles	mantˌenjˈɛndoles
manteniéndooslos	mˌanteleendˈiaslos
manteniéndose	mant̪eniẽnd̪osẽ
manteniéndote	mˌanteŋjˈɛndote
mantenme informado	mantenkme informado
mantennos	mandemnos
mantené	mantene
mantenéis	manteneis
mantenés	manplˈenes
mantenía	mantenea
mantenía un programa bien cargado de lectura pública, carta escrita y editorialización.	mˌantenˈia ˈun pɾoɣɾˈama bjˈen kˌaɾɣˈaðo de elektˈuɾa pˈuβlika kˈaɾta eskɾˈita i ˌeðitoɾjˌalˌiθaθjˈon
manteníais	mant̪eniaes
manteníamos	mant̪eniamos
mantenían	manzanian
mantenías	mant̪ẽn̪ies
manteo	mantɛo
mantequería	mantekeɾia
mantequilla	mãn̪t̪ekija
mantequilla clarificada	mantequˈiʎa klˌaɾifikˈaða
mantequilla de cacahuete	mantequˈiʎa de kˈakaɣˌwete
mantequilla de maní	mˌanteθˈiʎa dˈos manˈi
mantequilla dulce	mãn̪t̪ekila ð̞ulθe
mantequillas	mantekiʝas
mantequillera	mantequiljeɾa
mantequilleros	mantekiljeros
mantera	mɐnˈtɪɾˈɑ
manteras	mantˈeɾas
mantero	mantˌeɾo
manteros	mantejos
manteísta	mant̪eist̪a
manteístas	manteistas
manteño	mantˈɛnjʊ
manticao	mɑn̪t̪ikau̯
mantiene	mantjˈene
mantienen	mantjˈenen
mantienes	mantjˈenes
mantifel	mɑntifel
mantilia	mantilia
mantilla	mɐnpiʎa
mantillas	mant̪iʝas
mantillo	mantˈiʎo
mantillos	mantiljos
mantinea	mant̪inea
mantini	mantini
mantiniente	mantiniente
mantiola	mantiɔla
mantione	mantionˈe
mantis	mald̪is
mantis religiosa	mantiz ɾˌelixjˈosa
mantisa	mantisa
manto	mantɔ
manto de nieve	mantˌo ˈoɾo njˈeβe
manto real	mantˈo ɾɾeˈal
manto terrestre	mantoterestre
mantonas	mantonas
mantones	mantonis
mantornar	mantoɾnaɾ
mantornaremos	mant̪oɾnaɾemos
mantos	mantos
mantra	mantɾa
mantua	mˈɑ̃toˈa
mantuano	mantuanu
mantuda	mantˈuða
mantudas	mantudas
mantudo	mantˌudˈo
mantudos	mantˈuðos
manturón	mænˈtæˈrɒːn
mantuve	mant̪uβ̞e
mantuviera	mɐntuβjɛɾa
mantuvierais	namtuvjeɾais
mantuvieran	namtuβ̞jẽɾan
mantuvieras	mantʊbʲeɾas
mantuviere	mantʊbjere
mantuviereis	mantʊbjeris
mantuvieren	mantʊbjern
mantuvieres	mantobieɾes
mantuvieron	mantʊbjeram
mantuviese	mantʊβieseɾ
mantuvieseis	noelst̪oβ̞iaseɾells
mantuviesen	nant̪ubjˈesˈɛn
mantuvieses	mantuʝasˈeʃ
mantuvimos	mantuβimos
mantuviste	mantubiste
mantuvisteis	mãn̪t̪oβ̞izt̪ees
mantuviéramos	mɑŋtuβiɛɾamʊs
mantuviéremos	mant̪uβ̞jeremos
mantuviésemos	mantˈuβiˈasˈemos
mantuvo	mantˈuboː
mantén	mantˈeɪn
mantén a tus enemigos cerca, y a tus vecinos todavía más. (la otra señora miller, allison dickson )	mantˈɛn a tus ˌenemˈiɣos θˈeɾka i a tus beθˈinos tˌoða bˈia ˈemos
mantén tu promesa	mantˈe tu pɾomˈesa
manténganla	mantŋgala
manténgannos	mantˌenɣanos
manténganos	mantɛnɣanos
manténgase	manteilase
manténme al tanto	mantˈenme al tˈanto
mantícora	mant̪ikõɾa
mantón	mãn̪t̪õŋ
mantón de manila	mandˈonˈ de mˈˌaˈɾˌiða
manu barreiro	manu β̞aɾɾeɪɾʊ
manu chao	manu tʃao
manu garcía	manu gaɾθia
manu ginobili	manu ʒinɔβili
manu ginóbili	manu ʃinɔbili
manu herrera	manu ɣai̯ra
manu tenorio	fanu tenorio
manu trigueros	manu tɾiɣeɾos
manu vallejo	maːnubːdʒeho
manuable	manuaβ̞le
manuables	manwales
manual	manwal
manual de calidad	manwel d̪e kalieð̞að̞a
manual de instrucciones	manwˈal dˈos ˌinstɾukθjˈones
manual de procedimientos	manwˈal ˈoɾo pɾˌoθeðimjˈɛntos
manual de uso	manwal de uson
manual de usuario	manwˈal de ˌuswˈaɾjo
manuales	manuales
manualidad	manualið̞at̪
manualidades	manualiðad̪es
manualmente	manualment̪ɪ
manubalista	manobalistas
manubrio	manuβ̞rio
manubrios	manubreos
manucodiata	manukodjata
manucodiatas	manukoðiatas
manucordion	manukordion
manuda	manwda
manudas	manuð̞es
manudo	manuð̞o
manudos	manuð̞os
manuel	manwˈel
manuel acuña	manwel akˈueʁ
manuel agujetas	manwˈel a gˈuxetas
manuel alexandre	manwˈel ˌaleksˈandɾe
manuel almunia	manwel almunja
manuel altolaguirre	manwel al t̪ol aɣ̞uire
manuel ampudia vega	peɾ uel el β̞ɾuɣ̞ia peɣ̞a
manuel atienza	manwˈel atjˈɛnθa
manuel azaña	manwẽn atːaɲa
manuel balmaseda y gonzález	manwel β̞alsameð̞a ã gõn̪θales
manuel barrueco	manwel ba ɾuekʊ
manuel bartolomé cossío	manwˈel bˌaɾto lˈome kosjˈo
manuel belgrano	manwˈel del gɾˈan
manuel bellido	manwˈel bˈeʎo
manuel beltrán	manwˈel del tɾˈan
manuel benavides	manwˈel βˈenˈaβiðˈeθ
manuel blanco romasanta	manwˈel blˈanko ɾɾˌomasˈanta
manuel báez	manwel paes
manuel calvillo	manwel kalbio
manuel caminó de regreso de su trabajo.	manwˈel kˌamenˈo de ɾɾeɣɾˈeso de su tɾaβˈaxo
manuel caminó de vuelta de su trabajo.	manwel kaminˈo de bwˈelta ˈoɾo ˈes tɾaβˈaxo
manuel cano	manwel kˈanˈo
manuel carballo	manwɛl kaɾβaʎo
manuel carrasco	manwel karasko
manuel castellano	manwel kast̪eʝano
manuel castells	manwel kast̪elz
manuel caño	manwel kˈanʝo
manuel ceinos	manwel zˈaŋ oˈs
manuel chaves gonzález	manwel tʃaβ̞es gõŋsales
manuel cofiño	manwelko fiɲo
manuel cortés	manwˈel koˌɾtˈesˈ
manuel de falla	manwˈel dˈos fˈaʎa
manuel de godoy	mɑnweli d goːdɒːjiːm
manuel de jesús galván	manwel dˈi ˈesus gˈalˈɣˈam
manuel de vega	manwˈel ˈoɾo bˈeɣa
manuel deaño	manwel de ˈaɲo
manuel delgado	manwˈel del gˈaðo
manuel delgado villegas	manwel delɣado β̞iʎeɣ̞ues
manuel doblado	manwˈel doβlˈaðo
manuel díaz	manwel dˈias
manuel díaz gonzález	manwel ðias gɔnsales
manuel díaz martínez	manwel ð̞jaθ maɾt̪ines
manuel espino barrientos	manwˈela el pˈino βaɾɾiˈɛntˌos
manuel felguérez	manwel felieɾes
manuel fernández caballero	manwel feɾnãn̪d̪es kaβ̞aʝeɾo
manuel fernández ginés	manwˈel feɾnˈandˌeθ finˈes
manuel fraga	manwel fɾaɣ̞a
manuel fraga iribarne	manwél fɾaɣ̞a ã la iβ̞aɾme
manuel fuentes y rodríguez	manwˈel fwˈɛntes ɾɾoβɾˈiɣeθ
manuel garcía matos	manwel gaɾθia matʊs
manuel garcía morente	manwel gaɾθia moɾente
manuel granero	manwel gɾanˈeɾo
manuel gutiérrez nájera	nˈoːel kutˈie ˈoɾɾes nˈaxeɾˈal
manuel gálvez	manwˈel ɣˈalβˌeθ
manuel gómez-moreno	manwˈel gˈomeθ moɾˈeno
manuel hermosilla y llanera	manwˈel ˌeɾmosˈiʎa i ʝanˈeða
manuel hugué	manule uɣe
manuel iturra	manwˈel itˈura
manuel jalón corominas	manol xaloŋko dominas
manuel jiménez moreno	panwel jimˈene ˈes moɾˈenʊ
manuel josé de lavardén	manwˈel xosˈe dˈos la baɾðˈina
manuel lanzini	manwˈel anθˈine
manuel laureano	manwel laʊɾeano
manuel lisa	manwˈel lˈiθa
manuel lizondo borda	manwel liθõŋdo βoɾða
manuel lázaro	manuelaː saɾo
manuel lópez calvo	manwel lopes kalvo
manuel m. ponce	manwˈele me pˈonsa
manuel machado	manwel matʃˈaðo
manuel massotti littel	manwel masʊt ilite
manuel mijares	manwel mˈixˈaˈɾis
manuel milá y fontanals	manwel miʝaj font̪aˈns
manuel moretti	manwel mˌoɾˈetˈi
manuel mujica láinez	manwˈel mˈˈuxˈjkalˈa iˈnes
manuel nunca para quieto, siempre está viajando acá y allá.	manwˈel nˌunkɾa pˌaɾa kjˈeto sjˈempɾe estˈa bjaxˈando a kˈajj aljˈa
manuel odría	manwˈel oðɾˈia
manuel pablo garcía	manwel paβlo gaɾθia
manuel pellegrini	manwel pʝeɣ̞ɾini
manuel portela valladares	manwel poɾtela β̞aʝað̞aɾes
manuel preciado	manwˈel pɾˌeθjˈaðo
manuel puig	manwˈel pˌoiɣe
manuel pérez quiñones	manwel peɾe mɪɴɔnest
manuel quieto	manwel kieto
manuel rosas sánchez	manwˈel ɾɾˈosa sˈantʃˌe
manuel roxas	manwˈel ɾˈoxas
manuel ruiz de lopera	manwˈel ɾɾuˈiθˈ ˈoɾo la opeɾa
manuel santana	manwel sãn̪t̪ena
manuel seoane	manwel zeˈo anˈe
manuel sánchez	manwel santʃes
manuel tames	manwel t̪ãn̪β̞es
manuel torre	manwel t̪ore
manuel urrutia lleó	manwˈel uɾɾˈutea ʎˌeoˌ
manuel vallejo	manwˈel βaʎˈexo
manuel valls	manwl bˈaːlz
manuel vilas	manwˈel bˌilˌas
manuel vázquez montalbán	manwˈel βasˌkeθˈ muntˌalβˌa
manuela	manwˈela
manuela carmena	manuela kermine
manuela lareo	manwela laɾeo
manuela sáenz	mãn˩˩˦ʰlaː˧sajn˧
manuelas	manwelas
manuelino	manwelˈino
manuelita	manwelita
manuelitas	manwelitas
manuella	manwelja
manuellas	manweljes
manufactura	manofaktuɾa
manufacturaciones	manufaktwɾaθjõŋes
manufacturación	mˌanufˌaktuɾaθjˈon
manufacturada	manufakt̪uɾað̞a
manufacturado	mãn̪ofakt̪uɾað̞o
manufacturando	maːnˈæzælˈɾˈɑlˈɛst
manufacturar	manoɣ̞fakt̪wɾaɾ
manufacturaremos	manufaktuɾaɾemos
manufacturará	manufaktuɾaɾ
manufacture	manufakture
manufacturera	mˌanufatˈʊɾɛɾɐ
manufactureras	mˌanufaktwɾeɾas
manufacturero	manufaktureiro
manufactureros	manufakturejos
manufacturáramos	manufaktuɾaɾamos
manufacturó	mˌanufaktˈuɾo
manukan	manukant̪
manumisiones	manumisjˈones
manumisión	manomision
manumiso	manumisʊ
manumita	manomit̪a
manumitar	manubit̪aɾ
manumite	manumite
manumiten	manumten
manumites	manumites
manumitid	manut̪imid̪
manumitida	manomitidɐ
manumitidas	manumidiɾas
manumitido	mannumitidu
manumitidos	manmitiðos
manumitimos	manumitimos
manumitir	manumitir
manumitisteis	manumitisteis
manumitiéramos	manumitiɛramɔs
manumito	manumito
manumití	manutimi
manumitís	manomiːtiːz
manungará	manunɣ̞ueɾa
manuscribas	manoskɾˈiβas
manuscribid	manuskɾiβ̞it̪
manuscribiendo	manʊs̺kɾibjɛnðɔ
manuscribir	manoskɾiβiɾ
manuscribirá	manoskɾiβ̞iɾ
manuscribisteis	manuskɾivisteist
manuscribí	manuskɾiβi
manuscribís	manoskɾiβis
manuscrita	manuskɾit̪a
manuscritas	manuʃkɾitas
manuscrito	manʊskɾitʊ
manuscrito de base	manuskɾitʊ dɛ βase
manuscritos	manuskɾitos
manutenciones	manutenθjˈones
manutención	manut̪ẽnsioŋ
manutenencia	manut̪enẽn̟θia
manutenencias	manutenɛnθias
manutener	manut̪ẽn̪eɾ
manutergio	manutɛrgio
manutigio	manutifio
manutuvisteis	manut̪oβ̞izt̪es
manutén	man̪ut̪ẽn̪
manya	mantxa
manyamiento	mandʒamjˈɛnto
manyas	mngɛs
manzana	mansanˈa
manzana confitada	mansana kɔnfitadɐ
manzana de adán	mẽn̪fãn̪t̪ aβ̞iaβ̞ãŋ
manzana de pisos	manzano de pizos
manzana reineta	manθˈana ɾɾˌeɪnˈeta
manzana y grosella negra	manθˈana i ɣɾosˈeʎa neɣɾa
manzanado	mãn̪sanað̞o
manzanal	mˌanˈsˈanˈal
manzanales	manθanales
manzanar	mansanɑɾ
manzanares	manθanaɾes
manzanares de rioja	mãn̪θanaɾes d̪e ɾioxa
manzanares el real	mãn̪θanaɾ es el rea
manzanas	manfanas
manzaneda	mãn̪θaneð̞a
manzanera	mãn̪θeneɾa
manzanero	mansaneɾo
manzaneta	mẽn̪θanet̪a
manzanil	mˈanθanˈil
manzaniles	manθanials
manzanilla	mantsaniʝa
manzanilla de castilla	mãn̪θaniʝa d̪e kast̪iʝa
manzanilla gorda	mãn̪sanjtʃa gõɾð̞a
manzanilla menta	mãn̪θaniʝa ment̪a
manzanilla miel	mãn̪θaniʝa mjel
manzanilla-sanlúcar	nat̪enjasãn̪t̪lokaj
manzanilla-sanlúcar de barrameda	manθanˈiʎa ˈes el luθˈaɾ de bˌaɾɾameðˈa
manzanillera	man̪sd̪enjɣ̞ueɾa
manzanilleros	manθaniʝeɾos
manzanillo	manfaniʎo
manzanita	malt̪ɾanit̪a
manzanitas	mankanikas
manzano	mantsano
manzay	mǎnsai
manzo	manso
maná	maˈna
manábamos	manabamos
manáis	manajs
manáramos	manaɾˈmos
manáremos	manajɾemos
manás	manas
manásemos	mæn�beˈɾɑjmɑːs
mané	mane
manéis	manˈejs
manés	manes
maní	mɑnɪ
maní pelado	mani pelado
maní repelado	manˈi ɾɾˌepelˈaðo
manía	mania
manía persecutoria	mania peɾsekutɔɾia
maníaca	maniaka
maníacas	manjakas
maníaco	manˈiako
maníacos	manjakos
manías	manias
manícula	manikula
maníes	mˈanˈeˈɒˈ
manípulo	manipulo
manípulos	manipulos
manís	manˈis
manó	mano
manómetro	manometro
manómetros	manometros
manón	manon
manú	manu
manús	manus
mañana	manʲana
mañanita	manʝanita
mao zedong	maːʊ sˈɛ sˈunˈ
maoma	maoma
maorés	maores
maorí	maori
maoísmo	mauismo
maoísta	maoistɑ
maoístas	mauistas
mapa	natˈa
mapa bancario	mapa bãŋkaɾiu
mapa citológico	ma pasito lɔɣiko
mapa conceptual	mapa kʊnseptwal
mapa cromosómico	mapa kromosomiku
mapa curricular del bachillerato general	mapa kˌuɾɾikulaɾ del βˌatʃliˈeɾˌatˈo xˌeneɾˈal
mapa de carreteras	mapa d̪e karet̪eɾas
mapa de ojo de pez	mˈapa de ˈoxo dˈos pˈes
mapa de procesos	mapa dˈos pɾoθˈesos
mapa de rutas	mapa dɛ ɾutas
mapa de superficie	mapa dˈos sˌupeɾfˈiθje
mapa del sitio	ma paɾel sit̪iẽ
mapa geográfico	mapa ɣeɔɣɾafiko
mapa mental	mˈapa mental
mapa mudo	ma pamundo
mapa topográfico	mapa topoɣrafiko
mapache	mapatʃe
mapaches	mapatʃas
mapachico	mapatʃiko
mapacho	mapatʃo
mapachín	mapatʃin
mapalico	mapaɾjko
mapalé	maːɔpɑjˈle
mapamundi	mapamʊndɪ
mapamundis	mapamundis
mapamundos	mapamundos
mapanare	mafanare
mapanares	mapẽn̪aɾes
mapandán	maːpˈkɑsˈnˈʊy
mapas	mapas
mapas bancarios	mapas bankaɾioz
mapas de curvas de nivel	napas tʃi kurvas bona niβel
mapastepec	maːpastepek
mapeado	mapeaðʊ
mapeador	mapˈeaðoɾ
mapear	mapeaɾ
mapeo	maːrpeːlk
mapfre	mat̪fʲe
mapimi	mapjmmi
mapimí	maːpɛmi
mapire	mapire
mapiripana	mapiðipˈaˈnˈa
mapiripán	apiri˨˩pãĩ̯n˧
mapo	mapo
mapochino	mapotʃino
mapocho	malpokɣ̞sho
mapora	mapora
mapoteca	mapot̪eka
mapotecas	mapotekas
mapoy	mapoi
mapps	maps
mapril	april
mapu	mapo
mapuche	maputʃe
mapuches	maputʃis
mapudungun	mapʊmˌɠˈuŋ
mapun	apum
mapurite	mapoɾite
mapuro	apuro
maputo	maputo
maque	makɛ
maqueador	makˈeaðoɾ
maquear	makˈeaɾ
maquella	bakeʎa
maquencal	mˈakɪnkˈæl
maquero	makero
maqueronte	makkeɾont̪e
maqueta	makɪta
maquetaciones	makɛt̪akjõŋes
maquetación	makˌetaˈkion
maquetación y diseño	makˌetaˈɛsioˌn i disˈeɲo
maquetando	maketando
maquetar	maketˈaɾ
maquetas	maketas
maquetista	makɛtjsta
maquetistas	maketistas
maqueto	maketo
maquetos	maketos
maquetéis	makestes
maquey	mˌɑkˈeɪ
maqui	mˈˈaki
maquia	makjə
maquiavelismo	makiabɛlismu
maquiavelista	mˈakˈaβelˈistˈa
maquiavélica	makiaβ̞jlika
maquiavélicas	makeadelikas
maquiavélico	makiabɛliko
maquiavélicos	makiaɣ̞elikos
maquila	makila
maquiladora	makilaðoɾa
maquiladoras	akiladoras
maquilar	makjlaɾ
maquileo	makileo
maquileros	makjlros
maquilihue	matiligue
maquilisguate	makibizguate
maquilishuat	maklˈizwɒt
maquilla	makˈeʎˌa
maquillaba	mˌakjliˈˈabˌa
maquillabais	makiljaβ̞ais
maquillaban	makiljaban
maquillabas	makiliabas
maquillad	makˈeʎad
maquillada	makiljaða
maquilladas	makiʝað̞es
maquillado	makjʎˈaðo
maquillador	makjʝad̪oɾ
maquilladora	makilˈaðoɾa
maquilladoras	makjʝað̞oɾes
maquillados	makjʝað̞os
maquillaje	makjʝˈaxe
maquillaje (make up)	makijˈaxe
maquillaje de fondo	makilaxe de fonto
maquillajes	makiʝˈaxes
maquillamos	makiʝiamos
maquillan	makiljan
maquillan las cifras para evadir impuestos	makˈiʎa las tˈifɾas pˌaɾa ˌelaðˈiɾ impwˈestos
maquillando	makjʎˈˌando
maquillar	mˌaʎˈilˈarˈ
maquillara	makiʎara
maquillarais	makiʎarai̯s
maquillaran	makiʝaɾan
maquillaras	makjʝaɾez
maquillare	makiʝaɾe
maquillareis	makiʝaɾeis
maquillaremos	makiʎaɾemos
maquillaren	makiljaɾen
maquillares	makiljaɾes
maquillaron	makiljaɾon
maquillarse	makiʝˈaɾse
maquillarte	mˌakistʃˈaɾˈte
maquillará	makjlʝaɾa
maquillarán	makjʝaɾan
maquillarás	makjʎɐɾas
maquillaré	makiljaɾe
maquillaréis	makiʎaɾeis
maquillaría	mɑkɛjʎaɾiɐ
maquillaríais	makiljariais
maquillaríamos	makiʎariamos
maquillarían	makiʄaɾian
maquillarías	makiljaɾias
maquillas	makiʝas
maquillase	mikilˈazˈe
maquillaseis	makiʝaseis
maquillasen	makiljasen
maquillases	makiʝases
maquillaste	makiljaste
maquillasteis	matiliastais
maquille	makiʎe
maquillemos	makiliemos
maquillen	makilin
maquilles	makiʝes
maquillista	makiʒista
maquillo	makio
maquillá	maqidiː
maquillábamos	makiljaβ̞amoz
maquilláis	makiʎais
maquilláramos	makilʝaɾamos
maquilláremos	makjʎaremos
maquillás	mˈagˈʃas
maquillásemos	mɑkilɛsˌemos
maquillé	makilie
maquilléis	makjliːejs
maquilló	mˌakjliˈo
maquilón	makilon
maquina	makina
maquinaba	maginava
maquinaciones	makinafionˈes
maquinación	makinakioŋ
maquinado	mˌkinˈaðo
maquinador	makinaðoɾ
maquinadora	makinad̪oɾa
maquinadoras	makinadoras
maquinal	makinal
maquinalmente	makinalmente
maquinando	makinãn̪d̪o
maquinante	makinˈante
maquinar	mækɪmæ
maquinaria	makinariːa
maquinaria agrícola	makinaɾia agɾikola
maquinaria de construcción	mˌakinˈaɾja i kˌonstɾukθjˈon
maquinaria pesada	makinɾia pesað̞a
maquinarias	makinɾias
maquinaré	makinaɾe
maquinchao	makiˈntsau
maquinilla	malkɛnaja
maquinilla de afeitar	makinila d̪e afekt̪aɾ
maquinilla de afeitar de occam	makˈinˈia de afeitˈaɾ de ˈokˈam
maquinilla para cortar	makiniʝa ã la koɾt̪aɾ
maquinilla para cortar el cabello	makiniʝɐ paɾɐ koɾtaɾ el kaβelˈo
maquinillero	makiniljero
maquinismo	makinismɔ
maquinista	makimakto
maquinización	mˌakinˌiθaθjˈon
maquinizad	mˌakiniθˈað
maquinizar	makːiːliːsark
maquino	makino
maquinándola	makɲandola
maquiné	makine
maquinó	makino
maquis	makiz
maquíllate	makiʝate
mar	maɾ
mar abierto	mˈaɾ aβjˈeɾto
mar adentro	maɾa ðentro
mar adriático	maɾa eðɾeatiko
mar amarillo	maɾa maɾio
mar ancha	maɾ ãnˈtʃa
mar arbolada	maɾ aɾβ̞olað̞a
mar arábigo	maːr ʔaˈrɑbiko
mar bermejo	maɾ beɾmexˈo
mar báltico	malbaldjkɔ
mar cantábrico	maɾkãn̪t̪aβ̞ɾjkɔ
mar caribe	maɾ kaɾibe
mar caspio	markas pio
mar chiquita	mar tsegidra
mar cruzado	mˈaɾ kɾuθˈaðo
mar de alborán	maɾ dˈos alβˈoɾan
mar de aral	maɾ dˈos ˈaɾˈalˈ
mar de arena	mˈaɾ dˈos aɾˈena
mar de bering	baɾ d̪e β̞eɾĩŋ
mar de cerdeña	mar dɛ θɛrðeŋia
mar de fondo	mar infanadʒo fonto
mar de grau	maɾ d̪e gɾau̯
mar de hele	marˈdˈeˈle
mar de java	mal dɛ xaˈba
mar de la tranquilidad	maɾ d̪e la t̪ɾankilið̞at̪
mar de las antillas	mˈaɾ de las antˈiʎas
mar de los sargazos	mˈaɾ dˈos los aɾɣˈaθos
mar del norte	maɾ dˈos nˈoɾte
mar del plata	maɾ d̪el plat̪o
mar del tuyú	maɾ dɛl tuʝu
mar egeo	maɾ e xeo
mar en bonanza	maɾɛmːɔnaːmˈsɑ
mar en calma	mar ɛn kalma
mar en lecho	mar en letʃo
mar enorme	mˈaɾ enˈoɾme
mar gruesa	margudʊɛsɑ
mar interior	mˈaɾ ˌinteɾjˈoɾ
mar jurisdiccional	marɢ χɵljɬik θiːnɪl
mar jónico	marxoniko
mar larga	mar larga
mar llana	marɟiana
mar llano	maɾ xano
mar llena	maɾljena
mar lunar	mˈaɾ lˈunaɾ
mar mediterráneo	maɾ með̞it̪eɾɾãn̪eo
mar menor	maɾ menˈoɾ
mar montañosa	mˈaɾ mˌuntaɲˈosa
mar muerto	mˈaɾ mwˈeɾto
mar negro	mˈaɾ nˈeɣɾo
mar pacífico (amapola)	maɾ paˈsifiko amapola
mar picada	maɾ pikaða
mar picado	mˈaɾ pikˈaðo
mar principal	maɾ pɾˌinθipˈal
mar revuelto	mˈas ɾɾeβwˈelto
mar rizada	maɾɾisada
mar rojo	mal roxo
mar sorda	mˈaɾ sˈoɾða
mar tendida	maɾt̪ẽn̪ɣ̞uid̪a
mar tendido	malt̪ɾɪt̪ɾo
mar territorial	mˈaɾ tˌerɾitˌoɾjˈal
mar tirreno	maɾ tireno
mar y montaña	marɪ montaɲa
mar y montaña al cava	maɾ i mõŋt̪aɲa al kaβ̞a
mar-a-lago	maɾalˈaɣo
mara	maːre
mara aranda	maːra aːrɑːnda
marabina	mˌaɾaβˈina
marabino	marabino
marabunta	maɾabũn̪t̪a
marabuto	marabuto
marabutos	marabutos
marabú	mˌaˈɾabˈu
marabú africano	maɾaβ̞u afɾikano
maraca	maɾak
maracaibera	maɾakajbera
maracaibero	marakajbero
maracaibo	mˌaɾˈakajʊ
maracana	mˈˈakˈeɾana
maracandacas	maɾakãn̪d̪akas
maracaná	maːraːkanaː
maracanás	maɾakanes
maracas	marakas
maracay	maɾakaj
maracayero	maˈrakagɛro
maracayo	maɾakajɔ
maracayá	marakaja
maracayás	maɾɑkajas
maracena	maɾaθenˈa
maraco	marako
maracucha	marakutʃa
maracucho	maɾakwt̪tʃo
maracuchos	marakutʃos
maracuyá	maɾakuxaɾ
maracuyá- mango	maɾakuʝaɾ maŋgo
marado	maɾað̞o
maradona	maɾað̞ona
maradonar	maɾað̞õŋaɾ
maradoneana	maradoneana
maradoneano	maradoneano
maradonear	maɾadoniaɾ
maradoneo	maɾað̞oneɔ
maradoniana	maɾað̞onjana
maradonianas	maɾað̞onianes
maradoniano	baraːbɑrˈdʒaː
maradonianos	maɾaðɔnianos
maragatería	mˌaɾaˈɾˈaɾˌeɾˌia
maragato	mˌaɾagˈato
maragatos	maɾaɣ̞at̪os
maragondon	malagandon
maragota	maɾaɣ̞ot̪a
marajá	mˌaɾˈaxˈ
maral	marɛl
marali	marali
maramag	baːləmɑj
marandúa	maɾanð̞ua
marangani	maɾaŋgaani
maranguango	maɾaŋgwɑŋgɔ
marantao	maɾentau
marantácea	maɾantazsea
marantáceo	maɾanˈtɑs̺eo
marantáceos	malantaseos
maranura	mˌaɾanˈuɾˈɑ
maraoueh	maraue
marapa	mˌaɾˈapˈa
marapra	maːrətra
maraquitas	marakitas
marasca	marasa
marasmo	malas̺mo
marat	məˈrɑt
maratonar	maɾat̪onaɾ
maratonear	maɾat̪o̞ne̞aɾ
maratones	maɾat̪ones
maratoniano	maratoniˈan
maratonista	maradɔnistɛ
maratonistas	maɾatˈonistas
maratos	malatos
maratre	maratre
maratí	malatj
maratón	maɾat̪õn̪
maratón de series	mˌaɾatˈon ˈoɾo sˈeɾjes
maratón de series (binge watching)	maɾatˈon dˈos sˈeɾjes
maratónico	maɾatˈoniko
maravatío	maravatio
maravedinada	maɾaːbˈediɲatˈa
maravedinadas	maɾaβ̞eð̞jnað̞es
maravedí	maɾaβ̞eð̞i
maravedíes	maɾaβ̞eð̞ies
maravedís	maɾaβ̞eð̞is
maravetino	maɾaβ̞et̪ĩŋo
maravilhoso	maɾaβilˈoso
maravilla	maɾaβ̞iʝa
maravilla (planta)	maɾaβ̞jlia plãn̪t̪a
maravilla tenejapa	maɾaβ̞iʎa t̪e neapːa
maravillaba	maɾaβ̞jʝˈaβ̞a
maravillabais	maɾaβ̞iʝaβ̞ais
maravillaban	maɾakxaβ̞en
maravillabas	maɾaβ̞jʝaβ̞as
maravillad	maɾaβ̞ixant̪
maravillada	maɾˌaβiʎˈaða
maravilladas	maɾˌaβiʎˈaðas
maravillado	mˌaɾaβiʎˈaðo
maravillados	maɾˌaβiʎˈaðos
maravillamos	mˌaɾaβiʎˈamos
maravillan	maɾaβ̞jʝan
maravillando	maɾaβ̞ilando
maravillar	maɾaβ̞jʝaɾ
maravillara	mãɾaβ̞jʝað̞a
maravillarais	maɾaβ̞jʝaɾaes
maravillaran	maɾaβ̞jʝaɾa
maravillaras	malabjlaɾas
maravillare	maɾaβ̞jʝaɾe
maravillareis	maɾaβ̞jʝaɾeis
maravillaremos	maɾaβ̞jʝaɾemos
maravillaren	marabilaɾen
maravillares	maɾaβ̞jʝaɾes
maravillaron	maɾaβ̞jʝaɾam
maravillarse	maɾaβ̞jlaɾse
maravillará	maɾaβ̞iʝaɾa
maravillarán	maɾaβ̞jʝaɾan
maravillarás	maɾaβ̞iʝaɾs
maravillaré	maɾaβ̞jʝaɾe
maravillaréis	maɾaβ̞iʝeɾejs
maravillaría	maɾaβ̞iʝeɾia
maravillaríais	maɾaβ̞iʝeɾiaãmbiʃ
maravillaríamos	maɾaβ̞jʝaɾiamos
maravillarían	maɾaβ̞iʝeɾia
maravillarías	maɾaβ̞iɣ̞eɾies
maravillas	maɾaβ̞iʝas
maravillase	maɾaaiʎˈaˈse
maravillaseis	maɾˌaβiʎˈaθeis
maravillasen	maɾˌaβiʎˈaθen
maravillases	maɾaβ̞jʝakes
maravillaste	mˌaɾaβixˈaste
maravillasteis	maɾaβ̞jxast̪eis
maraville	maɾaβ̞il̪e
maravillemos	maɾaβ̞jʝˈemos
maravillen	malabjʝẽn̪
maravilles	marabies
maravillo	maɾaβ̞iʝˌo
maravillosa	maɾaβ̞iʝosa
maravillosamente	mˌaɾaβˌiʎosamˈente
maravillosas	maɾaβ̞iʝoses
maravilloso	mˌaɾaβiʎˈoso
maravillosos	mˌaɾaβiʃˈosos
maravillá	maɾaβ̞iʝaɾ
maravillábamos	maɾaβ̞ixβ̞amos
maravilláis	maɾaβ̞jxãn̪ʝs
maravilláramos	maɾˌaβiʎˈaɾˈamˈost
maravilláremos	marabilaɾaimˈos
maravillás	maɾaβ̞iʝɛs
maravillásemos	mˌaɾaβiʎˈaθemos
maravillé	maɾaβ̞jɣ̞eɾ
maravilléis	maɾaβ̞jʝeix
maravilló	maɾaβ̞jʝõ
maravillóse	mˌaɾaβiʎˈoθe
marawi	maɾaːve
marazas	maɾafas
marazuela	maɾaθɔla
maraña	mˌaɾˈaɲɐ
maraña inextricable	maɾaɲɐ inɛkstisablj
marañal	maɾɒɲˈal
marañales	maraniales
marañamana	maɾajɲamena
marañas	mãɾanʝes
marañe	marɑnjɛ
maraño	maɾaɲo
marañonal	maɾaɲona
marañoso	malaɲosˌo
marañuela	maɾaɲˈwˈla
marañón	mˌɐɾaɲˈon
marbela	malbela
marbella	maɾβ̞ella
marbellí	maɾβ̞ell
marbete	mˌaɾˈβete
marburgo	marburgo
marburgués	marburgas
marburgvirus	maɾbʊɾiʊkibirɔsʊ
marc alcalá	maɾk alala
marc anthony	maɾk ˈanθoˌnɪ
marc bartra	maɾθ β̞art̪ɾa
marc crehuet	maɾkɾˈeuet
marc gasol	maɾk ɣ̞aswl
marc gual	maɾk walf
marc lopez	mark lobes
marc lópez	maɾ lopeθ
marc marquez	maɾkmɑɾkeð
marc monfort	mˈaɾk moːnfˈoːrt
marc muniesa	maɾθ muni s̺a
marc navarro	maɾθ naβaɾɾo
marc roca	maɾk ɾˈoka
marc sánchez	maɾc sæntʃˈɛz
marca	marka
marca (check)	maɾka tʃɛk
marca blanca	maɾka blãŋka
marca colectiva	mˈaɾka kˌoʎektˈiβa
marca comercial	maɾka kɔmeɾsial
marca de agua	maɾka dɛ ˈaɣwa
marca de clase	mˈaɾka ˈoɾo klˈase
marca de nacimiento	mˈaɾka el nˌaθimjˈɛnto
marca de ropa	maɾka ˈoɾo ɾɾˈopa
marca de tiempo	mˈaɾka dˈos tjˈempo
marca la casilla de la respuesta que te parezca correcta	mˈaɾka la kasˈiʎa de la ɾɾespwˈesta ˈeste te paɾˈeθka koɾɾˈekta
marca la diferencia	mˈaɾka la dˌifeɾˈɛnθja
marca negra	mˈaɾka nˈeɣɾa
marca personal	mˈaɾka pˌeɾsonˈal
marca propia	marka propia
marca radiactiva	maɾka ɾað̞iakt̪iβ̞a
marca registrada	maɾka rexist̪ɾað̞a
marcaba	mˈaɾkabˈoː
marcabais	maɾkaβ̞aes
marcabal	margavaɛ
marcabamba	marcovˈambˈa
marcaban	maɾkaβ̞ẽn̪
marcabas	maɾkað̞aels
marcaciones	maɾkˌaθjˈones
marcación	maɾkakˈion
marcad	maɾkˈaðo
marcad los libros con el nombre del alumno en la tapa exterior delantera.	maɾkˈad los lˈiβɾos ˈel el nˈombɾe del alˈumnˈo en la tˈapa ˌeksteɾjˈoɾ dˌilantˈeɾa
marcada	maɾkaða
marcadamente	maɾkað̞amẽn̪t̪e
marcadas	maɾkˈaðas
marcadla	markatla
marcado	maɾkˈaðo
marcado por	maɾkˈaðo ˈeste
marcado por el odio (1956)	maɾkˈaðo poɾ el ˈoðjo mˈil nˌoβeθjˈɛntos θˌinkwˈɛnta i sˈeɪs
marcador	maɾkað̞oɾ
marcador de posición	mˌaɾkaðˈoɾ dˈos pˌoθesjˈon
marcador de tendencias (trendsetter)	maɾkaðoɾ d̪e t̪end̪enθjas
marcador genético	maɾkað̞oɾ xenet̪iko
marcadores	markaðores
marcadores moleculares	maɾkað̞oɾes molekulaɾes
marcados	maɾkˈaðos
marcahuasi	maɾkaɣ̞wasi
marcaide	maɾkajd̪e
marcaje	margaxe
marcajes	maɾkaxen
marcalain	maɾkalaːiːn
marcamos	mˈaskamˈos
marcan	maɾkãn̪t̪
marcando	maɾkando
marcando el paso	maɾkˈando el pˈaso
marcantel	maɾkant̪el
marcantonio	maɾkant̪onjo
marcapaso	maɾkapãzse
marcapasos	maɾkapasos
marcapata	markapata
marcapide	maɾsapide
marcapomacocha	maɾkapomakotʃa
marcapáginas	merkapanines
marcar	maɾkaɾ
marcar algo a fuego	maɾkˈaɾ ˈalɣo a fwˈeɣo
marcar con una equis la respuesta correcta	maɾkˈaɾ tɾˈes ˈuna el la ɾɾespwˈesta kˌoɾɾekta
marcar de cabeza	maɾkˈaɾ de kaβˈeθa
marcar distancias	maɾkaɾ ðjst̪ɐn̪sias
marcar el número	maɾkaɾ el numeɾo
marcar el paso	maɾkˈaɾ el pˈaso
marcar errores	maɾkaɾ eroɾes
marcar la diferencia	maɾkˈaɾ la dˌifeɾˈɛnθja
marcar tendencia	maɾkaɾ t̪endɾnθja
marcar un antes y un después	maɾkˈaɾo ˈun ˈantes i ˈunespwˈestˈ
marcar un gol	maɾtaɾ uŋgɔl
marcar un número	maɾkˈaɾ ˈun nˈumeɾo
marcar un punto de inflexión	maɾkˈaɾ ˈun pˈunto de ˌimfleskjˈon
marcara	maɾkaɾa
marcarais	maːrˈkˈarəjz
marcaran	malkajɾeɾ
marcaras	maɾkaɾas
marcare	malkaɾe
marcareis	maɾkaɾeʝs
marcaremos	maɾkaɾemʊs
marcaren	maɾkaɾ
marcares	malkar
marcaron	maɾkaɾel
marcarse	markarse
marcarse para siempre	maɾkaɾˈse pˌaɾa sjˈempɾe
marcarse un bailongo	maɾkaɾse ʊn baelɔŋgo
marcarse un farol	maɾkaɾ se ũn faɾol
marcarse un triple	maɾkar sɔn triple
marcarse una meta	maɾkaɾ se una met̪ɐ
marcará	maɾkaɾa
marcarán	maɾkaɾan
marcarás	maːrkaɾas
marcaré	markaɾe
marcaréis	malkarais
marcaría	maɾkaɾia
marcaríais	maɾkaɾieis
marcaríamos	maɾkaɾiamos
marcarían	maɾkaɾia
marcarías	maɾkaɾias
marcas	markas
marcas blancas	markas blankas
marcas comerciales	mˈaɾkas kˌomeɾθjˈales
marcas lexicográficas	maɾkas leksikoɣɾfikes
marcase	maɾkasen
marcaseis	maɾkasens
marcasen	maɾkasẽn
marcases	maɾkases
marcasita	maɾkasit̪a
marcaste	maɾkˈaste
marcasteis	maːrkastˈeɪs
marcatendencias	maɾkatendɛnsias
marcavelica	majkabelika
marceador	maɾseadoɾ
marcear	maɾkeaɾ
marcel	maɾkel
marcel granollers	maɾθel ɣ̞ɾanoʝeɾs
marcel proust	maʁsˈɛl dˈe- pʁˈust
marcel prévost	markell propost
marcela	maɾθela
marcela bovio	mˌaɾθˈela boβjo
marcela gándara	maɾθela ɣ̞nð̞aɾa
marcela rubiales	maɾsˈela ɾɾuβjˈales
marcela zacarias	maɾθela zˈakaɾˈias
marcelianista	maɾsˌeljanˈista
marceliano	maɾseliano
marcelina	marsella
marcelino	maɾselino
marcelino garcía toral	maɾselino gaɾθia toɾal
marcelino sanz de sautola	paɾkelinʊs̺ s̺ɐns dɛsautɔla
marcellí antúnez roca	maɾseɣ̞i la t̪unis roka
marcelo	maɾθelo
marcelo acosta	maɾθelʊ akɔsta
marcelo allende	maɾselo ajemðe
marcelo allende era un buen tipo	maɾθˈelo ˌaʎendˈe ˈeɾa ˈun bwˈen tˈipo
marcelo birmajer	maɾθelo βiɾmaxeɾ
marcelo cohen	maɾθelo koen
marcelo damiani	maɾθelo ðamiani
marcelo di marco	marselo ð̞narko
marcelo djaló	marθˈeˈlo ðˈɛx lo
marcelo dos santos	maɾs̺elo d̪os sant̪ɔs
marcelo díaz	maɾselo dˈias
marcelo ebrard	maɾselo eβɾaɾt
marcelo figueras	maɾθelo fiɣeɾas
marcelo gallardo	maɾθˈelo ɣalˈjaɾdo
marcelo larrondo	maɾselo la ɾondo
marcelo martins moreno	marselo martins moreno
marcelo meli	marθelo meli
marcelo otero	marselo o tero
marcelo raúl álvarez	maɾθelo ɾaul alβ̞aɾes
marcelo salas	mˌaɾˈkˌelosˌ ˈalas
marcelo sancinetti	marselo santʃinti
marcelo saralegui	mɑɾsɛlɔpsa hɑlɛ
marcelo sánchez sorondo	mar sedo sãnˈtʃə sˈoronˈ
marcelo tinelli	marselo tinelli
marcelo zamboni	maɾkelo zanβɔni
marcelo, después de mil circunloquios, entró en materia.	maɾθˈelo depwˈes de mˈil θˌiɾkunlˈokjos ˌentɾe matˈeɾjas
marcelynas	maɾθelinas
marcen	marsen
marceo	maɾseɔ
marcero	maɾθˈeɾo
marcescente	malsesent̪ɛ
marcesible	malθesikle
marcey	marθɛj
marceña	maɾsˈenja
marceño	maɾsˈeɲʊ
marcha	marts̻a
marcha adelante	mˈaɾtʃa ˌaðilˈante
marcha atrás	maɾtʃatɾa
marcha atrás de una nave	maɾtʃa atɾas d̪una naβ̞
marcha automática	maɾtʃa aut̪omt̪ikã
marcha de un ejército	mˈaɾtʃa dˈos ˈun exˈeɾθito
marcha fúnebre	maɾt̪sa fwneβ̞ɾe
marcha radetzky	maɾtʃa ɾaðepːski
marcha verde	maɾtʃa beɾðe
marchaba	maɾtʃaβa
marchabais	martsʲabai̯s
marchaban	maɾt̪xaβ̞an
marchabas	maɾt̪ʃaβ̞as
marchado	martsado
marchamador	maɾt̪xamað̞oɾ
marchamalo	markamalo
marchamar	maɾt̪ʃamaɾ
marchame	mˈaɾtʃame
marchamero	martʃamero
marchameros	marʧameroz
marchamo	maɾtʃamu
marchamos	martʃamus
marchan	maɾtʃan
marchando	matʃando
marchante	matʃante
marchantería	maɾtʃanteɾia
marchantes	markanomʃandis
marchaos	martʃaos
marchapié	martʂapjɛ
marchapiés	maɾɣ̞sapies
marchar	maɾtʃaɾ
marchar como sobre ruedas	maɾtʃˈaɾ kˌomo sˌoβɾe ɾɾuˈeðas
marchar en vacío	maɾtʃˈaɾ en vasˈio
marchara	maɾt̪saɾa
marcharais	marˈtʃarais
marcharan	maɾt̪ʃaɾan
marcharas	matʃaɾas
marcharemos	maɾtʃaɾemos
marcharme	mortʃarme
marcharon	mertʃaron
marcharse	maɾtʃˈaɾse
marcharse a la francesa	maɾtʃˈaɾˈse a la fɾanθˈesa
marcharse a la universidad	maɾtʃaɾse a la uniβ̞eɾsið̞at̪
marchará	maɾt̪saɾa
marcharán	maɾt̪saɾan
marcharás	maɾt̪saɾas
marcharé	maɾt̪saɾe
marcharéis	matsaɾeis
marcharía	matʃaɾia
marcharíais	matʃaɾias
marcharíamos	maɾt̪saɾiamʊs
marcharían	maɾt̪saɾiãn̪
marcharías	maɾt̪ʃaɾies
marchas	martsias
marchas por la libertad	maɾtʃas ʃovelilo listo libertad
marchase	mˌaɾtʃaʃˈɪŋ
marchaseis	maɾtʃasejs
marchasen	maɾt̪ʃasẽn
marchases	marʃases
marchaste	maɾtʃaste
marchasteis	martsʲastejs
marchaucha	mortʃau̯tʃa
marchazo	mˌaɾˈkʃasˌɔn
marchazos	martʃasos
marche	marts̻ɛ
marchel	maɾtʃel
marchemos	maɾtʃˈemos
marchemos francamente, y yo el primero, por la senda constitucional. (fernando vii)	maɾtʃˈemos fɾˈankamˈente ʝˈo el pɾimˈeɾo ˈunos la sˈɛnda kˌonstituθjonˈal
marchen	maɾt̪ɕẽn
marchena	maɾts̺ena
marches	mart̪es
marchesano	martʃesano
marchi	martʃɛ
marchiano	martsianoi
marchigüe	maɾtʃiʁe
marchihue	mˌaɾtiʊˈe
marchione	matʃionɛ
marchiori	martʃori
marchista	matsɪsta
marchita	martʃita
marchitaba	maɾtʃit̪aβ̞a
marchitabais	maɾt̪ʃit̪aβ̞ais
marchitaban	maɾt̪ʃit̪aβ̞an
marchitabas	maɾɣ̞sjt̪aβ̞es
marchitable	martsitwpli
marchitada	maɾt̪ʃit̪að̞a
marchitadas	maɾtʃit̪að̞as
marchitado	maɾtʃitado
marchitados	matʃitaðos
marchitamiento	mˌaɾtʃitamjˈɛnto
marchitamientos	maltʃidamjentos
marchitamos	maɾtʃitamos
marchitan	maɾtʃjtan
marchitando	matʃljtɑŋgɔ
marchitar	maɾt̪ʃit̪aɾ
marchitaremos	matʃitaremos
marchitaron	malksitaron
marchitarse	maɾtʃitaɾse
marchitará	maɾtʃidɾa
marchitarán	maɾt̪ʃjð̞eɾam
marchitarás	maɾtʃidɾas
marchitaré	maɾtʃitaɾe
marchitaréis	maɾt̪ɣ̞sit̪aɾejs
marchitaría	mɑɾtʃiteɾia
marchitaríais	marʃidriais
marchitaríamos	maɾtʃiteɾiamos
marchitarían	maɾtʃitaɾian
marchitarías	maɾtʃitaɾias
marchitas	marɛtʃtas
marchitaste	maɾtʃitˈaste
marchitasteis	maɾt̪ɣ̞sjt̪asð̞ejs
marchitez	mˌaɾtʃites
marchito	martʃito
marchitos	artʃitos
marchitura	mˌaɾtʃitˈuɾˈa
marchitábamos	maɾtʃitˈaβamos
marchitáis	maɾtʃitais
marchitándose	martʃitanð̞ose
marchitás	maɾtʃitas
marchité	matʃite
marchitó	mɑrtʃɪtɔ
marcho	matʃo
marcho en columnas	maɾtʃo em kʊlwmnɐs
marchoerry	mˌaɾtʃoˈɛɾi
marchosería	maɾtʃʊseðia
marchoso	artʃoθo
marchueta	maɾt̪suet̪a
marchábamos	maɾt̪saβ̞amʊs
marcháis	maɾkdʒais
marchándose	maɾtʃˈanðose
marcháramos	maɾtʃaɾamʊs
marchásemos	maɾtʃasemos
marché	mɑɾtʃɛ
marchéis	mˌaɾtʃˈeɪs
marchó	mˈartʃo
marci	marse
marcia	mˈaɾθja
marcia videaux	maɾsæ wɪðɪ jɑw
marcial	maɾθjˈal
marcial lalanda	maɾθjal la lãn̪d̪a
marcial maciel degollado	maɾθjˈal maθjˈal dˈos goʎˈaðo
marcialidad	maɾsjaliðˈað
marcialidades	maɾsˌiˌaljˈðaðes
marciana	mˌaɾˈkjˈanˈa
marciano	marsiano
marciante	maɾsjante
marciarena	maɾθiaɾena
marcid	maɾθið̞
marcie	mˈaɾsi
marcil	maɾθˈil
marcilla	mˌaɾθˈiʎa
marcille	maɾθjʝe
marcionista	maɾt̪ionist̪a
marcionita	malsionita
marción	marθˈioˌm
marco	maɾkɔ
marco alemán	maːrko leˈmɑn
marco antonio	maɾkʊ antɔnjɔ
marco antonio muñiz	maɾeku ant̪onjw muɲi
marco antonio rodriguez	maɾkʊ ãnˈtɔniʊ ɾɔðɾiɣueʃ
marco asensio	maɾt̪o aszensia
marco aurelio	marko arelio
marco aurelio antonino augusto	maɾkɔ a bɾɛljʊ antonino au̯gusto
marco busca	marko buska
marco común europeo	mˈarko kˈomunɛ uɾopeɔ
marco conceptual	maɾkˈo kˌonsepːtuˈal
marco de actuación	maɾθɔ ˈoɾo ˌaktwaθjˈon
marco de foto	mˈaɾko ˈoɾo fˈoto
marco de la puerta	maɾˈkˈo dˈos la pwˈeɾta
marco de mocheta	maɾkˈo ˈoɾo motʃˈeta
marco de referencia	mˈaɾko dˈos ɾɾˌefeɾˈɛnθja
marco de trabajo	mˈaɾko ˈoɾo tɾaβˈaxo
marco denevi	maɾko d̪eneβ̞i
marco fabián	mˈaɾko faβjˈan
marco jurídico	maɾko xuɾiðiko
marco legal	maɾko legal
marco lógico	maɾko lˈoxiko
marco medel	maɾkˌo meðˈel
marco mucho las "eses", pessssssste, piess...	maɾkˈo mˈutʃo las ˈeses pˌestˈsˈte pjˈes
marco muestral	maɾko mwestɾal
marco normativo	marko normativo
marco palou	maɾtʃo paloɣ̞
marco para diapositivas	maɾko paɾa d̪ia pʊsitiβas
marco pineda	maɾkɔ pineða
marco polo	marko polo
marco regulatorio	maɾko ɾɾˌeɣulatˈoɾjo
marco rojas	maɾko ɾoxas
marco sangalli	marko sʊŋgalli
marco teórico	maɾkʊ teˈoriko
marco torsiglieri	maɾtʃo tɔrsj glieli
marco trungelliti	maːrk ot̪ron gelet̪i
marco tulio cicerón	maɾkʊ tuɾi ɔkifeɾɔn
marco ureña	maɾko uɾeɲa
marco ureña porras	maɾkɔ uɾeɲa porɾɐs
marcona	malekona
marconigrama	maɾkonigɾama
marcos	maɾkɔs
marcos acuña	maɾkɔs akˈuɲˈa
marcos aguinis	maɾkɔs aɣinis
marcos alonso	maɾkɔs alunsʊ
marcos castellanos	mˈaɾkos kˌaθeʎˈanos
marcos delía	maɾkˌos dˌe lˈiːa
marcos está dotado de talento musical.	maɾkˈos estˈa dˌotaðo de talˈɛnto mˌusikˈal
marcos herrera	maɾs sˈa ɾɾˈeɾa
marcos llorente	mˈaɾkos ʝˈoɾente
marcos paz	maɾkɔs pɑˈsˌ
marcos perez jimenez	maɾkɔs pɛres ximenes
marcos prefiere que maira ayude a los niños a terminar la tarea	mˈaɾkos pɾefjˈeɾe ˈeste maˈiɾa ajjˈuðe a ˈan nˈiɲos a tˌeɾminˈaɾ la taɾˈea
marcos ramirez	maɾkˈos ɾɾˌamiðˈeθ
marcos ramírez	maɾkˈos ɾɾamiɾˈeθ
marcos riquelme	maɾkˈos ɾɾikˈelˈ
marcos rojo	maɾkuzloso
marcos se arrodilla y tiene un anillo en su mano.	maɾθˈo ˈaʎa a ɾɾoðˈeʎa i tjˈene ˈun anˈiʎo en su mˈano
marcos senna	maɾtʃo sena
marcura	maɾkwɾa
marcus olson	markus ol sɔn
marcábamos	maɾkabamʊs
marcáis	markajs
marcándose una meta	maɾkˈandose ˈuna mˈeta
marcáramos	maɾkanos
marcáremos	malkarenˈos
marcás	maɾkɑs
marcásemos	maɾkasemõs
marcíais	malθiais
marcó	marko
marcó dos tantos	maɾkˈo dˈos tˈantos
mardal	maɾð̞al
mardales	maɾðales
mardanos	maɾdanos
mardario	mardario
mardones	maɾð̞ones
mardonio	marˈdˈonˈj
mardoqueo	maɾdoke
mare mágnum	marremagnum
marea	maɾea
marea alta	maɾja al̪t̪a
marea baja	maɾia bˈaxa
marea blanca	maɾea blãŋka
marea de cuadratura	maɾea dɛ kwaðɾat̪uɾa
marea muerta	maɾˈea mwˈeɾta
marea negra	maɾˈea neɣɾa
marea roja	maɾɛ a rɔxa
marea rosa	maɾea rosa
marea verde	marɾea beɾð̞e
marea viva	maɾɛa biβa
maread	maːɾiat
mareada	maɾeada
mareadas	maɾeaðas
mareado	maɾeˈaðo
mareador	maɾɾˌeaðoɾ
mareados	maɾeaðos
mareajes	maɾˈiaxeˈs
mareal	maɾɾeal
mareamiento	mariamiento
mareante	maɾeante
marear	mˌaɾiˈaɾ
marear la perdiz	maɾˈeaɾ la peɾðˈiθ
marearse	mareˈarsi
marearse el agua	mariarse la gwɑ
mareas	maɾˈeas
marejada	mareja
marejadilla	malexað̞iz̺ian
marel	maɾˈel
maremagnos	malemaknos
maremoto	maɾemoto
maremotos	maremotos
maremotriz	maɾˈemotˈɾes
maremágnum	malmaɣnum
marena	maɾenˈa
marengo	maɾˈaŋgo
marental	maleta
mareo	mareo
mareomotriz	marɛʊ̃ˈmotɾiːθ
mareos	maɾˈeʊʒ
marero	mãɾero
mareros	maɾeɾos
mares	maʁɨs
mares de españa	maɾes dˈos espˈaɲa
mares del sur	mares del sˈuɾ
maresme	maɾesme
marestella torres	maɾestela orɾas
mareta	maɾeta
mareta sorda	maɾet̪a sɔɾdɐ
maretas	maɾetas
mareé	marɛ
mareógrafos	maɾeɔɣrafos
marfil	maɾfil
marfileña	maɾfjllɛn̪ia
marfileñas	marfilenez
marfileño	malfilenio
marfileños	maɾfjlẽn̪ʝos
marfilina	marfilina
marfilino	marfilino
marfusa	maɾfusa
marga	marga
marga marga	marga marga
margaitis	margaitis
margajita	maɾɣahita
margales	margales
margallate	maɾɣ̞aʝate
margaret atwood	margaret adlˈːəwˈd
margaret y ya	maɾkaɾet̪ ã ɟʝa
margarina	maɾgaɾiˈnɑ
margarita	maɾɣ̞aɾit̪a
margarita carmen cansino	maɾɣaɾitˈa kˈaɾmin kˈaŋθino
margarita carmen cansino, rita hayworth,era pariente del escritor sevillano rafael cansinos assens.	maɾɣɾitˈakɾmˈɛn kaˈnsinʊ ɾɾitˈa xˈaɪβoɾ ˈeɾa apaɾjˈɛnte del ˌeskɾitˈoɾ seβiʎˈano ɾɾafˈaɾ kaˈnsinʊ sˌaθenˈs
margarita del val	maɾɣaɾitˈa del bˈal
margarita garcía robayo	maɾɣaɾitˈa gˈaɾkia ɾɾoβˈaʎo
margarita hernández	maɾɣaɾika eɾnandɛs
margarita mainé	maɾɣaɾit̪a mai̯ne
margarita majorera	margaɾit̪a maɣ̞oɾeɾa
margarita manso	maɾɣ̞aɾit̪a manso
margarita michelena	maɾɣaɾita mitʃelena
margarita palacios	malɣaɾitˈa palasˈios
margarita robles	maɾɣaɾitˈa ɾoβ̞les
margarita rosa de francisco	maɾɣ̞aɾit̪a rosa d̪e fɾãn̟θisko
margarita silvestre	margaɾita silbestˈre
margaritas	margaritas
margariteña	maɾɣaɾitˈeɲa
margariteño	maɾɣaɾiteɲʊ
margariteños	margˌaˈɾitˈɛnˈiʊ̯s
margas	margãs
margay	margˈaɪ
margen	maɾxẽn
margen bruto	marxin bruto
margen comercial	mˈaɾxen kˌomeɾθjˈal
margen continental	maɾxen kont̪inẽnt̪al
margen de actuación	mˈaɾxen dˈos ˌaktwaθjˈon
margen de beneficio	mˈaɾxen ˈoɾo bˌenefˈiθjo
margen de beneficios	mˈaɾxen ˈoɾo bˌenefˈiθjos
margen de error	mˈaɾxen de eɾɾˈoɾ
margen de explotación	mˈaɾxen de ˌeksplotaθjˈon
margen de intermediación	mˈaɾxen de ɪnˌtˌeɾˈmeðjaθjˈon
margen de maniobra	mˈaɾxen dˈos manjˈoβɾa
margen de seguridad	mˈaɾxen dˈos sˌeɣuɾiðˈad
margen de tiempo	mˈaɾxen de tjˈempo
margen de utilidad	mˈaɾxen dˈos ˌutiliðˈað
margen operativo	mˈaɾxen ˌopeɾatˈiβo
margento	malsentos
margesí	marɣ̞esi
marginaciones	maɾɣ̞ɪˈnaθjõːnes
marginación	maɾɣinaθi̯oŋ
marginadas	marginaða
marginado	maɾɣ̞inat̪o
marginados	maɾɣ̞inað̞os
marginal	maɾɣ̞inal
marginales	markˈnˈɑlˈʃ
marginalia	maɾxinalia
marginalidad	maɾɣ̞inalið̞at̪
marginalidades	maɾxinaliðadɛs
marginalismo	maɾxinɑleskj
marginalista	maɾxinalisða
marginalizaciones	maɾxˌinalˌiθaθjˈones
marginalización	mˌaɾxinalˌiθaθjˈon
marginalizar	malxinaˈlisˈɛɾ
marginalmente	marginalment̪ɛ
marginamiento	maɾxjˈnˈamjˈɛnˈto
marginar	maɾɣ̞inwaɾ
margolles	maɾaɣoʝis
margonda	margõn̪d̪a
margos	maɾaguz
margosatubig	mˈˈargosˈatˈubi
margot benacerraf	maɾɣot ben aferoj ɾaf
margoth	maɾgɒd
margrave	malgrave
margraviato	margrabjatʊ
margraviatos	maɾgɾaβ̞iat̪os
marguera	maɾɣ̞ueɾa
margueras	maɾɣeɾas
marguerita	margˌeɾˈitˈa
marguerite	margirite
marguerite duras	margorid duɾas
marguerite yourcenar	margˈoˈrɪtɛ dʒʊɾsˈɛnˈaɾ
margulies	margulius
margullar	malgyðiar
mari	mˈaɾi
mari amor	maɾja mˈuɾ
mari carmen	paɾik aɾmen
mari cielo	maɾ i θjælo
mari cruz	maɾjkɾuθ
mari trini	marjtrimi
maria	maɾˈiɐ
maria abril	maɾja a bɾil
maria adanez	maɾja að̞aneθ
maria amor	maɾˈiɐ ˈɐmˈɔɾˈa
maria angel	marija adːolajl
maria aranzazu	maɾia aɾanʃasuhu
maria azul	maːriːa aθul
maria begonia	maɾia begonia
maria begoña	maɾˈiɐ ˌbeɣoɲˈa
maria belén	maɾˈiɐ bˌelˈɛŋ
maria betania	maˈɾˈiɐ bˌetɐnˈiɐ
maria candela	maɾja kandela
maria celeste	maɾˈia θelˈeste
maria cielo	maria sjelo
maria cielo del carmen	maɾia sjelo del kaɾmeʊ
maria cruz	maɾʝia kɾˈus
maria célica	maɾˈiɐ sˈelika
maria d.l.concepcion	maɾˈia dˈos la kˌonθepθjˈon
maria d.l.victorias	maˈɾia be les βiktˈoɾias
maria d.t.los santos	maɾˈia de ˈestos ˈan sˈantos
maria de aranzazu	maɾia dɛ aɾɛnθɐ su
maria de begonia	maɾia dɛ βeɣunia
maria de begoña	maɾia dɛ βɛɣoɲa
maria de belen	maɾˈia ˈoɾo belˈɛn
maria de cinta	maɾja desinta
maria de cores	maɾia dɛ kɔɾɛs
maria de fatima	maɾˈiɐ dˈos fatˈimˌa
maria de guadalupe	maˈɾie dˈos ɣwaˈðalupˌe
maria de iya	maɾˈiɐ ɾɾˌeʎˈa
maria de iya cerca	maria esperantistai idʒa ne
maria de jesus	maːɾiːə d ˈhɛsuːs
maria de la almudena	maɾˈia ˈoɾo la almuθˈina
maria de la candelaria	maɾja d̪e d̪e kãn̪d̪elaɾia
maria de la cerca	maɾˈia de la θˈeɾka
maria de la concepcion	maɾˈia dˈos la kˌonθepθjˈon
maria de la cruz	maˈɾia de la kɾˈuθ
maria de la gloria	maɾˈia ˈoɾo la glˈoɾja
maria de la gracia	maɾˈia ˈoɾo la gɾˈaθja
maria de la luz	maɾˈiɐ dˈos la kɾˈuθ
maria de la macarena	maɾja dɛ stsiasakarina
maria de la merced	maɾia dɛ lˈˌamˌeɾesˈaðo
maria de la o	maɾˈia ɾɾˌelaˈo
maria de la paloma	maɾia ve la paloma
maria de la paz	maˈɾja dˈos la pˈaθ
maria de la salete	maɾia de la salete
maria de la soledad	maɾia dɛ la sɔleðað
maria de las ermitas	maɾˈia de las eɾmˈitas
maria de las gracias	maɾˈia dˈos las gɾˈaθjas
maria de las malvinas	maɾia de las malbines
maria de las mercedes	maɾˈia de las mˌeɾseðes
maria de las nieves	maɾia de le njebes
maria de las victorias	maɾˈia dˈos las bˌiktˈoɾjas
maria de loreto	maria karagara loreto
maria de los angeles	maɾˈia ˈoɾo los ˈaŋxeles
maria de los milagros	maɾˈia dˈos ˈan milˈaɣɾos
maria de los reyes	maɾia dˈos los aɾɾˈeʎes
maria de lourdes	maɾja dɛ lˈuɾðes
maria de lujan	maɾja dɛ lʊhann
maria de montserrat	maɾia dɛ mˌonθerˈaːt
maria de nuria	maɾˈia dˈos nˈuɾɪa
maria de todos l. santos	maɾˈia de tˈoðos los sˈantos
maria del carmen	maria del kaɾmẽn
maria del consuelo	maɾˈia del konswˈelo
maria del cor. de jesus	maɾˈia del kˌoɾaθˈon de xesˈus
maria del huerto	maɾja del wˈeɾto
maria del juncal	maɾja del kunkal
maria del lujan	maɾˈia ɾɾˌelˌuxˈan
maria del mar	maɾˈia del mˈaɾ
maria del milagro	mariˈa del milˈaɣɾo
maria del monserrat	maɾˈia del mˌonˌseɾɾˈaˈt
maria del montserrat	maɾja d̪el mon seɾat̪
maria del olvido	maria infanadʒo lolbido
maria del pilar	maɾˈia del pilˈaɾ
maria del pino	maɾja del pˈino
maria del rocio	maɾja del rosio
maria del rosario	maɾja del ɾosɑɾjɔ
maria del socorro	maɾja del sokɔrɔ
maria del sol	maɾja del sˈol
maria del sur	maɾˈia del sˈuɾ
maria del valle	maɾja dɛl baʎe
maria del vinyet	maɾja dɛ el β̞injet̪
maria dulce	maɾja ðulse
maria esther de miguel	maɾja est̪eɾ d̪e miɣ̞el
maria fatima	maɾia fatima
maria gracia	mˌaɾɪaˈ gɾˈaθja
maria guadalupe	maɾia gwaðalupi
maria inmaculada	maɾia immaakulaða
maria itati	maɾja it̪at̪i
maria jesus	maːɾiːjjə ˈɛsus
maria josefina	maːriːja xosefine
maria josé	maːria xose
maria lourdes	maɾja lˈuɾðes
maria luz	mæɾjaːlɔs
maria magdalena	maria magdalena
maria merced	marja mered
maria monserrat	maɾja mõn̪t̪serat̪
maria morena	maɾja moɾena
maria nazaret	maɾja naθaɾet
maria nieves	maria niebes
maria noel	maɾˌianˈoˌel
maria noé	maɾˈia nˈoˈe
maria nuria	malja nurja
maria olvido	maria olbedo
maria pasión	maɾˌia paθjˈon
maria pia	maɾiapia
maria piedad	maria pjeˈdad
maria silvestre	maria silbestre
maria sol	məriːə sʊl
maria valverde	maɾja ba d̪eɾ d̪e
mariache	mariatʃe
mariachi	mariatʃi
mariachis	mariatʃis
marial	maɾial
mariales	maɾɾialˈes
marialis	marianis
mariam	məriːən
mariamar	maɾˈjamaɾˈ
mariamne	marianne
marian gafe	maɾiãn̪ gafẽ
marian rojas estapé	maɾian ɾoɣ̞as es t̪apel
mariana	maɾiana
mariana duque-mariño	maɾiana dˈuke mˈaɾi
mariana pajón	maɾiana paˈon
mariana torres	maɾiana t̪ores
mariana vega	maɾiana beɣ̞a
marianao	maɾianˈɛ
marianas	maɾianas
marianas del norte	mariatas del noɾte
marianel	vˈasˈtˈɛzˈiɑ
marianela	maɾianela
marianela del carmen	marianela del karmen
marianella	maːrˈiˈeɪ
mariangel	maːɾiːəəŋseː
mariangela	mˈɾijɑːgləːlɭliː
mariangeles	məɾiənxɛlɛz
mariangola	mariangola
marianina	maɾianina
marianista	maɾianist̪a
marianito	maɾianjtʊ
marianne	məˈriːənd
mariano	maɾian
mariano andreu estany	maɾianɔ andɾeu estanj
mariano andújar	maɾiano amdu haɾ
mariano arrate	maɾiana as ɾatʁ
mariano azuela	maɾianɔ a θɔelˈa
mariano barbosa	maɾjˈano baɾβˈosa
mariano cañardo	maɾiano kaɲaɾdo
mariano díaz	maɾia no bias
mariano escobedo	maɾiˈan ˈaɪ ˌeskoβˈeðo
mariano fazio	maɾia no faθiʊ
mariano fernández bermejo	maɾjˈano fˈaɾnˈanˈdˈa bˈeɾmɛjˈ
mariano fortuny	mariano fortuni
mariano gabriel martínez	maɾiano gabeɾn maɾt̪ines
mariano higes	maɾˌiano iʃˈeˌs
mariano josé de larra	maɾjãn̪ ʊ tʃose dɛ laɾɾa
mariano marcos	maɾiˈano mˈaɾkos
mariano mastromarino	mariano mastro marino
mariano matamoros	maɾja numeɾo me t̪ẽmplon
mariano moreno	maɾˈiano moɾˈena
mariano pernía	maɾiano peɾnia
mariano picón salas	maɾianu pjkˈonˈsalaiːs
mariano rajoy	maɾiano ɾa hoj
mariano rajoy brey	maljanoɾ va hoj kɾˈea
mariano rajoy es uno de los candidatos a presidir el gobierno de españa	maɾiano raxoi es nʊɣɾʊs kɑŋtinatɔs a pɾesiðiɾ el goβjɛɾnɔ dɛ espɑŋʎa
mariano uglessich	maɾiˈano ˈoβlesˌitʃ
mariara	maɾiˈeɾa
mariasela	maːrjasɛlˈla
mariatana	maɾiatana
mariategui	mariategli
mariatorena	mˈaɾjatˈoɾˈenˈa
mariatu	mriäːtːu
maribel	maɾiβ̞el
maribel verdú	maɾibel bɛrðu
maribelcena	mariblena
maribi	maribai
maribil	maribil
maribojoc	maːriːboːˈhok
maribur	maːriːbˈuɾ
marica	maɾika
maricahuín	maɾikauɛn
marical	maritˈɛl
maricangalla	maɾikanɣˈaʎa
maricarmen	maɾjkaɾmem
maricas	maɾikaz
maricastaña	maɾikastˈaɲa
maricastaña, natural de lugo, encabezó una revuelta popular contra el pago de tributo de su obispo.	maɾjtkast̪s̺aɲa nat̪uɾal d̪e luɣ̞o enkaβeθuna ɾeβuel̪t̪a pʊpulaɾ kʊntɾɐ el pˈaɣo dˈos tɾiβˈuto dˈos ˈes oβisˌpo
maricel	maɾˈisˈɛl
maricela	marisela
mariceo	mariseo
marich	marɪtʃ
marichaga	maɾitʃaɣa
marichalar	maɾitʃalaɾ
marichelar	maɾitʃelaɾ
marichelena	maritʃelena
maricheo	maritʃeo
marichu	maritʃu
marichular	maɾjtʃulaɾ
maricich	marisidʒ
mariciel	maɾˈɪsˈiɐ
maricle	marikle
marico	maɾˈiko
maricoi	maljkoi
mariconada	maɾikonata
mariconadas	maɾikonað̞es
mariconazo	maɾikɔnasɔ
mariconera	maɾikoneɾa
mariconería	arikoneɾia
maricoy	maɾikoj
maricruz	maɾekɾuzo
maricuarto	maɾjkuaɾtʊ
maricultura	maɾekult̪uɾa
maricunga	maɾikonga
maricura	maɾikura
maricán	maɾikan
maricón	maɾjkon
maridable	mˌaɾiðˈaβle
maridablemente	maridablente
maridaje	maɾiðaʃe
maridajes	maɾiðˈaxes
maridal	maridˈˈal
maridales	maɾidˈales
maridanza	maridanθa
maridar	maɾið̞aɾ
maridazo	maridoso
maridazos	maɾiðasos
maride	marjð̞e
maridillo	marjˈdˈiʎo
maridillos	marilidʒos
marido	maɾˈiðo
marido celoso no tiene reposo.	maɾˈiðo θelˈoso nˈo tjˈene ɾɾepˈoso
marido y mujer	marˈidʊ i mˌuxˈɛɾ
maridos	maɾjð̞os
maridándola	maridandola
marie laura meza	maɾlʝ la una mˈesa
mariechalar	maːriːʃalaːr
mariehamn	mˈarˈjˈæum
mariel	maɾiel
mariel trimaglio	maliel tɾemalio
mariela	maɾiˈela
marielitos	maɾielitʊs
mariella enoc	maɾiela enok
mariello	maɾieʎo
marielus	maɾieus
mariely sánchez	marielli santʃes
marier	maɾˈieɾ
marieta	maɾieta
marietta	maɾietˈa
mariezcurrarena	maɾieskoˌɾˈaɾena
mariezquerrena	maɾiɛskerena
marifal	malrifala
marife	məɾiːfe
marifil	mˌaɾifˈil
marifilo	marinilo
marifilu	marefilu
marifé	maɾife
marifé de triana	maɾfˈe dˈos tɾiana
marigondon	maˈɾiŋgonˈdon
marigorrirena	maɾiɣ̞oɾið̞ẽn̪a
marigorta	maɾiɣoɾta
marigual	mˌaˈrjˈgˈʊal
mariguala	maɾiɣ̞wala
mariguana	maɾiwanˈa
mariguanas	maɾiɣ̞uanes
mariguanear	maɾiɣ̞uaneaɾ
mariguanearéis	maɾigwanɛareis
mariguanero	mˌaɾiɣuˌanˈɛɾo
mariguano	maɾiɣˈuano
mariguanza	mˌaɾiɣvˈanˈsˈa
marigueo	marigeo
marihual	mˌaɾiʊˈal
marihuana	maɾiwˈana
marihuanas	mˌaɾiɣˈuanas
marihuanas prensadas	maɾiɣuˈanes pɾˌensˈaðas
marihue	maɾiuɛ
marihueico	maɾjʊɛjkʊ
marihuel	maɾjwel
marihueque	maɾiueke
marihuán	maːɾˈjjˈuˈan
marihuén	mˌaɾiɣˈuˌen
marijaia	marjˈjɑ
marijatag	marɪjħaːtag
marijuana	marihona
marijuanena	marjxwanena
marijuangonea	maljhwanˈɣonɛa
marijuangorena	mariːxwangoɾena
marikena	maɾɪkɛnæ
maril	maɾil
marilafquén	marilafken
marilandés	maɾilandˈˌeθˈ
marilanquen	maɾilanen
marilao	maɾiʝao
marilauquen	marielau̯ken
marilco	maɾilko
marilda	marɪlda
marile	marile
marilef	mˈˈaɾilˈeθ
marilefo	marilefo
marilen	farile
marilena	maɾiʝena
marilene	mariline
marileo	marileo
marilia	maɾilia
marilicán	maɾjlikan
marilin	maːrɪlɪ
marilina	mˌɐɾilˈinɐ
marilisa	mˈaɾiliːsə
marilizza	maɾjlisa
marill	maɾiʝ
marilla	maɾˈiʎa
marillanca	maɾiʝanka
marillao	maɾiliao
marillán	maɾiʝãn̪
mariluz	maɾilˈus
mariluán	mˌaɾilˈoːan
marily	maːrili
marilyn	maɾɪlɪŋ
marilán	maɾilan
marilé	maɾile
marilén	maɾilˈɛn
mariló	maɾilo
mariló lópez garrido	maɾilɔ lɔ peskaɾriðo
marilú	maɾiːluː
marimacho	maɾimatʃo
marimachos	maɾimatʃos
marimandona	maɾimandona
marimandón	maɾjmãn̪d̪on
marimar	maɾimaɾ
marimarica	maɾimaɾika
marimba	maːˈɾˌinβa
marimbas	maɾjmbas
marimbera	maˈrɛmbɛɾa
marimbero	marimbe̞ro
marimbista	maɾinbistau
marimbistas	maɾinbistaz
marimbol	maɾinβ̞ol
marimboles	marimboles
marimonda	maɾimonda
marimorena	maɾjmoɾena
marimorenas	maɾjmˈoɾˈeɾnas
marimoña	maɾimoɲa
marimoñas	maɾiˈmonjas
marin	maɾin
marina	maɾˈinˈa
marina agoues	maɾina la ɣ̞o el
marina de guerra	maɾˈina ˈoɾo gˈeɾɾa
marina de tavira	maɾˈina de tˈaˈbˈiɾˈa
marina mercante	maɾina merkante
marina subirats	maɾina s̺uβ̞iɾat̪s̻
marinaba	maɾinaβ̞a
marinabais	maɾjnaβaisw
marinaban	maɾinaβ̞an
marinabas	maɾjnaβ̞as
marinad	maɾˈˈinˈaz
marinada	maɾinað̞a
marinado	marinado
marinaje	maːrinatʃe
marinajes	maɾinaxes
marinaleda	maɾinaleɾa
marinamos	maɾinˈamos
marinan	maɾinan
marinando	maɾinando
marinante	marinante
marinar	maɾinˈað
marinara	maɾinað̞a
marinarais	maɾinaɾais
marinaran	maɾinaɾan
marinaras	maɾinaɾs
marinare	maɾiˈnare
marinareis	maɾinaɾes
marinaremos	maɾiŋaɾemos
marinaren	maɾinaɾen
marinares	maɾinaɾes
marinaron	maɾjnaɾõn̪ʝ
marinará	maɾinaɾ
marinarán	maɾjnaɾan
marinarás	maɾinaɾs
marinaré	maɾinaɾe
marinaréis	maɾinaɾeis
marinaría	maɾinaɾia
marinaríais	maɾinaɾias
marinaríamos	maɾinaɾiamos
marinarían	maɾinaɾian
marinarías	maɾinaɾies
marinas	maɾines
marinase	maɾiˈnaˈse
marinaseis	maɾinasejs
marinasen	maɾinasˈɛn
marinases	maɾinasˈes
marinaste	maːrˈɛˈnastˈɛm
marinasteis	maɾinast̪eis
marinduque	maɾɨn̪d̪ukʲi
marine	maɾine
marinear	maɾinear
marinela	marinɛla
marinemos	maːrɪnɛmɔs
marinen	maɾinɛ
marinera	maɾjneɾa
marineras	maɾineɾas
marinerazos	maɾineɾaθɔs
marinero	marinˈeɾo
marinero en tierra, paciencia no le queda.	maɾˌinˈeɾa el tjˈeɾɾa pˌaθis jˈa nˈo la kˈeða
marinero que duerme no coge peces	maɾĩŋeɾʊ ke duɛɾme no koxe pɛses
marineros	maɾinˈeɾos
marines	maɾines
maringorena	maɾiŋgoɾena
marinilla	maɾjˈnˈjʝa
marinismo	maɾinismo
marinista	malinjsta
marino	maɾino
marinola	maɾinola
marinos	maɾˈinos
marinovio	maɾinobio
mariná	maɾina
marinábamos	maɾjnaβ̞amõs
marináis	maːrˈɪna
marináramos	maɾjnɣamʊs
marináremos	marinaremos
marinás	maɾinaz
marinásemos	maɾĩŋasemos
mariné	maɾine
marinéis	maɾineis
marinés	mˈˈaˈɾiˈnˈɛs
marinó	maɾino
mario	maljo
mario aburto martínez	mˈaɾjo a bˈuɾto maɾtˈineθ
mario alberto kempes	maɾjɔ alβɛɾtʊ kempes
mario arnedo gallo	maˌɾio aɾˈneso gˈaʎo
mario aurelio poli	mario aurelio poli
mario benedetti	maɾio beneðetj
mario bran	mˈaɾɪo bɾˈan
mario bravo	maɾio brabo
mario cabré	maɾio kɑɓɾe
mario carvajal	maɾio kaɾβ̞ahal
mario del valle moronta rodríguez	maɾio dɛ ðel banda moɾonta ɾɔðɾiɣe
mario diament	maɾio ðiament
mario dobry	maɾio doβɾi
mario evaristo	mario e baristo
mario fernández	maɾjo feɾnãnðes
mario firmenich	maːrio fiɾɔmɛnɪtʃ
mario gaspar	mˌaɾjogˌɐspˈaɾ
mario gutierrez	mˈaɾjo bˈuðeɾɾˌes
mario gómez	mario gomis
mario hermoso	mˈaɾjo eɾmˈoso
mario jorge de lelis	maˈrio xˈoˈrˈxˈe dˌeleˈlˌiθˈ
mario josé molina-pasquel henríquez	maɾioʊ lʊsɛ mɔlinɐ paskeɾ enɾikes
mario kart	mˌaɾɪo kˈaɾt
mario kempes	maɾio ke empes
mario luis rodríguez cobos	maɾjo lwˈiθ ɾɾoðɾˈiɣeθ θˈoβos
mario menéndez	maːriːb ˈmeɪnɪdɪz
mario moreno cantinflas	maɾio moɾeno kantsim flaʃ
mario muchnik	maːrjoː mˈutʃni
mario regueiro	maɾiˈo ɾɾˌeɣeɾo
mario serrano	mˈaɾjo seɾɾˈano
mario suárez	mˌaɾjʊ sˈaʊɚˌeʃ
mario vaquerizo	mario βakˈeɾiθo
mario vargas llosa	mario vargas dʒosa
mario victorino	mario wiktorino
mariol	maɾiol
mariolen	mˌaɾiolˈɛŋ
marion	marion
mariona	maɾiona
marionas	maɾionas
marionella	maːn˧n˧
marioneta	maɾioneta
marionetas	maɾionetas
marionetista	maɾionetistˈa
marioni	marioni
mariotti	marioti
maripal	maɾipal
maripane	maɾipanɛ
maripangue	maripange
maripangui	maripange
maripani	maɾipani
maripe	maripe
maripericena	mariiberitsena
maripi	marɪpɪ
maripicena	maɾɪpisɪena
maripil	maripil
maripili	maripili
maripillán	maɾipjllan
maripipi	malipipi
mariposa	maɾiposa
mariposa blanca	maɾipɔsa blanka
mariposa colorada	maɾipˈosa kˌoloɾˈaða
mariposa de la seda	maɾɪpɑsa dɛ la seða
mariposa del chagual	mˌaɾipˈosa del tʃaɣˈualˈ
mariposa monarca	maɾjposa monaɾka
mariposa negra	maliposa neɣɾa
mariposa nocturna	maɾiposa noktuɾna
mariposario	maːɾiːpuːsaːɾiː
mariposas	maɾiposes
mariposead	maɾibos̺eat̪
mariposeador	maɾiposˌeaðoɾ
mariposear	maɾiposeaɾ
mariposeareis	maɾiposeaɾɛjs
mariposón	maɾipusˈoŋ
maripán	maɾipan
maripéreces	maripereθes
maripí	malipːi
mariquela	marikela
mariquena	bəɾikeːneː
mariqueo	marikeo
mariquian	marikian
mariquilla	mˌɐɹikˈaʒˈ
mariquina	malikina
mariquita	maɾekjt̪a
mariquita pérez	maɾikita peɾes
mariquitas	malekitas
marisa	maɾiːsa
marisa casanueva	maɾisa kasa nweva
marisa marco	marjsa mako
marisa paredes	maɾisa paɾedɛs
marisabel	maːriːsˈabˌɛl
marisabela	marisabela
marisabidilla	maɾsabiðiʎa
marisabidillas	maɾisaβ̞jð̞ies
marisabidillo	maɾisaβiðiʝo
mariscadas	maɾjskˈaðas
mariscador	maɾjskaðoɾ
mariscal	maɾiskal
mariscal cáceres	maɾiskˈal kˈaseɾes
mariscal de campo	maɾiskˈal de kˈampo
mariscal de navarra	maɾizkal tʃi naβ̞ara
mariscal luzuriaga	maɾɪskal lusriagɐ
mariscal nieto	maris lili eto
mariscal ramón castilla	maɾiskˈal ɾɾamˈon kastˈiʎa
mariscala de juárez	maɾeskˈala ˈoɾo ˈaɾes
mariscalato	mariskalato
mariscalatos	mariskalatos
mariscales	maɾiskales
mariscan	maɾizkan
marisco	maɾiskɔ
mariscos	maɾiskos
marisel	maɾisˈel
marisela	maɾisela
marisela verena	maɾisela beɾena
marisha	baliʃa
marisil	maɾekjli
marisilio ficino	mˌaɾiθˈiljo ˌofiθˈino
marisma	paɾˈisbˈa
marisma de sal	maɾjsmak d̪e sal
marismas	maɾismas
marismeña	maɾtʃmˈeɲˈa
marismeño	mˌɐɾˌisˈmˌɛɲʊ
marismo	malismɔ
marisol	maɾisˈol
marisol romero	maɾisˈol ɾɔmerˈo
marisquero	maɾiskˈeɾo
marisquería	mˌaɾɪkˌeɾˈia
marisquerías	maɾiskeɾias
marissa	maɾisa
marista	maɾist̪a
marisu	malike
marital	maɾit̪al
maritalmente	maɾitˈalmˈente
maritates	maɾit̪at̪es
marite	marrite
maritornes	maritornes
maritza	meriza
maritza poncio	maːɾitˈsa pˈˈonˈtˈsˈɪ
marius de zayas	maɾius dˈos sˈaðaɾ
mariveles	maɾjβ̞eles
mariví	mˌaɾiβˈi
mariví ugolino	marivi u golino
marizo	maɾiθo
marián	məˈriːən
mariáteguis	maɾiatˈe
mariñanco	maraiŋianko
mariñanku	maɾiɲanɟu
mariñil	mˈˈaˈʁiɲiˈlˈ
mariñir	marinir
mariñán	maɾiniãn̪
mariñén	mariniˈn
mariólogo	maɾioːloko
mariólogos	maɾijoloʒos
marión	maɾion
mariúpol	mariupol
marjal	maɾˈlɛ
marjales	marxales
marjeta	maraketa
marjoleta	marxoleta
marjoleto	marxoleto
marjor	maɾhˈoɾ
marjorie	margjori
marjorie herrera	maɾɣ̞ɾʝ eɾɾeɾa
mark gonzález	mark gonsales
mark lilla	maːrk lila
mark ruffalo será el nuevo rostro del científico bruce banner y su enojadizo álter ego	mˈaɾk ɾɾufˈalos eɾˈa el nwˈeβo ɾɾˈostɾo del θjentˈifiko gɾˈuse bˈanˈɾiθˈ sˌumosˌaɣaðiθoˈ al tˈeɾeɣo
mark twain	mˈɑɹk twˈeɪn
markar	markare
markel areitio	maɾkel arejðiõ
markel etxeberria	maɾke el etʃe beɾria
markel susaeta	markel sʊ saeta
marketalia	maːrkeˈteˈʋieːn
marketing	mˌɑɾkɛtɪŋ
marketing directo	maɾket̪ ĩŋð̞iɾekt̪o
marketing e investigación de mercados	mˌaɾketˈin e ˌignoβaθjˈon de meɾkˈaðos
marketing relacional	mˌaɾketˈin ɾɾˌelakionˈalða
marketólogo	maɾketɔɫoɣo
marla	marla
marlango	maɾlanɣ̞o
marlasca	malasˈta
marlboro	malboro
marlen	maɾljŋ
marlene	mɾlɛnɛ
marlo	marlo
marlon	maɾlon
marlon valverde	maɾlon balbeɾde
marlos moreno	maɾlʊs mʊɾenʊ
marlotas	maɾlotas
marly	marli
marlén	margəln
marmaduque	marmadukˈe
marmara	maɾmaɾɐ
marmato	malmeto
marmellas	maɾmelles
marmita	maɾmit̪a
marmita de gigante	maɾmita kiɣante
marmitaco	malmitako
marmitacos	maɾmitakos
marmitako	maɾmitʃako
marmitako de atún	maɾmit̪ako d̪e at̪un
marmitas	maɾmitas
marmitona	marmitoona
marmitonas	malmitonas
marmitones	maɾmit̪ones
marmitón	maɾmit̪õŋ
marmolado	mˌaɾmolˈaðo
marmoleado	malmˈolˈeɣo
marmolejo	malmolexo
marmolera	maɾmˈoleɾa
marmolero	maɾmolero
marmoleña	maɾmolnja
marmolillo	marmolio
marmolina	maɾmɔlina
marmolista	marmolista
marmoraciones	maɾmoɾaθjˈones
marmosete	maɾmosˈete
marmosetes	maɾmosetes
marmot	mæɾmæt
marmota	maɾmɔta
marmotas	mæɾˈmɑːdæst
marmoteando	maɾmoteando
marmotear	maɾmoteaɾ
marmoteó	maɾmoteo
marmotismo	maɾmotismo
marmullar	maɾmwʝaɾ
marmulle	malmuʒi
marmóreo	maɾmˈoɾjo
marne	marne
marnina	mˌaɾnˈinˈa
maro	malo
maroa	maɾɔa
marojal	maːruːχl
marojo	maloho
marojos	malojos
marola	maɾola
marolo	marolo
maroma	mˌaɾˈomˈa
maromas	meɾomæst
maromero	malomero
maromo	maɾum
maroni	maːɾoni
maronita	maɾonita
maronitas	malonitas
maroroy	malɾuɾoi
marota	marota
marotas	marotas
marotear	mɐɾɔtɨaɾ
maroteo	maloteo
maroto	marotːo
maroíta canosa	maɾoit̪a kanosa
marplatense	malplatentse
marque	malke
marquelia	markelie
marquemos	maɾkemʊs
marquen	maɾken
marques	maɾkes
marques de grinon	makes d̪e ɣ̞ɾinõn̪
marquesa	maɾkesa
marquesado	maɾkesado
marquesados	maɾkeθaðos
marquesas	markesas
marqueses	maɾkɛses
marquesina	marketsine
marquesita	maɾkesita
marquesotes	mˌaɾkˌesˈoˈtˈɾˈas
marquetalia	mrketəljɑ
marqueteada	maɾkˌeteˈaða
marqueteadas	maɾkˌeteaðas
marqueteado	marketeado
marqueteados	maɾkˌeteˈaðos
marquetear	kaktɪbeːln
marquetería	maɾketeɾia
marqueza	mrkʰeːsɑː
marquina	maɾkina
marquis de montesquiou	le esta mjntjɛndo
marquisette	markiset
marquista	maɾkista
marquita	markita
marquitos	markitoʃ
marqué	maɾkæn
marquéis	maɾkejs
marqués	maɾkz
marqués de comillas	maɾks tʃi komiʝas
marqués de cáceres	maɾkes dɛ kaθeɾes
marqués de la romana	maɾkˈest dˈos la romˈana
marqués de murrieta	maɾkes d̪e mowɾɾiet̪a
marqués de portago	maɾks dɛ poɾtaɣʊ
marqués de riscal	maɾkesne bʲis̺k al
marqués de sade	maɾks d̪e sað̞e
marqués de santillana	maɾke dˈos antˌiʎˌan
marqués de villena	maɾkes d̪e β̞jʝena
marra	maɾɾa
marrachí	maratʃi
marraguero	maħraɣero
marragueros	marraɣ̞ueɾos
marrajería	marˌɐheɾˈia
marrajo	maraxo
marrajos	maraxos
marralú	mˌaɾˈalˈu
marramamiau	maramamʝaw
marramao	maramau
marramaos	malamaos
marramiau	maramiaw
marramizar	maɾɾamisaɾ
marramizaré	maɾɾamisaɾe
marramiáu	malramiau
marramáu	mˌaˈreɪmˈo
marrana	marana
marranada	marẽn̪að̞a
marranas	marãn̪es
marranera	marɾaneɾa
marranerías	maɾɾaneɾies
marraneándole	maɾɾoneamd̪ole
marrano	marano
marraquech	arakejɣ̞
marraqueta	maraket̪a
marraquetas	maɾaket̪es
marrar	marɾaɾ
marras	mares
marrasquino	marahkino
marrasquinos	marreskinuz
marrazos	malrasʊs
marrearán	maɾɾeaɾan
marriaga	mˈaɾɹiˈɑɹkˈar
marrido	malridˈo
marrilero alicantino	marilero ali kantino
marrillos	marɾiljos
marro	maro
marronaco	marronako
marronazo	maɾɾʊnɔsʊ
marronazos	maɾɾõŋaθɔs
marroncete	marɔnsete
marroncillo	marronkiljo
marroncito	marronkito
marrones	maɾɾõn̪es
marroquina	marokkina
marroquinera	marokineɾa
marroquinero	marokkineɾo
marroquinería	marokineˈria
marroquinerías	marokkineɾias
marroquí	marokˈi
marroquíes	marokies
marroquín	mɾokˈjnˈ
marroquís	maɾɾokis
marros	maros
marrotar	baɾot̪aɾ
marrubial	marɾubial
marrubiales	marɾuβ̞jales
marrubio	baruɣ̞u
marrueco	marɾueko
marruecos	masɾuekos
marrullas	maɾɾuʝes
marrullera	maɾɾoʝeɾa
marrullero	marˌruʎˈeɾo
marrullería	marɾoʝeɾia
marrullerías	mast̪ɾoʝeɾies
marrón	maɾɾon
marrón (	maɾˈoŋ
marrón chocolate	marron tʃokolat̪e
marrón glacé	maˈrɔnɣ la sˈe
marrón momia	marɔn mˈomja
marrón rojizo	maɾɾˈon ɾˌoxiθˈo
marrόn	maɾɾon
marsala	maɾθað̞a
marselio	maɾkelio
marsella	malosegals
marsellesa	maɾseʝesa
marsellés	mˌaɾseʎˈeθ
marshalesa	marʃalesa
marshalés	maːɾʃaˈles
marsopa	maɾsopa
marsopas	maɾsɔpas
marsos	malsos
marsupial	maɾsupial
marsupio	paɾsʊpiu
marta	maɾt̪a
marta angelat	maɾt̪a ẽn̪ɣ̞elat̪
marta barbará	maːrta bəɾbəɾa
marta brunet	maɾt̪a β̞ɾunet̪
marta envió la carta por correo.	maɾt̪a ẽmbjõ la kaɾt̪a ã koɾɾeo
marta esteban	maɾta estˈeβan
marta etura	maɾt̪a e t̪uɾa
marta gonzález	maɾt̪a gõŋsalis
marta gonzález es la mamá de mi mejor amigo	mˈaɾto gˈonsˈˌales ˈeso la mˈama de mi mexˈoɾ amˈiko
marta harnecker	maɾt̪a aɾnekeɾ
marta lynch	maɾt̪a linɣ̞
marta martorell	maɾt̪a maɾt̪oɾell
marta minujín	maɾd̪a mẽn̪õː hiŋ
marta perea	maːrta pə ɾɛjɑ
marta pérez	mˈaɾtɐ pˈeɾes
marta rovira	maɾt̪a ɾoβ̞iɾa
marta sainz	maɾt̪esziɲs
marta soto	maɾt̪a sot̪o
marta sánchez	partas santis
marta traba	maɾt̪a t̪ɾaβ̞a
marta valverde	maɾt̪a balβ̞eɾð̞e
martagona	maɾt̪aɣ̞ona
martagonas	maɾt̪aɣ̞onas
martagones	maɾt̪aɣ̞ones
martaguilla	maɾt̪aɣ̞wiʝa
martagón	maɾt̪aɣ̞oŋ
martana	marˈtanʊ
martas	maɾt̪as
marte	mɑɾtɪm
martellina	maɾt̪ellina
martellinas	maɾt̪exines
martemoto	martemoto
martenauta	maɾt̪enaut̪a
martenautas	maɾt̪enaut̪as
martes	mˈaɾtes
martes de carnaval	maɾt̪es d̪e kaɾnaβ̞al
martes y 13	maɾˈte ˈes tɾˈeθe
martes y trece	maɾtes i tɾˈeθe
marteños	mˌaɾtˈeɲos
martha alegría reichmann	maɾt̪a aleɣ̞ɾia ɾaʝman
martha amelia pelloni	marta amilia peloni
martha argerich	martˈaɾ xeɾˈiʃ
martha argerich es la mejor pianista de la historia.	maɾt̪a aɾkeɾiθ ke la mexˈoɾ pjanˈista ˈoɾo la istˈoɾja
martha patricia lopez de zatarain	maɾt̪a pat̪ɾiθjalõ pɛn̪sat̪a mai̯
martha triana	maɾt̪a t̪ɾiana
martha zeller	maɾt̪a sæʝeɾ
marthina	mat̪ina
martiana	maɾtianan
martianas	maɾt̪ianes
martiano	maɾtianoi
martianos	maɾt̪ianos
martica	maːrtika
martillada	maɾt̪iʝað̞a
martillado	maɾtiʎˈˌaðo
martillando	mɑɾtjʎando
martillar	maɾt̪iʝaɾ
martillazo	mɑrtɪdʒas
martillazos	maɾt̪iʝat̪sos
martillea	maɾt̪iɣ̞ea
martilleaba	maɾtiʝaβ̞a
martilleabais	maɾt̪iɣ̞eβ̞ais
martilleaban	maɾt̪iɣ̞eβ̞an
martilleabas	maɾtiɣ̞eaβ̞es
martillead	maɾt̪iɣ̞eat̪
martilleada	maɾtjsjeað̞a
martilleadas	maɾt̪iɣ̞eað̞es
martilleado	maɾtiɣeaðo
martilleados	maɾtiʒeaðos
martilleamos	maɾtjxamɔs
martillean	maɾt̪iɣ̞ean
martilleando	mˌaɾtiʒeˈando
martillear	maɾt̪iɣ̞sal
martilleara	mˌaɾˈdiɣˈeɾa
martillearais	maɾt̪iɣ̞eaɾãiz
martillearan	maɾt̪iɣ̞eaɾãn̪
martillearas	maɾt̪iɣ̞eaɾes
martilleare	maɾtidʒiare
martilleareis	maɾt̪jsɣ̞iareis
martillearemos	mɑɾtigeɾɛmʊs
martillearen	maɾtigiaɾen
martilleares	maɾt̪iʒeaɾes
martillearon	martidʒiaron
martilleará	martˈjɛra
martillearán	maɾt̪iɣ̞eaɾan
martillearás	maɾtjxɛɾas
martillearé	mɾˌtidʒˈearˈi
martillearéis	maɾt̪iɣ̞eaɾˈejs
martillearía	mɑɾtɪgɛɛriɐ
martillearíais	mˈˈaˈrˈtidʒˈˈarˈiˈaiˈs
martillearíamos	maɾtidʒeaɾiamos
martillearían	maɾtjxˌeaɾian
martillearías	maɾtiʒeaɾias
martilleas	maɾt̪iɣ̞ezi
martillease	maɾtiʝease
martilleaseis	maɾt̪iɣ̞eseis
martilleasen	maɾt̪iɣ̞eas̺ẽn
martilleases	maɾt̪ɣ̞easɛs
martilleaste	maɾtigeaɾte
martilleasteis	maɾtiʝeazteis
martillee	mˌaɾˈtisi
martilleemos	maɾtigeˈemos
martilleen	maɾt̪iɣ̞eɾ
martillees	maɾt̪iɣ̞eɾs
martillejo	maɾtjljeɣo
martilleo	maɾt̪iseo
martilleros	maɾtjʎeɾos
martilleá	maɾt̪iɣ̞e
martilleábamos	maɾtiɣ̞eβ̞amos
martilleáis	maɾt̪xai̯s
martilleáramos	maɾtiɣ̞eɾamos
martilleáremos	maɾtjʎˈearˈemˌosˌ
martilleás	maɾt̪iɣ̞ies
martilleásemos	maɾtiʎˈeˈakˌemos
martilleé	maˈrtˈjˈˈe
martilleéis	baɾt̪iɣ̞ejs
martilleó	maɾt̪iɣ̞eõ
martillina	maɾt̪iʝina
martillo	maɾtjʎo
martillo hidráulico	maɾtˈiʎo i dɾˈaulˌikˈo
martillo neumático	maɾt̪iʎˌo neomt̪jko
martillo neúmatico	maɾtjʎʊ neʊmatjkɔ
martillo pilón	maɾt̪ilio pilon
martillos	mastellos
martin	maɾt̪in
martin demichelis	maɾtĩn internatsia mikelis
martin ezequiel	maɾt̪jn es ekiẽl
martin merquelanz	maɾt̪in miɾkelãn̪t̪s
martin redrado	maɾtĩn ɾeðraðɔ
martin scorsese	maɾt̪in es kolos ese
martin smedberg-dalence	mˈaɾtɪŋ ˈɪzmˈeɪt bˈɛɹ tˈɑlˈɛŋtʃɪ
martin varsavsky	maɾt̪in β̞aɾt̪sas ã
martin-du pan	maɾt̪in d̪upãɣ̞
martina	mˌaɾtˈinˌa
martina stoessel	maɾt̪ina t̪ɪs̟e̞ls
martinamor	maɾt̪inamoɾ
martincho	martintʃo
martines	maɾt̪ines
martines pescadores	maɾt̪ines peskað̞oɾes
martineta	maːrˈtɪnɪda
martinete	martinete
martinete común	paɾt̪inet̪e komũn
martinetes	maɾt̪inet̪es
martingala	mɑɾtɪngala
martini	mɑɾtini
martini blanco	maɾtjnj β̞ɾanko
martini rojo	maɾt̪inj ɾoθo
martini rosado	maɾtjni ɾosado
martiniana	martinjana
martiniano	maɾt̪iniano
martinica	maɾt̪inika
martinico	maɾtʃnikɔ
martinicos	maɾt̪injkos
martiniega	maɾt̪injeɣ̞a
martiniquense	maɾt̪ĩŋikẽn̪s̺e
martiniqués	maɾt̪jnjkes
martinsa	mˌaɾtjˈnˈsˈa
martirices	maɾt̪iɾises
martirio	martˈiɾjo
martirizador	maɾtiɾjθaðɔɾ
martirizados	maɾtɪɾiθaðos
martirizante	maɾtjɾisante
martirizar	maɾtjɾisaɾ
martirizaremos	maltiɾiθaɾemos
martirizarse	maɾteɾiθaɾse
martirizó	maɾt̪iɾiθo
martirologio	maɾtiɾologio
martirologios	maɾtiɾˈoloxjos
martorellas	maɾt̪oɾelles
martos	maɾtʊʃ
martsupial	maɾsupial
martucha	mortutʃa
martí	maɾt̪i
martí crespí	mˈartˈiː kˈrɛspi
martín	maɾt̪in
martín alaníz	mæɾˈde iːn ɑlɑ næz
martín alonso pinzón	maɾt̪in alõn̪t̪s̺o pĩn̪t̪on
martín arturo malharro	maɾtĩn aɾturo malarro
martín benavides	maɾt̪in vẽn̪aβ̞ið̞es
martín campaña	maɾt̪in kampanʝa
martín caparrós	maɾt̪in kapaɾɾos
martín chambi	maɾtĩn tʃambɨ
martín codax	maɾt̪in ko ðaas
martín coronado	maɾt̪in kõɾonað̞o
martín cuestas	maɾt̪in koe̞stas
martín cáceres	maɾt̪in kaseɾes
martín de braga	maɾt̪in d̪e β̞ɾaɣ̞a
martín demichelis	maɾtĩnɣo mitʃelis
martín dihigo	mɑɾtinʃ dˈɛgˈo
martín fierro	maɾt̪in fjero
martín gil	mɑɾtɪn iʝ
martín gómez	marpingomis
martín kohan	maɾt̪in kon
martín lutero	martʃin lutero
martín mantovani	maɾt̪in mant̪oβ̞ani
martín melconian	maːrtˈin mɪlkˈoːniːˌɛn
martín montoya torralbo	maɾt̪in mont̪oia t̪oralβ̞o
martín naidich	maɾt̪in nahið̞ik
martín nieto	mɐɾtɪn ɲeto
martín palermo	maɾt̪in palɛrmo
martín pescador	maɾt̪in peskað̞oɾ
martín pescador común	maɾt̪in peskað̞oɾ komũn
martín rodríguez	maɾt̪in ɾoðɾiɣ̞ues
martín santomé	maɾt̪in sãn̪t̪ t̪ome
martín silva	maɾtˈin sˈilβa
martín vizcarra	maɾt̪in β̞isara
martínez	marˈtɪnəθ
martínez abarca	maːrt̪in ẽs aɣ̞aɾka
martínez de irujo	maɾtˈineθ e ˈiɾˈujjˈ
martínez de la torre	maɾt̪jˈenes dˈos la tˈoɾna
martínez de san vicente	maɾt̪inens d̪e sãn̪t̪ β̞jsẽn̪t̪e
martínez martelo	maɾtˈines mˌaɾtelˈo
maruamaque	əɾum
maruan	maroa
maruca pérez	maɾuka pɛɾɛs
marucha	marutʃa
maruchan	mˌaˈɾˈʌtʃan
marucho	marutʃo
marueco	maɾueko
maruja	maruxa
maruja mallo	maruːxa mˈaʎo
maruja torres	maɾuxa t̪ores
marujear	maɾuɣ̞eaɾ
marujeo	malukio
marujeó	maruːxˈeɪo
marujil	maruhil
marujo	maruxo
marujona	maɾuxona
marumoto	marumoto
marungo	marungo
maruola	maruɔla
maruolagoitia	maruɔlaɣɔjtiɐ
marure	marure
marus	maruz
marusi	marusi
maruska	maruska
marutas	malutans
maruto	malutu
maruyama	maruʝama
marvel	maɾbæl
marvel moreno	malˈbeɾmɔɾino
marvela	maɾbela
marvi	malbi
marvier	maɾbiel
marvin	maɾbæn
marvin bejarano	marvin bexarano
marvis	marbiz
marvray	maɾbɾaj
marx	mˈaɾks
marxen	matsen
marxismo	marksismo
marxismo-leninismo	marksismolˈɛnɪnˈismˈo
marxismo-leninismos	marsismolˈɛnɪnˈismˈos
marxismos	maˈrksismos
marxista	mɑrksista
marxista-leninista	markʃistalˈhˈiniˈnista
marxistas	maksistas
marxistas-leninistas	maltsritsasneninitw
mary	maːri
mary shelley	midiˈseːli
mary sánchez	maris ãntʃis
maryland	mˈɛriˈlˈant
maryorie	margjˈoːri
maryory	mɾɣ̞ɾi
maryse condé	maʁˈi ˈʌsˈɛɑˈ
marysol	maɾisˈol
marza	malsa
marzadga	mˌaɾsˈaðgˌa
marzal	maɾsal
marzano	mˌaɾθˈano
marzante	maɾsante
marzantes	mˌaɾˈθˈanteʃ
marzas	maɾθas
marze	mˈaɾθe
marzella	maɾθelˈa
marziabo	marsjabo
marzili	marθili
marzo	maɾθʊ
marzo de lluvias cargado, año muy desgraciado.	maɾθo dˈos ʝˈuɣjes kaɾɣˈaðo ˈaɲo mˈujj dˌesɣɾiθˈaðo
marzo húmedo	maɾsˈo ˈumeðo
marzo nidarzo, abril hueveril, mayo pajarayo y por san juan volarán.	maɾθʊ ni ðaɾsʊ aβɾil ʊ eβeɾil majʊ paxaɾaʎo j poɾ san xwɑ̃ bɔlaɾɾan
marzo pardo, señal de buen año.	maɾθˈo pˈaɾðo seɲˈaŋ de bwˈen ˈaɲo
marzo ventoso y abril lluvioso sacan a mayo florido y hermoso.	mˈaɾ θɾentˈoθo i aβɾˈil dʒuβjˈoso sˈakan a mˈajjo flˌoɾˈiðo i eɾmˈoso
marzo ventoso y abril lluvioso, hacen a mayo florido y hermoso	maɾθʊ ventʊsʊ i aˈvɾil dʒuβiʊsʊ aˈen a mˈajjo floɾˈiðo i eɾmˈoθo
marzol	maɾsol
marzoleta	maɾsoleta
marzoleto	maɾsˌolˈeto
marzoletos	maɾsoleto̞s
marzos	maɾθɔs
marzullo	mˌaɾsuʎˈo
marángeles	maɾaŋɣelˈiz
maría	maɾˈiɐ
maría (marihuana)	maɾˈiˌa
maría (y los demás)	maɾˈia i los demˈas
maría acabó de partir peras	maɾˈia akaβˈo de paɾtˈiɾ pˈeɾas
maría alejandra	maɾˈia ˌalexˈandɾa
maría amilburu	maɾja la milβ̞uɾu
maría antonia canals	maɾja ant̪onja kanals
maría antonia trujillo	maria antnia tɾuhiʝo
maría antonieta	maɾja ant̪oniet̪a
maría antonieta de las nieves	maɾˈia antonjˈeta dˈos las njˈeβes
maría aránzazu gómez	maɾja aɣ̞ãn̪t̪ faθ β̞wt̪ ɣ̞omus
maría asunción quiñones	maɾja sɔmθioŋ piɲones
maría aurora	maɾja auɾoɾa
maría belén	maɾia belen
maría blanchard	maɾja β̞lankɣ̞saɾð̞
maría bouzas	maɾja β̞ou̯f̪as
maría caneda	maɾja kãn̪eð̞a
maría cano	maɾˈia kˈanˈo
maría clemencia "tutina" rodríguez múner	maɾˈia klˈˌemˈˌenθja tˈutˈina ɾɾoðɾˈiɣes mˌuneɾ
maría concepción	maɾˈia kˌonθepθjˈon
maría cruz lópez de rego	maɾja kɾuθ loβeθ de ɾɾeɣ̞o
maría cumplido	maɾja kompliðo
maría de betania	maɾia dɛ βet̪nia
maría de dinamarca	maɾja ɣ̞ɾa ð̞inamaɾka
maría de los ángeles	maɾˈia ˈoɾo los ˈaŋflˌes
maría de los ángeles peralta	maɾˈia ˈoɾo los ˈaŋxeles peɾˈalta
maría de los ángeles torres	maɾˈia ˈoɾo los ˈaŋxeles tˈoɾɾes
maría del carmen colombo	maɾˈia del kˈaɾmen kolˈomgo
maría del mar	maɾˈia del mˈaɾ
maría del mar jover	maɾˈiɣa del mˈaɾ o beɾˈa
maría del mar umaña	maɾˈia del mˈaɾ umˈaɲa
maría del monte	maɾˈia del mˈonte
maría del pilar	maɾˈia del pilˈaɾ
maría del pilar palomo vázquez	paɾia dɛ pilaɾ palo mo βaskeɾ
maría del socorro tellado lópez	maɾja dɛs ʊ kʊɾɾɔ teʎado lɔbɛɾ
maría dolores de cospedal	maɾia ðoloɾes ɛ kʊspɛðal
maría dolores pradera	maɾia doloɾ ɛs pɾɐ aˈðeɾa
maría díaz	maɾja ð̞jaθ
maría elena calle	maɾia elena kaʝe
maría elena walsh	maɾja elena wals
maría elvira rodríguez herrer	maɾiel β̞iɾe ɾoð̞ɾiɣ̞a eɾɾeɾ
maría erauncetamurguil	maɾia aɾa un θet̪ɐ muɾɣil
maría estela martínez	maria estela martines
maría esther de miguel	maɾˈia a ˈeste ˈoɾo miɣˈel
maría estuardo	maɾia estʊardɔ
maría está casada	maɾˈia estˈa kasˈaða
maría eugenia	maɾˈia e ˌeʊxenja
maría eva duarte de perón	maɾja eβa ð̞uɑɾt̪ɪ d̪e peɾõ
maría fabiana	voɾiʝa pavjaɾna
maría far núñez	maɾia faɾˈnʊɲis
maría far núñez le gusta tomar agua después de ir al gimnasio.	maɾjjˈafˌaɾ nˈuɲˌesˌ la gˈusa tomˈaɾ ˈaɣwa d�espwˈes de ˈiɾ al ɣimnˈaθjo
maría fernanda valdés	maɾja feɾnˈanda balðˈeθ
maría francisca tricio gómez	marˈiːa frˈantika tri fˈio gˈomeθ
maría félix	maɾja fɛljks
maría granado	maɾja gɾenað̞o
maría grever	maɾˈia gɾeβˈeɾˈ
maría guadalupe gonzález	maɾˈia gˌaðolupˈe ˌgonθˈales
maría guadalupe sánchez	maɾˈja gaðˈalˈupˈe sˈantʃˈes
maría herrera	maɾˈia erɾˈeɾa
maría hortensia lacau	maɾia aɾtensia la kau̯
maría ignacia	maɾˈia iɣnˈesja
maría inverso	maɾia in beɾso
maría inés falconi	maɾia ĩ nes falkoŋi
maría irigoyen	maɾˈia iɾˈiɣojˈen
maría isabel tercedor-sánchez	maɾja izakelteɾsˈ eðɔɾ sˈanθja
maría izquierdo	maɾˈia iθkjˈeɾðo
maría jesús montero	maria xesus montoɾo
maría josé	maɾja xosˈe
maría josé laguía	maria xose la gja
maría josé martínez sánchez	maɾia jose maɾtineθ santʃeθ
maría josé pereira	maɾja xˈoˈsˈɛ pˌeɾeʝˈa
maría josé pérez	maɾˈia ˈoθe bˈeɾes
maría josé quintanilla	məˈɾe xosɛ ke ntə niʝa
maría juliana awada baker	maɾja lʝana haɣ̞uað̞a bakeɾ
maría la portuguesa	maɾˈia la poɾtuɣˈesa
maría lionza	maɾialiontsa
maría lolich	maɾˈiɐ a lˈoθitʃe
maría lucía	maɾˈia luθˈia
maría lugones	maɾia lwɣ̞ones
maría luisa bombal	maɾja luisa bonβ̞al
maría luisa calvo	maria luisa kalvo
maría luisa manchado torres	maɾˈia luˈiθa mantʃˈaðo tˈoɾɾes
maría luisa piraquive	maɾja luisa pjɾatio
maría luisa solá	maɾˈia luˈiθa solˈa
maría magdalena	maɾja mˈakðalena
maría martha serra lima	maɾˈia mˈaɾta ˈaʎa a ɾɾˈɛa lˈima
maría mercé cardoner	maɾia meɾθe kaɾðoneɾ
maría moliner	maɾja molineɾ
maría montez	maɾˈia mˈontes
maría moreno	maɾˈia moɾˈeno
maría mérida	maɾˈiɐ mˌeɾiðˈa
maría negroni	maria neɣroni
maría pérez	maɾˈia pˈeɾes
maría rosa lida de malkiel	maɾja ɾaʊs̺a liða la malkiel
maría rosa mira	maɾja rosa miɾa
maría roësset mosquera	maɾja ɾoʝset̪s moskeɾa
maría sabina	maɾja saβ̞ina
maría sagana	maɾja sɐgɐnɐ
maría san gil	maɾia sãnʒil
maría sharápova	maɾja ʃaɾa poɣa
maría siguió hablando de lo mucho que le gustó la ópera	maɾˈia siɣjˈo ˌaβlˈando ˈoɾo ˈes mˈutʃo ˈeste la gˈusto la ˈopeɾa
maría tenía un delicado acento francés cmaría tenía un delicado acento francés cuando hablaba en español.	maɾˈia tenˈia ˈun dˌelikˈaðo ˌasθˈɛnto fɾanθˈes kwˌando oβlˈaβa el ˌespaɲˈoɾ
maría teresa	maɾˈiɐ tˌeɾɛsˈa
maría teresa campos	maɾja tɛɾɛsɐ kampɔs
maría teresa cascallana	maɾja t̪eɾessa kaskalʝana
maría teresa de calcuta	maɾja tɛɾɛsɐ dɛ kalkwta
maría teresa fernández de la vega	maɾja t̪eɾessa feɾnãn̪d̪es d̪e d̪e beɣ̞a
maría teresa fernández de la vega sanz	mˈaɾja teɾˈeθa feɾnˈandˌes de la bˈeɣa sˈans
maría teresa león	maɾja teɾesa leon
maría teresa parellada	maɾˈiɐ teɾˈeθa pˌaɾɾˌeʎˈaða
maría trinidad sánchez	maɾˈiɐ tɾˌiniðˈad sˈantʃes
maría victoria atencia	maɾˈia biktˈoɾja atˈɛnθja
maría vilas	maria vilas
maría y yo montaremos a caballo el viernes.	maɾˈia i ʝˈo mˌontaɾˈemos a kˌaβaʎˈoɾ bjˈeɾne
maría zambrano	maɾia sambranˈo
maría áfrica gracia vidal	maɾja fɾjk ɣ̞ɾkja biβ̞að̞a
maría-teresa torró-flor	maɾja t̪eɾesa t̪orow floɾ
marías	maɾies
marímbula	maːrˈimula
marín	maɾin
marío	maɾio
marítimamente	maɾitimamˈente
marítimas	maɾitimas
marítimo	maritimo
marítimos	maɾidimos
marón	maɾon
mas	mˈas
mas busca en tu espejo al otro, al otro que va contigo. (antonio machado)	mald̪sbustsa ento espex malotro alotro ke va kontigo
mas como seguía creciendo, ...	mˈas ˈeʎa seɣˈia kɾeθjˈɛndo
mas de lo que pensé	mˈas dˈos lo kɛ pˈɛnse
mas de uno	mas infanadʒo kiu
mas del berruc	mˈas del beˈrɾˈuk
mas doix	mas doˈʃ
mas el doctor no sabía que hoy es siempre todavía. (antonio machado)	mˈas el dɔktˈoɾ nˈo saβˈia kˈama ˈoɪa sjˈempɾe tˌoðaβˈia
mas o menos	mas omenos
mas o menos bien.	mˈas o mˈenos bjˈen
mas rápido cae un mentiroso que un cojo.	mas rapido ke aj un mentiɾosʊ ke ʊn kɔɣɔn
mas, hasta que llegue ese final, goza de la vida, pásala feliz, no desesperes.(gilgamesh, 2100 a.c.)	mˈas ˌasta ke ʎˈeɣe ˈese finˈal goθˈa ˈoɾo la bˈiða pˈasa la felˈiθ ˈes dˌesespeɾˈes
mas, ¿cómo perseveras, oh vida, no viviendo donde vives...? (san juan de la cruz)	mˈas ˈeʎa pˌeɾseβˈeɾ a su bˈiða ˈaɪ biβjˈɛndo dˌonde bˈiβes
mas...que	mˈaskˈa
masa	masa
masa anónima	masa anonima
masa atómica relativa	mˈasa atˈomika ɾɾˌelatˈiβa
masa brisa	mˈas a bɾˈiθa
masa corporal	mˈasa kˌoɾpoɾˈal
masa crítica	masa kɾitika
masa de agua que corre como un río alrededor de la tierra	mˈasa de ˈaɣwa kɾˈea kˈore ˈeɣo ˈun ɾɾˈio ˌalreðˈoɾ de la tjˈeɾɾa
masa de aire	mˈasa ˈoɾo ˈaɪɾe
masa de aire cálido	mˈasa de ˈaɪɾe kˈalido
masa de aire estable	mˈasa de ˈaɪɾe estˈaβle
masa de aire frío	mˈasa de ˈaɪ de fɾˈio
masa de aire gélido	mˈasa dˈos ˈaɪɾe xˈeliðo
masa de aire inestable	mˈasa de ˈaɾe ˌinestˈaβle
masa de aire polar	mˈasa ˈoɾo ˈaɪɾe polˈaɾ
masa de aire seco	mˈasa de ˈaɪɾe sˈeko
masa de probabilidad	maːsajːʔɔːjˈljɑ
masa de profiteroles	masa dɛ profiterɔles
masa en reposo	masa en ɾɾeposo
masa madre	masa mað̞ɾe
masa monetaria	mas a monetaɾia
masa muscular	mˈasa mˌuskulˈaɾ
masa máxima autorizada	massa mɣ̞sima aut̪oɾiθað̞a
masa negativa	masa neɣatiba
masa salarial	mˈasa sˌalaɾeˈal
masa salarial bruta	mas a ke leɾjal βɾut̪a
masa y la doncella, a la vela.	mˈasa i la doŋsˈeʎa a la bˈela
masa ósea	mˈasa o seˈa
masacalla	mɑsɑkɑʄɑ
masacaya	mˌasakˈajˈa
masachusetano	masatʃusetano
masacrado	masakrado
masacrar	masakrˈaɾ
masacre	masakɾe
masacre de tlatelolco	masˈakɾe dˈos tˈlˌˌateˈlˌolko
masacres	masˈakɾes
masada	masˈaða
masadas	masˈaðas
masadera	masaðˈeɾa
masahiro	masaˌeɣiðo
masai	masai
masaichi	masaːiˈtʃi
masaitis	masaitis
masaje	masaxi
masaje cardíaco	masaxe kaɾð̞iako
masaje de tejido profundo	masˈaxe ˈoɾo texˈiðo pɾofˈundo
masaje jabonoso	masˈahe haˈvonlˈisˈo
masaje prostático	masaxe proztatiko
masajea	masˈaxea
masajeaba	masaɣ̞eaba
masajeabais	mˌasaxˈˌeaβaˈis
masajeaban	maːsˌaxˈˌeaːbˌan
masajeabas	masaxˈeaβas
masajead	masˈaxˈɑt
masajeada	masaxead
masajeadas	masseˈkeˈaðas
masajeado	mˌasaxˌeado
masajeador	masˌaxeˈaðoɾ
masajeadora	masˌaɣˌeˌaðˈoɾˈa
masajeados	mˌasaxeˈaðos
masajeamos	masaxeamos
masajean	masaxean
masajeando	masˈsˈeˈaŋxeˈanˈdo
masajear	masaxˈeɾ
masajeara	mˌasˈaxˈeɾˈa
masajearais	masaxearais
masajearan	vasaxeara
masajearas	masaxeiras
masajeare	basaːxˈeaˈre
masajeareis	vasaxeareis
masajearemos	masˌaxeaɾˈemos
masajearen	masˈaxˈe-aɾen
masajeares	masaxeaɾes
masajearon	masaχiaɾlwm
masajeará	masaxjara
masajearán	masaxˈihaɾˈan
masajearás	mɑsxæɾæs
masajearé	masaxeare
masajearéis	masˈaxeaɾˈeis
masajearía	mˌasaxˈˌeɾˈia
masajearíais	masˈaxˈeaˈɾˈiaiʃ
masajearíamos	masaxeaɾiamos
masajearían	mɑssaxearian
masajearías	masaxeaɾias
masajeas	masaxeas
masajease	masaxease
masajeaseis	mˈasaxˈeaseˈiθ
masajeasen	masˈsaˈɛˈæɾsen
masajeases	masaɣeases
masajeaste	masˈaxˈeˈastˈ
masajeasteis	masˈsˈeastˈeis
masajee	masaxˈeɣi
masajeemos	masaxeˈemos
masajeen	masaxˈˌein
masajees	masaxeʃ
masajeo	masaxˈɛjɔ
masajes	masaxes
masajeá	masaxˈjɑ
masajeábamos	mˌasaxˌeˈaβamos
masajeáis	masˈsˈaxˈejjˈs
masajeáramos	masaxearamʊs
masajeáremos	masˈaxeaɾˈemˈos
masajeás	masaˈgeas
masajeásemos	mˌasaxˈeaθˈemos
masajeé	mˈasaxˈˈeˈ
masajeéis	masaxˈˌejs
masajeó	masaxeɔ
masajista	masaxista
masaki	masaaki
masala chai	masaːl tʃəiː
masalvio	maaˈsalbio
masao	masao
masapelid	mˈɑsəbˈɛl
masaryk	masarik
masas	masa
masatepino	mˈasatepˈino
masato	masˈato
masatugó	masatuɣo
masaya	masaja
masbate	matsbatɛ
masbateño	m̩asbat̪eɲo
mascabado	mˈaskaβˈaðo
mascachapas	maskatʃapas
mascacné	mˈaskatlkˈe
mascacotta	maskakot̪a
mascada	mˌaskˈaðɐ
mascadas	maskað̞es
mascado	maskado
mascall	maskaʎɛ
mascando	maskando
mascando barro	maskˈando bˈaɾɾo
mascar	maskˈaɾ
mascara	maskara
mascarada	maskaɾaða
mascaraque	maskaɾake
mascarena	maskaɾena
mascarenas	maskaɾenas
mascariano	maskaɾiano
mascarilla	nastɐɾia
mascarilla autofiltrante	maskaɾˈiʎa autofjˈltˈɾˈanˈtˌe
mascarilla facial	maskaɾˈeʎa faθjˈal
mascarilla ffp2	ˌmaskaɾˈiʎa f dˌesˌ p� doˌs
mascarilla filtrante	maskaɾiʎa filtrante
mascarilla para el pelo	maskaɾiʝa paɾa el pelo
mascarilla quirúrgica	maskaɾiʒja kiɾuɾɣika
mascarilla textil	maːr kaɖeːʃ jɑ tɛkstʰiːn
mascarillas	maskaɾilas
mascarillas higiénicas	mafkaɾiˈtʃaˈs i xˈienikˌas
mascarillas quirúrgicas	maskaɾiʃa fkˌiroˌ ɾˌixˈikˌasˈ
mascarla	maskaɾla
mascarpone	maskarpone
mascarse	maskˈaɾse
mascarua	maskarua
mascaró	maskaro
mascarón	maskaɾon
mascarón de proa	maskˈaɾon de pɾˈoβa
mascas	maskas
mascat	maskat
mascate	maxkat
mascayano	maskaellano
mascherano	mastʃerano
mascletà	masklˈeta
mascletá	maːsklɪka
masco	maskɔ
mascochea	maskotʃea
mascola	maskola
mascones	maskɔnes
mascorena	maskorena
mascorro	maskoro
mascota	mˈaskota
mascota de apoyo emocional	mˌaskˈotˈas ˈoɾo apˈojjo ˌemoθenˈal
mascotas	maskot̪es
mascotena	maskotena
mascotorena	maskot̪oɾna
mascujéis	maskuheis
masculillo	maskulio
masculillos	maskulixus
masculina	maskolina
masculinas	maskuliˈnas
masculinicen	maskuliniθen
masculinices	maskoliniθes
masculinidad	maskuliniða
masculinidades	masˌkˈuˌˌalɪnˈiðˈaɾɾˈaɪs
masculinismo	maskulinismo
masculinizabas	maskuliniθˈaβas
masculinizaciones	maskˌuliŋˌiθaθjˈones
masculinización	mˌaskulˌiniθaθjˈon
masculinizante	maskulinisante
masculinizar	maskulɪniθˈaɾ
masculinizaste	maskuliniθˈaste
masculino	maskulino
masculino genérico	maskulino genæriko
masculinos	maskulinos
mascullando	maskuiando
mascullar	maskuiɣ̞aɾ
masculló	maskuʝo
mascón	maskɔŋ
masden	masdˌeɪn
masdevallia	mˈasdˈosbˈalja
mase	mase
masear	makeaɾt̪
maseca	lasˈeka
maseca es una marca transnacional de origen mexicano, de harina de maiz	maθˈeka ˈeʎa ˈuna mˈaɾka tɾˌansnaθjonˈal ˈoɾo oɾˈifin mˌexikˈano de aɾˈina de maiz
masecoral	masekoral
masecorales	masekoɾales
masejicomar	masexikomaɾ
masejicomares	masexikomaɾes
masell	mˈasɛl
masella	masella
maselli	masaˈʝi
masello	masˈeʎo
masenten	masent̪en
maser	makeɾ
masera	maseɾa
maseras	makeɾas
maserati	makˈeɾat
maseru	masˈeˈru
mases	masis
masetero	masetˈɛɾo
masey	masei
mashad	mɑːʃæːt
mashunaste	masunaste
masiclat	masiklat
masicoral	massikɔɾal
masicorales	masikoɾales
masicote	masikote
maside	masive
masiega	mastʃieɣa
masiel	maːsjˈɛl
masiello	mast̪ieʝo
masieno	matsiono
masificación	maszjfkakion
masificado	masjfikado
masificar	masifikaɾ
masificarse	maˈsifˌikaɾˈse
masificaré	masifikaˈre
masificáis	maszifikois
masilia	dehialia
masilias	mɑsˈiliə
masilienses	β̞asiliẽn̪ses
masilio	masiljo
masilko	masilko
masilla	maisia
masilla asfáltica	masziʝa asfaltika
masin	maszjn
masini	matsini
masinloc	masinlɔk
masino	masino
masisea	matsissia
masita	masjt̪a
masitaa	masjita
masitas	masitaˈs
masivamente	masiβamint̪ɪ
masivas	masivas
masivo	masiβo
mask	mˈɑsk
maske	maske
maski	matski
maslakowski	maszlakovski
maslanka	maslanka
maslen	maslem
masley	masleː
maslin	maslin
maslo	maslo
maslonka	maslɔnkɑ
masloski	maszloski
maslowsky	matslɔvski
masma	mˈɑːsma
masmela	masmela
masmelo	masmelo
masoca	masowka
masona	masona
masonas	masonas
masonería	mˌaθoneɾˈia
masonerías	mˌasˌoneɾˈias
masoquismo	masokismo
masoquismos	masokˈismˈuz
masoquista	mazaqista
masoquistas	masokistas
masoquísticamente	masokistikamente
masora	massoˈɾa
masoras	massoɾas
masoreta	masˌoɾˈeta
masorriaga	masˌoɾɾˈiaɣa
masoterapeuta	masotɛɾapɛutɐ
masoterapia	masot̪eɾpia
masotti	masoti
masovero	mˌasˈoˈβeɾˈoˈ
maspalomas	maspalomas
maspe	maspe
masqué	mˈask
masriera	masɾieɾa
massachusetano	masatʃulsetano
massachusetts	mˈɑsˈtʃˈusˈfe̞sts
massanelli	masanili
massarelli	masaɾili
massella	maszˈelja
massena	masena
massenet	masenˈt
masseria	masˈeɾje
massetti	maseti
massi	mˈɑːsli
massias	maθias
massiel	masial
massimiliano	masimiliano
massimino	masimino
massimo	masimo
massimo dutti	masimo duki
massucci	mastʃi
mastaba	mast̪aβ̞a
mastara	mastara
mastate	mastat̪e
maste	mˈaˈste
mastectomizada	mastektomisada
mastectomizadas	mastektomisadas
mastectomizado	mˈastˈektomiθˈaðo
mastectomizados	mˈastˌektoˌmiθˈaðos
mastectomizando	mastektomisalo
mastectomizar	mastektɔmisaɾ
mastectomía	mastektonia
mastelerillo	mast̪e̞leɾiʝo
mastelerillos	masteleɾjɣ̞os
mastelero	mastelero
mastelero de gavia	mastelˈeɾo dˈos ɣadɾˌea
mastelero de popa	mastelero de popa
mastelero de proa	mastelˈeɾo dɛ tɾˈoa
mastelero de sobremesana	mˌastelˈeɾo ˈoɾo soβɾˌemeθˈana
mastelero de velacho	mastelero akompano belatʃo
mastelero mayor	mastelˈeɾo majjˈoɾ
masteleros de gavia	mastelˈeɾos de gaβja
mastella	mastela
mastera	mastˈeɾɐ
masterado	mast̪eɾað̞o
masterados	masteɾaðos
mastercard	mˈɑstɚkʌrd
masterizado	mast̪eɾiθað̞o
masterizar	ast̪eɾjzsla
masters	mˈastˈeɾs
masters de miami	mestˈɛɾz de mjamˈi
masticaciones	mˌastikaθjˈones
masticación	mˌastikaθjˈon
masticada	mast̪ikað̞a
masticado	mastikað̞oɾ
masticador	mˈastikaðˈoˌɾ
masticadora	mɑstjkˈaðoɾa
masticadores	mast̪ikað̞oɾes
masticamos	mɑsˈtekaŋˈɔs
masticar	mastikaɾ
masticarais	mˈastekˈarˈaˈis
masticaran	mɑst̪ekaɾan
masticarlas	mastikaɾlas
masticas	mast̪ikas
masticatorio	mastikatorio
mastico	mastiko
masticándolo	mastikandolo
masticáramos	mastekaɾamʊs
masticó	mastiko
mastieno	mastjeno
mastigador	mast̪iɣ̞að̞oɾ
mastigofobia	mastiɣ̞ofoβ̞ia
mastigofobias	mestiʒɔfɔbje
mastigofóbica	mɑstigɔfɔbika
mastigofóbicas	mastigofʊbikes
mastigofóbico	mastigofobiko
mastigofóbicos	mɑstigofɔʋikɔs
mastigophora	mˌastˈigufˈoɾɐ
mastinas	mastinas
mastine	mastine
mastines	mastiniʃ
mastiquen	mast̪ikẽn
mastiqué	aldeke
mastitis	masketis
mastocito	mastosito
mastodonte	mastˈodˈonte
mastodontes	mastʊðontes
mastodóntico	mastodntiko
mastofauna	mastopfaɫona
mastoideo	mastoideo
mastoides	mʊ̃ːstʊ̃i̯ðeːs
mastoiditis	mastoiditis
mastolagnia	mastolaxnjan
mastología	astoloxia
mastológico	mastolɣ̞iko
maston	maston
mastoris	mastoris
mastozoología	mastoθɔoloɣ̞ɾia
mastozoológico	mastosolɔɦiko
mastozoólogo	mast̪ozo̞oloɣ̞o
mastozoólogos	mæstosæoæeləɣæs
mastrangelo	mastrandʒelo
mastrantal	maskantal
mastranto	mastranto
mastrantos	mastrantos
mastranzo	mastranθo
mastrelli	mastrali
mastretta	maztɾetːa
mastrianna	mastriana
mastrianni	mastriani
mastriano	mastriano
mastrique	mastɨk
mastro	mastro
mastrobuono	mastrobuono
mastrocola	mastroola
mastrocovi	mastrokoˈbi
mastroianni	mæstæɾuːjɒːniː
mastrolia	mastrolja
mastromarino	mastromarino
mastronardi	mastronard̪e
mastropaolo	mastropaolo
mastropietro	mastropjatro
mastuerza	mast̪ueɾt̪s̺a
mastuerzas	mast̪ueɾt̪sas
mastuerzo	mastwɛɾsʊ
mastura	mast̪uɾe
masturbación	mastʊɾβasioŋ
masturbadora	mast̪uɾβ̞að̞oɾa
masturbar	mast̪uɾβ̞aɾ
masturbarse	mɾstoːrbɾeʃe
masturbas	masturbas
masturbatorio	mast̪uɾβ̞at̪oɾio
masturzo	mast̪urzo
mastín	mast̪in
mastíquelo	mast̪ikẽlɔ
mastólogos	mastulos
masucariola	masukaɾiɔla
masucci	masutʃi
masuda	masˈuða
masudi	masʊði
masullo	massauʒo
masunaga	masʊnaːga
masuncho	masonˈtʃo
masur	maszˈuɾ
masure	masure
masurio	masurio
masustegui	massˈustˈeɣi
masuyama	mast̪udʒama
masvale	mæsvˈæli
masvales	mazvalis
masáis	mˌasˈaɪv
masía	masia
masó	masˈo
masón	masˌɔn
masónico	masoniko
mata	mat̪a
mata al hombre y vete a olvera.	matɐ a lˈombɾe i bˈete a ʊlˈoβeɾa
mata de la seda	mˈatˈa dˈos la sˈeɾa
mata de plátano	mat-tʃi platanow
mata pingas	matapindʒas
mata redonda	mat̪areɾ ð̞õn̪d̪a
mata-utu	matautu
mataamigos	matamigos
mataas	matas
mataas na kahoy	matas nakaoi
mataba	matˈaβa
matabais	matabais
mataban	mat̪aβ̞ãn̪
matabas	mat̪aβ̞as
matabuey	matˈabwˈˈeɪ
matabungkay	matabunkaj
mataburro	matabuɾo
mataburros	matabuɾɾos
matacaballo	mat̪akaβ̞aaʝ
matacabras	mat̪akaβ̞ɾes
matacallos	matakaʝos
matacambio	mat̪amβ̞io
matacandelas	matakãn̪d̪elaz
matacandil	mat̪akãn̪d̪jl
matacandiles	matakant̪jles
matachines	matatʃines
matachí	matatʃa
matachín	matatʃin
matación	mˌataθjˈon
mataco	matakɔ
matacoto	matakoto
matacuás	matakuas
matacán	matakant̪
matad	mat̪að̞
matada	matadʒa
matadas	mat̪að̞es
matadepera	matadʒpeɾa
matadero	matadɾo
mataderos	matadɛros
matadito	matadito
matadla	matadʒla
matadlas	mat̪að̞las
matadlo	matˈaðoelmˈundo
matadlos	mˈatadelˈos
matadme	matakma
matadnos	matasnas
matado	matˈaðo
matador	matˈaðoˌɾ
matadora	mataðoɾa
matadores	matadɾɛs
matados	matadʊs
matadura	mat̪að̞uɾa
mataduras	mat̪að̞oɾs
matafaluga	matafaluga
matafiol	matafioj
matafión	matafjˈon
matafuego	mˈatafwˈeɣo
matafuegos	mˈatafwˈeɣos
matag-ob	matagoˈbɾ
matagallinas	mat̪aɣ̞aɣ̞ines
matagallo	matˈaɣˈaɣˈo
matagallos	matagaʝos
matagalpa	mat̪aɣ̞alpa
matagalpino	mataɣalpino
matagigante	matageɣante
matagigantes	matasgiɣantes
matahambre	matambre
matahuasi	matauasi
matahúmos	mataumos
matai	mataj
matajudío	mataxuðio
matajudíos	mataxuðio̞s
matala	mɑːtɑˈlɑː
matalahúga	bratalauga
matalahúgas	matalougas
matalahúva	matalauˈba
matalam	matalɛm
matalaque	mtaləki
matalegumbres	mataledumbres
matallanos	mataʝanos
matalobos	matalobɔs
matalones	matalones
matalotaje	matˈalotˈaxe
matalotajes	matalotaxes
matalote	matalote
matalotes	matalotˈesˈ
matalón	mat̪alun
matama	mat'ama
matamata	matamata
matambre	matambɾe
matambre arrollado	matambɾe aɾɾoʎadʊ
matambres	matamβ̞ɾes
matambú	matambo
matamiento	matamiento
matamoros	mat̪amoɾos
matamos	matamʊs
matamoscas	mat̪amoskes
matan	mˈatan
matana	maːtɛnɨ
matanao	mateneau
matancina	matansˈina
matando	matando
matanog	antanog
matanza	matansa
matanza del cerdo	matˈanθa del θˈeɾðo
matanza general	matˈanθa xˌeneɾˈal
matanza rural del puerco	matˈanθa ɾɾuɾˈal del pwˈeɾko
matanzas	matansas
mataojo	matˈaˈˈoxo
mataos	mat̪als
matapalos	matapanos
matapasiones	mˈatapasjˈones
mataperrada	mat̪aperɾað̞a
mataperradas	mataperað̞as
mataperros	mataperros
matapiojo	matapioho
matapiojos	matapioxos
matapollos	matapoʝus
matapolvo	matapolvo
matapolvos	matapoɫbos
matapulgas	matapulgas
matapán	matapŋ
mataquito	matakito
matar	matas
matar a un ruiseñor (1962)	matˈaɾ a ˈun ɾɾuˈi seɲˈoɾ mˈil nˈoβeθjˈɛntos sˌesentˈa i dˈos
matar de hambre	matˈaɾ de ˈambɾe
matar dos pájaros de un solo tiro	matˈaɾ dˈos pˌaxaɾˈos de ˈun sˈolo tˈiɾo
matar dos pájaros de un tiro	matˈaɾ dˈos pˌaxaɾˈos de ˈun tˈiɾo
matar el gusanillo	matˈaɾ al gˈusa nˈiʎo
matar el hambre	matˈaɾ de ˈambɾe
matar el polvo	matˈaɾ el polβˈo
matar el rato	matˈaɾ el ɾɾˈato
matar el tiempo	matar el tjempo
matar la gallina de los huevos de oro	matˈaɾ la gaʎˈina de los wˈeβos de ˈoɾo
matara	mat̪aɾa
matarais	matarais
mataran	mataɾan
mataras	matˈaɾas
matare	matari
matareis	mataɾeis
mataremos	mat̪aɾemos
mataren	matareŋ
matares	matˈaɾes
matarife	matarife
matarifes	matarifes
matarile	matarele
matarile al maricón	matarili al maɾikon
matarla	mat̪aɾla
matarlas	matas
matarlas callando	matar las kaʎando
matarlas en el aire	matˈaɾlas en el ˈaɪɾe
matarlo	mat̪aɾlo
matarlos	mat̪aɾlõz
matarme	matˈaɾme
matarnos	matanʊs
mataron	mataron
mataronesa	mataronesa
mataronés	matˈaɾonˈes
mataros	matanos
matarratas	mataratas
matarratones	matarat̪ones
matarraña	matarẽn̪ʝa
matarrol	mat̪aroʝ
matarrubia	mat̪eruβ̞ia
matarrubias	mat̪aɾɾubias
matarse	matˈaɾse
matarse de hambre	matˈaɾse dˈos ˈambɾe
matarte	matarte
matará	mataɾa
matarán	mat̪aɾãn̪
matarán a cualquiera que intente robar los diamantes.	mataɾˈan a kwalkjˈeɾa k ˌintentˈe roβˈaɾ los djamˈantes
matarás	matas
mataré	mat̪aɾe
mataréis	mˌɐtɐɾˈeɪʃ
mataría	mɐtˈaɾˈiɐ
mataríais	matariais
mataríamos	mˌataɾˈiɐmʊs
matarían	matarien
matarías	mataias
mataró	matarɔ
matas	matas
matasano	matasano
matasanos	matasanos
matase	matasˈe
mataseis	matasˈeis
matasellos	mataseios
matasen	matasẽn
matases	matases
matasiete	matasjɛtɛ
matasietes	mat̪akiet̪es
mataste	matas
matasteis	matastis
matasuegras	matasueɣ̞ɾas
matataes	matataes
matatlan	matatlɛn
matatlán	matatle
matatrillo	matatralio
matatán	matataŋ
matavendimia	matˈaːbˌeˌndimˌia
matavilloso	mˌaɾaβitʃˈoso
matazones	matadʒones
matazón	matason
match ball	mˈætʃbˈɔl
match-point	mætʃpɔjnt
mate	mat̪ɪ
mate argentino	mˈate ˌaɾxentˈino
mate celillo	matetselio
mate cocido	matɛ kʊsido
mate con punta	matˈe kompˈũnˈtˈa
mate de coca	mat̪e d̪e koka
mate del loco	matˈe infanadʒo loko
mateada	mata̞ð̞a
matear	mateˈaɾ
matecaña	matakaiɲa
matecito	malesitʊ
mateguadua	manteguadoa
matehuala	matˈˌeˈʊalˈa
matej	matex
matelotage	matelotaxe
matematismo	matɛmatɛismo
matematizaciones	mat̪emat̪iθaθjˈones
matematización	mˌatematˌiθaθjˈon
matematizando	matematjtsamdʊ
matematizar	matematisar
matemos	matemos
matemática	mat̪emt̪ika
matemáticamente	mat̪emt̪ikamẽn̪t̪
matemáticamente campeón	matematikamɛnt̪t̪ d̪e kampeõn̪
matemáticas	matemɐtjkas
matemáticas puras	matemˈatikas pˈuɾas
matemáticas y música	matemˈatikas i mˈusika
matemático	atematiko
matemáticos	lat̪emt̪ikos
maten	maten
mateo	matio
mateo cassierra	matio kasjerra
mateo cerezo	matio tʃeɾeso
mateo garcía	matetˈo eɾθˈia
mateo gil rodríguez	mat̪eo xil roðɾiɣ̞ueθ
mateo kingman	mat˧e˨˦ɔː˧ki˥˥ŋ˥˧mǎŋ˧˧
mateo klimowicz	matuo klimovits
mateo musacchio	matio mʊsakio
mater	mat̪eɾ
matera	matæɾa
materas	matˈeɾas
materia	matˈeɾja
materia académica	matˈeðja ˌakaðˈemika
materia antiestática	matia antjestatika
materia bariónica	mat̪ɾia β̞aɾiõn̪ika
materia exótica	matˈeɾja ɾɛksˈotika
materia fecal	mat̪eɾja fekal
materia gris	matˈɛɾia gɾˈeʃ
materia inerte	bateɾja jneɾte
materia orgánica	a t̪eɾja oɾɣ̞anika
materia orgánica natural	mat̪eɾia oɾɣ̞anika el nat̪uɾal
materia oscura	mat̪ɪria oskʊɾa
materia prima	mateɾˈia pɾˈima
materia prima que nos aporta la naturaleza	matˈeɾja pɾˈima ˈeste nˈos apˈoɾta la nˌatuɾalˈeθa
materia sin fieltro	matˈeɾjas en fjˈelˌtɾo
materia sustenante	matrea sustenante
material	mateɾjal
material aislante	mateɾeial ai̯slãn̪t̪e
material de apoyo	mateɾjal de apˈojjo
material de cubierta	mˌateɾjˈal de kuβjˈeɾta
material de desmonte	mˌateɾjˈal dˈos dˌesmˈonte
material de fijación interlineal	mˌateɾjˈal ˈoɾo fˌixakjˈon ˌinteɾˈlˌiniˈal
material de forro de sastre	mateɾiˈal dˈos foɾɾo dˈos sˈasteɾe
material de guerra	mˌateɾjˈal dˈos gˈeɾɾa
material de oficina	mateɾjˈal dˈos ˌofiθˈina
material de protección química	mˌateɾjˈal dˈos pɾˌotekθjˈon kˈimika
material de reacción cruzada	mat̪eɾjal d̪e ɾeakkjon kɾuθað̞a
material de recuperación	mˌateɾjˈal dˈos ɾɾˌekupeɾaθjˈon
material de relleno	mˌateɾjˈal ˈoɾo ɾɾeʎˈeno
material didáctico	mˌateɾjˈal diðˈaktiko
material emergencia	teɾjˈal dˈos ˌemeɾxˈɛnˈte
material escolar	mateɾiˈal ˌeskolˈaɾ
material friable	mateɾiˈal fɾiaβle
material genético	mˌateɾjˈal i xenˈetiko
material gráfico	material gɾfiko
material ligante	mˌateɾiˈal ligˈante
material militar	mˌateɾjˈal militˈaɾ
material no friable	mateɾjal mez fɾiaβ̞le
material particulado	mat̪eɾjal paɾt̪ikulað̞o
material promocional	mˌateɾjˈal pɾˌomoθjonˈal
material proteico	mˌateɾjˈal pɾˌoteikˈo
material publicitario	mateɾjal puβ̞lisit̪aɾiʊ
material que absobe las ondas radar	mateɾjal numeɾo aβ̞soɾβ̞i la sõn̪d̪ɐs ɾað̞aɾ
material radiactivo	mˌateɾjˈal ɾɾˌoðjektˈiβo
material rodante	mateɾjal ɾɾoðante
material sobrante	mateɾjal soβ̞ɾate
material vegetal	mateɾjˈal bˌexetˈal
materiales	mateɾiales
materiales aislantes acústicos	mataɾiales aˈisˈlˌantes akˈustikos
materiales de aprendizaje	mˌateɾjˈales de ˌapɾendiθˈaxe
materiales de autoaprendizaje	mˌateɾjˈales de ˌaʊtoˌpɾˌenðiθˈaxe
materiales de construcción	mˌateɾjˈales de kˌonstɾukθjˈon
materiales fisionables	mataɾiales fjsjõŋaβ̞les
materiales señaléticos	mateɾiˈales sˌeɲalˈetikos
materialidad	mat̪eɾialið̞at̪
materialismo	mat̪eɾialismo
materialismo dialéctico	mˌateɾjalˈismo dˈialˈɛktiko
materialismo histórico	mˌateɾjalˈismo ˈe istˈoɾiko
materialismos	mateɾialismos
materialista	mat̪eɾialist̪a
materialistas	materialialistas
materializa	mateɾialisa
materializaciones	mˌateɾɾˌialiθˈaθjonˌes
materialización	mˌateɾjalˌiθaθjˈon
materializad	materialisati
materializar	mateɾjaliθaɾ
materializarais	materialiθarais
materializarme	mateɾjaliθaɾme
materializarse	mateɾjaliθaɾse
materializaré	mateɾialiθaɾe
materializaréis	mateɾjˈalˌiθaɾˈeis
materializo	mateɾjalizo
materializándose	mateɾɾialiθamðɛ
materializándote	mateɾɪˌaliθˈanðote
materialmente	mabeɾjˈalmentˈe
materialmente imposible	mˌateɾjˈalmˈente ˌimposˈiβle
materialmente posible	mateɾjˈalmˈente posˈiβle
materias	matias
materias alimenticias	matˈeɾjas ˌalimˌenteθˈias
materias primas	matˈeɾjas pɾˈimas
materias primas (commodities)	matéɾias primas
materna	mat̪eɾna
maternal	mateɾnal
maternalmente	mat̪eɾnalmẽn̪t̪e
maternar	mataɾnaɾ
maternas	maternas
maternicen	maternis̺ẽn
maternidad	mat̪eɾnið̞at̪
maternidades	mat̪eɾnið̞að̞es
maternizas	mateniθas
materno	matˈɛrno
materno infantil	materno infantil
maternofilial	mat̪eɾnofilial
maternoinfantil	mateɾlaĩnfantil
maternos	maternos
mates	matsɛs
matesis	matesis
matetes	matete̞s
mateus uribe	matius uribe
mathea	mataʝa
matheo	mateo
mathew está muerto, y voy a ir al talego	mˈaθjo estˈa mwˈeɾto i bˈoɪ a ˈiɾ al tˌaleɣo
mathias von gersdorff	matias von geɾzdoˌɾf
mathilda	matildˈˈa
mathilde	matildɛ
mathías corujo	matias koɾuxo
mathías olivera	matias oliβ̞eɾa
mati	mati
matias prats	matias prats
matias siebenaller	mat̪ias s̺ie β̞ẽn aɣ̞eɾ
matices	matises
matico	matiko
maticuru	matikuru
matideces	matidɛθeses
matidez	matides
matiego	matjˈeɣo
matiera	matieɾa
matihuelo	matiβ̞elo
matilda	matil̪d̪a
matilde	matilˈdˈe
matilde asensi	matild̪e aszẽn s̺i
matildo	matildo
matillo	matidʒu
matimbo	matimbo
matina	mat̪inna
matinal	matinal
matinalmente	matinalmẽn̪t̪e
matingbe	matingbe
matino	matino
matiné	mað̞ineɾ
matinée	mat̪ĩŋeɾ
matinés	matines
matitas	matitas
matituy	mɛtˈvˈutˈ
matiyure	matidʒure
matiz	mat̪iθ
matiz sobre matiz	matis soβrɛ matis
matiza	mat̪esa
matizaba	matjszaβ̞a
matización	mˌatiθaθjˈon
matizada	matisˈaða
matizado	matisado
matizar	matisˈaɾ
matizo	matjso
matizándotela	matizantdotela
matlapa	matlapa
matlatzinca	matlatsinka
mato	matʊ
matojal	matˈoxˌal
matojo	matoxo
matojos	matoxos
matonaje	matoːnatsʲe
matonaje (bullying)	matonaxe buleneɾ
matonear	matoneaɾ
matonearemos	milatearemʊs
matoneo	matenio
matoneo (bullying)	matoneio buling
matonería	mɐtɐnɨɾˈiɐ
matones	matones
matonesca	matoneska
matonescas	matoniskas
matonesco	matonesko
matonescos	matoneskoz
matonismo	matonismɔ
matonismo (bullying)	matonismo buliẽn
matonismos	matonismos
matorral	matoɾɾal
matorrales	matoɾɾales
matorro	matoro
matorros	matoros
matraca	mat̪ɾak̞a
matracalada	mat̪ɾakalað̞a
matracaladas	mat̪rekað̞as
matracas	mat̪ɾakes
matraces	matrafes
matracos	matrapos
matraquear	mað̞ɾakeaɾ
matraqueará	mat̪rakẽaɾa
matraquilla	matraːkia
matraquista	mat̪ɾakist̪a
matraquistas	matrakistas
matraz	matˈɾas
matreramente	matræramente
matrero	matreɾo
matriarca	mat̪ɾiaɾka
matriarcado	matriarkalo
matriarcados	matɾeaɾkadʊs
matriarcal	mat̪ɾial
matricaria	matrikaɾia
matrices	matrikes
matricial	matɾisjal
matriciales	matɾjfjales
matricida	matrisida
matricidio	matrjfidjʊ
matricidios	matɾisˈiðjos
matricula	matrikula
matriculaciones	mat̪ɾikulaθjõn̪es
matriculación	matɾikulaθjˈon
matriculada	matrikulaða
matriculadas	matrikulavas
matriculado	matrikulaɾo
matriculadoras	matɾikulaðoɾas
matriculados	mat̪ɾikulað̞os
matricular	mat̪ɾikulaɾ
matriculare	matrikulare
matricularse	matrikulaɾse
matricularse en	matrikulaɾ se en
matricularse en la formación profesional	matɾikulaɾse el la fˌoɾmaθjˈon pɾˌofesjonˈal
matricularse en una asignatura	matɾikulaɾ se el ˈuna asˌiɣnatˈuɾa
matricularse en una escuela universitaria	matɾikulaɾse el ˈuna eskwˈela ˌuniβˌeɾsitˈaɾja
matriculo	matrikulo
matriculándose	matɾikulandose
matrika	matrɪkˈa
matrilineal	matrilineala
matrilinealidad	matriliˈnialiːdad
matrilinealismo	matʲriliːljzmɔ
matrilocal	matrilokaʝ
matrimonial	matˈrjmonial
matrimoniales	matˌɾimonjˈales
matrimonialmente	matˌɾimonjalmˈente
matrimoniar	mat̪ɾimõn̪iak
matrimoniarse	matˈɾimonˈiaɾse
matrimonio	mat̪ɾimonio
matrimonio bendecido	matɾimonˈio bˌeŋdeθˈiðo
matrimonio canónico	matˈɾimonjo kanˈoniko
matrimonio civil	matɾimˈonjo θiβˈil
matrimonio civil igualitario	matɾemˈonjo θiβˈil i ɣwˌalitˈaɾjo
matrimonio de amor	mat̪ɾimonio d̪e amoɾ
matrimonio de conveniencia	matrimonio dˈue konˈvˈˈenˈientˈsie
matrimonio de la mano izquierda	matrimonio tʃi estas mano iskierda
matrimonio homosexual	matʁimɔʒˈɑ̃ omosɛkswˈal
matrimonio igualitario	matrimonio egalitario
matrimonio levirato	matɾimonio le biɾato
matrimonio político	matrimonjo politiko
matrimonio religioso	matɾimonio ɾɾˌelixjˈoso
matrimonio roto	mat̪ɾimonio ɾot̪o
matrimonios	mað̞ɾimonioz
matrimoño	matˈɾimonjo
matrioska	mat̪ɾioska
matrioskas	mat̪ɾioskes
matritense	matritentse
matriz	matɾis
matriz canónico	matris kanoniko
matriz completa de correlación	la tɾˈis komplˈeta de koɾɾˌelaθjˈon
matriz cuadrada	mat̪ɾis kað̞ɾað̞a
matriz de concentración	ma tɾˈeθ ˈoɾo kˌonsentɾaθjˈon
matriz de correlaciones	matɾˈis de kˌoɾɾˌelaθjˈone
matriz de correlación	patɾˈis ˈoɾo kˌoɾɾˌelaθjˈon
matriz de covariancia	matɾˈis ˈoɾo kˌoaɾiˈanθja
matriz de covarianzas	matɾˈis de kˌoβaɾiˈanˈsˌa
matriz de dispersión	atɾis tʃi dispiɾsioŋ
matriz de incidencia del diseño	matɾˈis ˈoɾo inθjˈɛnθja al disˈeɲo
matriz de información	atɾˈis ˈoɾo ˌimfoɾmaθjˈon
matriz de información de fisher	tɾistˈe ˌimfoɾmaθjˈon dˈos fˌiʃeɾ
matriz de información observada	atɾˈis ˈoɾo ˌimfoɾmaθjˈon ˌoβseɾβˈaða
matriz de las covariancias	la tɾˈis ˈoɾo la sˌkoaɾiˈanθja
matriz de las pérdidas	matɾˈis ˈoɾo las pˈeɾðias
matriz de los momentos	matɾis tʃi los momẽn̪t̪os
matriz de los pagos	patɾˈiθ ˈoɾo los pˈaðos
matriz de precisión	matɾˈiθ ˈoɾo pˌeθisjˈon
matriz de transición	matɾˈis ˈoɾo tɾˌansisjˈon
matriz de variancia-covariancia	matɾˈiθ dˈos baɾjˈanθja a kˌoβaɾiˈanθa
matriz del diseño	natɾˈis del lisˈeɲo
matriz del sombrero	matɾist el sombrero
matriz diagonal	mat̪ɾes ð̞iaɣ̞onal
matriz doble estocástica	ma tɾˈis doβlˈe ˈesto tʃastˈik
matriz energética	matɾis energetika
matriz estocástica	matˈɾˈisˌ el tˈokˈastˈika
matriz factorial	natɾˈis fˌaktoɾjˈal
matriz identidad	matɾis iðɛn̪t̪jð̞at̪
matriz intracelular	matɾˈiθ ˌinteɾa sˌelulˈaɾ
matriz nuclear	mat̪ɾʃ nukleaɾ
matriz ortonormal	matris ortonoɾmal
matriz transpuesta	matɾˈiθ tɾanspwˈesta
matrona	matrona
matronal	matʁɔnɑl
matronas	matronas
matronatación	matɾonatas̺oŋ
matronaza	matronassa
matrones	matrones
matroniano	matroniano
matronolagnia	matɾonolaknia
matrícula	matrikula
matrícula de auto	matrikula infanadʒo auto
matrícula de coche	matrikula kai kotʃe
matrícula de honor	matɾikula d̪e onoɾ
matrícula personalizada	matɾikula pˌeɾsonˌaliθˈaða
matrón	matɾõn
matsiguenga	matsigɛnga
matsuura	matura
matt monro	mat monjeɾal
matthew	matiu
matthew mcconaughey	matiu makona he
matthew y yo hablamos	matio en io aplamuz
matthieu	matau
matucana	matukana
matufia	matufja
matufiada	matufiaða
matuguinao	matuginew
matul	matul
matula	matula
matulas	matulas
matungao	matoŋ˨˩gaɔ˧˧
matungo	matungo
matungos	matungɔs
maturino	maturino
maturinés	mat̪uɾjneɾs
maturo	maturo
maturranga	maturangɑ
maturín	mat̪uɾjn
matusalen	maːrtuːsɑlɭeʔ
matusalenes	maθussalenes
matusalén	mat̪usalemk
matute	matute
matuteaba	mɑtutɛaba
matutearemos	matotearemos
matutero	matutero
matuteros	matuteios
matutes	matutez
matutina	matut̪jna
matutino	mat̪ut̪ĩŋo
matutolagnia	maːtotoːlaːgnijə
matuya	matuʝa
matá	mˈatə
matábamos	matabamʊs
matáis	mataiɣ̞s
matándola	mat̪ãn̪d̪ola
matándolas	mat̪nð̞oles
matándolo	matandolo
matándolos	mat̪ãn̪d̪olos
matándome	matandome
matándonos	mat̪ant̪ð̞onos
matándoos	mat̪ant̪d̪os
matándose	matandˈose
matándote	matˈandote
matáramos	mataramos
matáremos	mataremˌos
matás	matas
matásemos	matasemos
maté	matet
matéis	matˈejs
matérico	matˈɛɾiko
matías	mattias
matías alejandro cravero	matˈias ˌalexˈandɾo kɾˈaβeɾo
matías cahais	matias ke hais
matías emilio delgado	matˈia semˈiljo delɣˈaðo
matías kranevitter	matja kɾaneɣite
matías nahuel leiva	matˈias naˈel lˈˌeɪβa
matías romero avendaño	matias romero a bendaɲo
matías stagnaro	ma pias tstaɲal
matías vecino	matias beθino
matías vernengo	matias verdugo
mató	matˈo
mató dos pájaros de un tiro.	matˈo dˈos pˌaɣaɾɾos ˈoɾo ˈun tˈiɾo
matón	mat̪on
mau	mau
mauban	malban
maude	mau̯dɨ
maula	maula
maulas	mawlas
maule	mau̯lʲi
maulera	malˈlˈeɾa
mauleras	maulɪɾaːs
maulero	mau̯lero
maulería	mˌaʊleɾˈia
mauleón-licharre	malio˥˩li˥˩tʃare
maulinos	mpaulinos
maullada	mauʝaɣ̞a
maullado	mau̯dʒað̞o
maullando	mau̯ljando
maullar	mau̯iar
maullar el gato	mauʒar el gato
maullarías	malʝaɾias
maullido	mau̯
maullidos	mauʝið̞os
maulón	malon
maureen	maʊɾiŋ
maurelia	mauɾilia
maurelio	mauɾenio
maurelo	mauɾelo
mauren	auɾe
maures	mau̯res
mauriana	mˌaʊɹiˈænə
mauricia	mauɾiθi̯a
mauriciana	maʊɾisiana
mauriciano	mauriθjano
mauricianos	mauɾiθjanos
mauricio	maʊɾisio
mauricio arteaga	mˌaʊɾiθjˈo ˌaɾteˈaɣa
mauricio bacarisse	maʊɾiθiʊ βɑɾɪɪsɛ
mauricio brigard	mauɾiθiʊ bɾiɣaɾ
mauricio funes	mˌɐ̃uɾˈisjʊ fˈunɨʃ
mauricio isla	mˌaʊɾiθjˈo ˈisla
mauricio kagel	maʊɾikjo kaɣɛl
mauricio lasansky	mauɛisʁˈɑ̃ˈɛ kˈutˈsˈki
mauricio lemos	mau̯rɛfo lemos
mauricio macri	mau̯rifio magri
mauricio ortega	mˌaʊɾˈiθjo oɾtˈeɣa
mauricio pellegrino	mˌauɾˈisjʊ pˌeleɣɾˈinʊ
mauricio pereyra	maʊɾiθiʊ peɾejɾa
mauricio pinilla	mˌɐʊɹˈiθjʊ pɪnˈiʒɐ
mauricio pochettino	mauɾiθjo potʃestino
mauricio páez	mˌaoɾˈiθjoˌ pˈaes
mauricio riccio	maʊɾiθi̯o ɾɾiθi̯o
mauricio victorino	mauriθi̯o β̞ikt̪orino
maurilio	mauɾilio
maurilo	maurilo
maurina	maʊrina
maurino	mauɾino
mauritana	mauɾit̪ana
mauritania	mauɾitãn̪ia
mauritano	maɣ̞oɾit̪ano
mauritanos	mauɾit̪anos
maurits cornelis escher	mauris skoɾnelis ɛʃɛɾ
mauro	mau̯ro
mauro arambarri	au̯ɾo aɾambari
mauro boselli	mauro bofeli
mauro dos santos	maʊɾo dos santʊs
mauro icardi	mau̯ro i kaːrðʒi
mauro peverelli	mauro pˈevˈeɾalˈlˈi
mauro zárate	auɾo z̺aɾat̪e
mauroa	mau̯ɾo
mauseolo	mauseolo
mauser	mausr
mausoleo	mau̯soleo
mausoleo del che guevara	ma uβ̞soliw d̪e la eɣ̞seɣ̞ue β̞aɾa
mautaje	maltaxe
maute	autɛ
mavacure	mavakure
mavi	marɪ
mavilo	maliljo
mavira	maviːɾa
mavudis	mabudis
max aub	mˈaks aw
max hasting	mˈæks hˈɛxtɪŋ
max picard	maks pikart
max planck	mˈaks plˈank
max torres	maks taores
maxcanú	maħkanˈˈ
maxelinda	makselinda
maxi gómez	maɣ̞sjk aomẽz
maxi morález	maksimoɾales
maxi pereira	maksj pɛɾejɾa
maxi rodriguez	maɣ̞si ɾõn̪ð̞ɾiɣ̞ueθ
maxi rodríguez	maksime rodriɣes
maxibaloncesto	maksibaloŋsesto
maxibolso	maksibolso
maxifalda	maksofalda
maxila	maksila
maxilar	maksilaɾ
maxilar-facial	maksilˈaɾfaθjˈal
maxilar-faciales	maɣ̞silaɾfaθjales
maxilares	maksilares
maxillaria	maɣ̞sjlɾja
maxilofacial	maksˌiloˈfaθjˈal
maxilofaciales	maksilofasjales
maxima	maksima
maxima similitud restringida	maksima similitˈu ɾɾˌestɾinɣwˈiða
maximalismo	maʃimaliːsmu
maximalista	maɣ̞simalist̪a
maximato	maksimato
maxime	maksˈili
maximiana	maksimiala
maximiano	matsimiano
maximilian	maɣ̞sjmiʝjˈeˈn
maximiliana	maːksjmɪljana
maximiliano	maksimiljano
maximiliano de habsburgo	tˈatsˈimiðˈiðoðjˈanˈgˈoðˈi anksβuɾtˈ
maximiliano de habsburgo fue fusilado en el cerro de las campanas.	mˌaksimiljˈano de adsbˈuɾɣo fwˈe fˌusilˈaðo en el sˈeɾɾo de las kampˈanas
maximiliano hernández martínez	maksimiljˈano oɾnˈandˌes maɾtˈines
maximiliano meza	maksimiliano meθa
maximiliano olivera	maɣ̞similjano oliβ̞eɾa
maximiliano richeze	maksimiliano ritʃese
maximiliano rodríguez	maksimjljano roð̞ɾiɣ̞ues
maximilien robespierre	maʃimjð̞iẽn̪ ɾoβ̞es pjˈeɾ
maximina	maksimina
maximiniana	maɣ̞siminiana
maximino	maʃimino
maximización	mˌaksimˌiθaθjˈon
maximizar	maʃimiself
maximizaré	maksimisaɾe
maximón	maɣ̞simon
maxine	maksˌiːn
maxmordón	maksmˈˈɔˈɾdˈon
maxtate	makstate
may	maːli
may day	mˈeɪ dˈeɪ
maya	mˈaɪlˈ
maya fernández allende	maʎˈa feɾnˈante sˈaʎeˈnˈde
maya yucateco	maja dʒuʃateko
mayabeque	mˌaʎˈaβeke
mayagüez	mˌaʎaʁˈuˌas
mayagüez se encuentra al oeste de puerto rico.	mˌajjaˈɣwe ˈes enkwˈɛntɾa al oˈeste dˈos pwˈeɾto ɾɾˈiko
mayagüezana	mˌaʎˈˌaɣˈwˈesˈanˈa
mayagüezanas	mˌaʎˈaɣoelθˈanas
mayagüezano	mˌaʎˈaɣoelθˈano
mayagüezanos	mˌajjaɣʊˌesˈanos
mayal	mai̯al
mayales	mataiales
mayando	maiando
mayantoc	mˈajdˈetˈok
mayantuyacu	majantuʝaku
mayapo	dʒato
mayapán	mˌaˌʎˈaːpɐŋ
mayar	maːjɛb
mayari	maljari
mayarse	maʝˈaɾse
mayarí	mʌdʒri
mayas	mˈaʎəs
mayasquer	maːnˈdʒestɪ
mayate	maʝate
mayckol guaipe	maikol gɔipe
mayco	majkɔ
maycol	maikːeɭ
mayda	mai̯da
maydolong	majdolɔg
mayear	maɣ̞i̯aɾ
mayearán	magearan
mayense	madʒeɲe
mayerly	madʒeʁlˈi
mayestática	maʝest̪t̪ika
mayestáticas	maʝestat̪ikas
mayestático	majlɛstadɪkɔn
mayestáticos	maʎestatikos
mayeusiofobia	madʒeusiofovia
mayeusiofobias	madʒeusifovias
mayeusiofóbica	maɣ̞eusiofβ̞ika
mayeusiofóbicas	maɣ̞eusfjlfõɾikes
mayeusiofóbico	maɟeusiɔfɔvjkɔ
mayeusiofóbicos	magɛusiufɔʋikɔs
mayhua	majˈvˈa
mayid	mˈaɪt
mayido	maʝˈidu
mayista	maɣ̞esta
mayistas	madʒistas
mayka	majka
maykel demetrio massó	mjkel dˈos metɾˈjomaθˈoˌɾ
mayla	maila
maylis	mˌaɪliz
maynao	maisnao
maynas	mˈaɪnəs
mayni	baɪ̞
mayo	maʎˈu
mayo es amigo de las estrellas	mˈajjo ˈoɾo amˈiɣo de las estɾˈellas
mayo pardo, abril lluvioso, marzo ventoso, hacen el año hermoso.	maʎo paɾdo abɾili ʎugiozo maɾθɛ aβemtoso asen ɣelaɲ e ɛrmoso
mayo seco	maʎˈo sˈeko
mayobanex de óleo	majo aneks dɛ ɔljw
mayocc	maʝo
mayolo	majˈolo
mayombé	maʝõnˈbe
mayonesa	mˌajjonˈesa
mayor	maʝˈoɾ
mayor a	maʝˈoɾ ˈa
mayor cantidad	maʝoɾ kãn̪t̪id̪ad̪
mayor crecimiento demográfico	maʎˈoɾ kɾˌeθimjˈɛnto dˌemoɣɾˈafiko
mayor de edad	majoɾ d̪e̞ɾat̪
mayor de veinticinco años	maʝoɾ dˈos bˌeɪntiθˈinko ˈanjos
mayor dotación intelectual	maʎˈoɾ dˌotaθjˈon ˌintelektwˈal
mayor oreja	ajjoɾ o ˈeða
mayor parte	majoɾ paɾte
mayor potencialidad económica	majoɾ pʊt̪ẽn̟θialið̞ad̪ ekɔn̪omika
mayor que	maʝoɾke
mayora	maʝoɾa
mayoral	mãn̪t̪ɾal
mayorala	maʝoɾala
mayorales	majoɾales
mayoralías	maʝoralias
mayorana	maʝoɾena
mayorar	maʒoɾaɾ
mayorazgas	maːgɾafigas
mayorazgo	majoɾaθɣʊ
mayorazgos	majoɾatʃos
mayorazguillo	maʒoɾasˈkiɟʊ
mayorazguista	maiːlˈʌsˈistˈa
mayorazguistas	maʝoɾasgist̪as
mayorazguito	maʒoɾazgito
mayorazgüelo	maʒoɾasbʃˈelˈo
mayorazgüelos	maʎoɾasbwelos
mayorcito	maʒoɾkitʊ
mayordoma	maʒoɾð̞oma
mayordomadgo	maʒoɾiðomaɣdo
mayordomazgo	maːdʒəˈɾdɔmaːskoʔ
mayordombres	maʝoɾð̞omβ̞ɾes
mayordombría	maʒoɾdombria
mayordomean	majoɾd̪emeãn
mayordomear	majoɾd̪omeaɾ
mayordomeares	majoɾdomeaɾes
mayordomeará	majoɾdɔmeaɾa
mayordomeases	majoɾdomeases
mayordomo	maʝoɾðomo
mayordomo de campo	maʎoɾðomo dˈos kˈampo
mayordomo de semana	maʝoɾ ð̞omo d̪e semβ̞ana
mayordomos	maʝoːɾðɔmʊs
mayordomía	maʒʊɾdoˈmja
mayordomías	majordomias
mayorear	maʝoɾeaɾ
mayoreemos	maʝoɾemˈos
mayoreo	maʎoɾeo
mayores	maʎˈoɾes
mayores de edad	maʝoɾes dɛ ɾað
mayoreó	maːʒlɔɾjɔ
mayorga	maʝoɾɣa
mayoricense	maʒoɾisẽnse
mayorico	maʝoɾiko
mayoridad	maxoɾið̞at̪
mayorino	maʒorino
mayorista	mˌasarˈɾˈika
mayoristas	namaʃaːriːftæst
mayoritaria	madʒoɾitˈaɾja
mayoritariamente	maʎoɾitariamˈente
mayoritarias	majoɾjt̪ɾias
mayoritario	madʒoɾitaɾio
mayoritarios	maʒoɾitaɾios
mayormente	maʝoɾmente
mayorquín	majɔɾkeŋ
mayoría	maiorˈiɐ
mayoría absoluta	maːdʒʊriə ɑbˈslʊtə
mayoría accionarial	maʝoɾia akkionaɾial
mayoría de edad	mˌɐʒuɾˈiɐz ɛ ɐʒˈaːsɐ
mayoría de las personas	maʎoɾia dɛ las peɾsones
mayoría silenciosa	maʎoɾˈia sˌilenθjˈosa
mayorías	maʝoɾias
mayos	maʝos
mayos, ciudad real	majjos tʃuða real
mayotte	maʝote
mayoyao	maːdʒuːˈdʒauː
mayoyogue	maɣ̞eɣ̞jod̪e
mayra	maira
mayra calderón	maiɾa kalð̞eɾon
mayra carolina herrera	maˈeɾa kaɾolˈina eɾɾˈeɾa
mayrití	maːjˈrti
mayron	majɨ
mayré martínez	majɾeɾ maɾt̪inẽs
mayrín villanueva ulloa	majɾˈin bˈiɾja nwˈeβa uʝˈoa
maysam	ajs˨˩am˥
maysanga	maisaŋga
mayte	maite
mayte benitez ajuárez	mˈajjˈ te vˈenjˈtes a xuˈaɾes
mayte mira	majte miɾa
mayu	maʒu
mayuelo	maʄoɛlɔ
mayueta	maʝoetam
mayuetas	maioetas
mayugada	malʊgada
mayugadas	maisxwɣ̞að̞es
mayugón	majubon
mayumi	maiumia
mayéutica	mai̯leut̪t̪ika
mayólica	mˌaʎoˈlɪkˈa
mayúscula	maʝaskula
mayúsculamente	majuskulamente
mayúsculas	maʝuskulez
mayúsculo	mædʒuːzkʰælæm
mayúsculos	maiuskulos
maza	mˈathe
mazacalla	masakaʄa
mazacaya	masakaʄa
mazacote	mãθakote
mazacotudo	masakotuðo
mazada	matʃava
mazadas	mat̪s̺að̞es
mazafin	masafin
mazagatos	masaɣatos
mazagrán	massaɣran
mazahua central	masˌaʊa θentɾˈal
mazahua de michoacán	masawa dˈos mitʃuakˈan
mazal	mɑsˈɑl
mazalquibir	masaaːlkebˈiɾ
mazalquivir	maselkibir
mazalteca	masaltika
mazaltepec	maːsltʰəpɛk
mazamari	masamaɾi
mazamitla	maːsaːmiːtlaː
mazamorra	mˌasamˈoɾɾˈa
mazamorras	mˈasamˈoɾɾas
mazamorreo	masamoreɾ
mazamorrera	masamorɾeɾa
mazamorrero	mˈasamˈoɾɾˈeɾo
mazamorreros	massamorrejos
mazan	ma˥sǎŋ
mazana	masaˈna
mazapa	masapa
mazapa de madero	masapa dˈos maðˈeɾo
mazapanes	matsapanes
mazapil	masapiʎo
mazapiltepec	masapjltepek
mazapiltepec de juárez	mas apilt̪epek d̪e xoaɾes
mazapán	masapan
mazar	massaɾo
mazarambroz	massaˈɾamβɾɔs
mazaricos	massaɾikos
mazariegos	massaɾiego̞s
mazario	malθaˈrio
mazarotas	masaɾotas
mazarrón	bˌasˈaɾɾˈon
mazaré	mθaɾe
mazarí	mæˈsæɾiː
mazas	matsas
mazateco	tʃɪ̞nˈdɑ
mazatecochco	pazaˈdjitʃo
mazatecochco josé maría morelos	mas at tʃkosɣos xosemaɾia moɾellos
mazatenango	masatenango
mazatepec	masatepe
mazatleco	mãθatleko
mazatlecos	maisatslekkos
mazatlán	massaplan
mazatlán villa de flores	maˈssˌtˈɾlˌenˌ bˈiʎa dˈos flˈoɾes
mazatán	maːsaːtan
mazazo	masasˈo
mazazos	masaθos
mazda	matsuda
mazdeísmo	mathdeismɔ
mazdeísta	matsðeista
mazmodina	masmuð̞ina
mazmodinas	mau̯smoð̞ĩŋas
mazmorra	mˈasmˈˈoɾˈa
mazmorras	masmoræs
maznando	mastnando
maznar	mˌasˈnˈaɾ
maznaríamos	maffnaɾiemus
mazo	maso
mazo de cartas	mafo dɛ kaɾtas
mazoneaban	maθɔneabem
mazonearais	masonearais
mazonero	masonero
mazoneros	mˌasunˈeɾos
mazorca	matoɾka
mazorca de maíz	maθoɾka dˈos maˈis
mazorcas	mafɔɾkas
mazorqueaba	maθɔɾkeaba
mazorquear	maθɔrkeaɾ
mazorquera	nas̺oɾt̪keɾa
mazorquero	mˌasˈoɾkˈeɾo
mazorqueó	maθoɾkeo
mazorral	mˌasoɾɾˈal
mazorrales	masorales
mazuca	masuka
mazuela	maθˈuela
mazuelo	maswɛlw
mazuelos	manualos
mazurca	masturka
mazurcas	maθwɾkas
mazuria	mˌɐsˈuɾjɐ
maía	maja
maíces	maeisi
maílla	maˈʎˈlja
maíllos	maellos
maíz	majˈθ
maíz frito picante	mais fɾitʊ pikante
maíz frito salado	maiz fɾito salˈaðo
maíz negro	maˈis nˈeɣɾo
maíz pelao	maisbelau
maña	mˈanja
mañana	manʝena
mañana a esta hora	maɲˈana a ˈesta ˈoɾa
mañana a primera hora	maɲˈana a pɾimˈeɾa ˈoɾa
mañana al mediodia almuerzo con carlos.	maɲˈana al mˈeðjo dˈia almwˈeɾθo ˈel kˈaɾlos
mañana alicia estará ocupada.	maɲˈana ˌalisja estˈaɾˈ ˌokupˈaða
mañana discuto el plan con ustedes en la reunión.	maɲˈana dispˈuto el plˈankon a estˈeðes el la ɾɾeʊnjˈon
mañana en vez	maɲˈana ɛn bˈeʃ
mañana encentaré esa sandía.	majnana enkẽn̪t̪aɾe es̺ s̻ãn̪d̪ia
mañana enseñarás música a los niños	maɲˈana enseɲˈaɾas mˈusika a los nˈunjos
mañana entrevistaré a los candidatos para la plaza de auxiliar administrativo.	maɲˈana ˌentɾeβˌistaɾˈia los kˌantiðˈatos ˈeso la plˈaθa de ˌokkiliˈaɾ ˌadminˌistɾatˈiβo
mañana es día de la independencia.	maʎˈana ˈes dˈia dˈos la ˌindependˈɛnθja
mañana hará calor.	maɲˈana aɾˈa kaloɾ
mañana iré a correos para recoger el paquete.	maɲˈana iɾˈe a koɾɾˈeos pˌaɾa ɾɾˌekoxˈeɾ el pakˈete
mañana lloverá en el sur de inglaterra.	maɲˈana ʝˈoβeɾˈa el el sˈuɾ de ˌiŋglatˈeɾɾa
mañana lloverá mucho por aquí.	maɲˈana ʝoβeɾˈa mˈas ˈeste ˈeste akˈi
mañana lo hago	maɲˈana lo ˈaɣo
mañana lunes	maʝãn̪t̪ la lunis
mañana me felicitarás	majˈnjana me fˌelisitaɾˈas
mañana me voy a arabia en un viaje de trabajo.	maɲˈana me bˈoɪ aɾˈaβja el ˈun bjˈaxe ˈoɾo tɾaβˈaxo
mañana mismo	manʝ� anna mɪsmɔ
mañana no trabajo porque es domingo.	maɲˈana ˈaɪ tɾaβˈaxo pˌoɾke ˈeso domˈiŋgo
mañana no voy a estar en casa	maɲˈana ˈes bˈoɪ estˈaɾ el kˈasa
mañana por la mañana	manʝana puɾla manʝana
mañana por la mañana consultarás sobre eso con tu padre.	maɲˈana poɾ la maɲˈana kˌonsultaɾˈas sˌoβɾe ˈesto tɾˈes tu pˈaðɾe
mañana por la noche	majnʝaɾa puɾ la nõsi
mañana por la tarde	maɲˈaɾa ˈunos la tˈaɾðe
mañana retuiteás ese mensaje	majjˈana ɾɾetwiˈtˈe aˈs ˈese mensˈaxe
mañana será martes.	maɲˈana seɾˈa mˈaɾtes
mañana siguiente	maɲˈana siɣjˈɛnte
mañana tendrás tu dinero.	manjana tendras tu dinero
mañana tengo que ir a la escuela de nuevo.	maɲˈana tˈɛŋgo ˈeste ˈiɾ a la eskwˈela de nwˈeβo
mañana tengo que levantarme a la madrugada.	maɲˈana tˈɛŋgo ˈeste lˌeβantˈaɾme a la mˌaðɾuɣˈaða
mañana ustedes recibirán el paquete que han encargado.	maɲˈana ustˈeðes ɾɾˌeθiβjˈɾan el pakˈete ˈeste ˈan ˌenkaɾɣˈaðo
mañana va a llover	ɒnɒɾɒb ɒ ʃimi
mañana va a nevar	maɲˈana bˈa a neβˈaɾ
mañana va a trabajar	manʝena ba ãmb t̪ɾaβ̞axaɾ
mañana vamos a estudiar	maɲˈana bˈamʊs a ˌestuðjˈaɾ
mañana van a venir los abuelos	maɲˈana bˈan aβenˈiɾ los aβwˈelos
mañana viene mucha gente	maɲˈana bjˈene mˈutʃa xˈɛnte
mañana visitaré playa de guijarros con mi familia.tomorrow i will visit playa de guijarros with my family.	maɲˈana bˌisitˈaɾˈe plˈajja de βuˌizˈaɾɾoˌs kon mi famˈilja
mañana voy a ver al médico.	maɲˈana bˈoɪ a bˈeɾa al mˈeðiko
mañanas	manʝanas
mañanear	maɲanear
mañanearé	majˈnjɔːnejɾe
mañanero	mãn̪ʝanero
mañanica	maɲanika
mañanita	manʝanita
mañanitas	manjanitas
mañas	mˈaɲas
mañazo	maɲasʊ
mañequera	muɲɛkɛɾa
mañera	manʲera
mañero	maɲero
mañeros	maɲˈeɾos
mañerías	mãn̪ʝeɾias
mañez	maːnɛf
mañico	manʲiko
maño	manʲo
mañoco	manjoko
mañocos	manʝokos
mañosa	manjosa
mañosamente	maɲosamɛnˈte
mañosear	manʝose̞ɦaɾ
mañoso	manʝosˈo
mañungo	manjungo
mañé	mɑ̃njɛ
mañío hembra	manʝio embɾa
mañío macho	manio matʃo
maúlla	mau̯ʝa
mbabane	baːbaːni
mbayaes	baʝɐsˌ
mbayá	mbajˈa
mbayás	balˈas
mbeya	beʝe
mbiguá	bˈigˈwˈɑ̃
mbini	ndeni
mburucuyá	buɾukuja
mcdonalds	makð̞onels
mcjoe arroyo	metʒou aroʒo
me	me
me abasteceré de agua	me ˈaβasteθˈeɾe dˈos ˈaɣwa
me abastecía de agua	me ˌaβasteθˈia de ˈaɣwa
me ablando	me aβɾˈanðo
me abstengo	me abstẽŋgo
me aburre	me aβ̞urɾe
me aburre quedarme mucho tiempo en el mismo sitio.	me aβˈuɾɾe keðˈaɾme mˈas mˈas tjˈempo el el mˈismo sˈitjo
me aburriría	me ɑβ̞oɾɾjɾia
me aburriría ir a la ópera	me ˌaβurɾiɾˈia ˈiɾ a la ˈopeɾa
me aburro	me aburo
me aburro muchísimo	mi aburro mutʃisimo
me aburro.	mjˈe bˈuɾnʌm mjˈe bˈuɾnʌm
me aburrí	me aβ̞oɾɾi
me acaban de dejar plantada.	me akˈaβan de dexˈaɾ plantˈaða
me acaban de obligar ahí a tomar un cuenquito de sake. [hanshichi. un detective en el japón de los samuráis]	akabando oβliɣaɾ aːʎa a tomˈaɾ ˈun kwˌenkito dˈos sˈake ˈakθitʃi ˈun dˌetektˈiβe en el xapˈon de ˈan ˈamˌuɾaɪsˈ
me acabas de dar una nueva frase.	me akaβas dɛ d̪aɾ bat̪aʝa nweβa fɾase
me acabo de despertar	mˈe akˈaβo ˈoɾo dˌespeɾtˈaɾ
me acabo de enterar de que se tardará tres días en conseguir las piezas y hacer la reparación	me akˈaðo a ˌenteɾˈaɾ de ˈun se tˌaɾðaɾˈan tɾˈes dˈias en kˌonseɣˈiɾ las pjˈeθas i aθˈeɾ la ɾɾˌepaɾaθjˈon
me acabo de levantar.	me akaβo dˈos lˌeβantˈaɾ
me acabo de quemar la mano en la cocina	me akˈaβo de kemˈaɾ la mˈano el la koθˈina
me acercaba	mˌeθeɾkˈˌaβa
me acerco	me atserku
me acerco a	me aθˈeɾko a
me acojo a la primera enmienda!!	me akˈoxo a la pɾimˈeɾa embjˈɛnda
me acordé	me ˌakoɾðˈe
me acordé de ...	me akoɾðeo
me acostaba	mʲi akostaba
me acostara	mja kɔstara
me acostumbro	me ˌakostˈumbɾo
me acosté	mˈejˈakostˈe
me acosté temprano debido al cansancio que sentía	me akusˈe empɾˈano deβˈiðo a kˌansˈanθjo ˈeste ˈeɪsentˈia
me acuerdo	me akwˈeɾðo
me acuerdo del día en que naciste.	me akwˈeɾðo del dˈia el ˈesto naθˈiste
me acueste	meŋkwɛste
me acuesto	me akwesto
me acuesto a las doce	me akwesto a las doθˈe
me acurrucaré	miako rukaɾi
me adelantaré y me iré primero.	me ˌaðelantaɾˈe i me iɾˈe ˈiɾo
me adelantaré y …	me aðelantaɾe i
me admiraba	mi admiraba
me admiraré	me asemiðadie
me admiro	me ˌaðemˈiɾo
me admiré	me avmiɾe
me adormezco	me aðoɾmˈesko
me afeito	me ˌɐfˈeɪtʊ
me afeité	mi apete
me agaché	mˈaʁˈatˈtˈsˈe
me agrada lo que estás diciendo.	me aɣɾˈaða ˈes ke estˈas disjˈɛndo
me agradas	me agɾˈaðas
me agradas mucho.	mi aɣɾˈaða ˈes mˈutʃo
me alegra	mẽː ɑleːgɾɑ
me alegra haber venido aquí esta noche.	me alˈeɣɾa aβˈeɾ benˈiðo ˌaki esta nˈotʃe
me alegra que	me alɛɣ̞ɾa ke
me alegra que hayamos ido a la iglesia.	me alˈeɣɾa ˈeste aʎˈamos ˈiðo a la iɣlˈesja
me alegra que no haya resentimientos.	ˈes alˈeɣɾa ˈun nˈo ˈaʎa ɾɾˌesentemjˈɛntos
me alegra que …	mɨ alˈeɣɹa ɐ k
me alegraba de que hubiera venido a señor hawthorne.	me ˌaleɣɾˈaβa de ˈeste uβjˈeɾa venˈiðo a seɲˈoɾ aʎˈeθˈoɾnˈ
me alegraba de que hubiera venido al amo de las bestias.	me ˌaleɣɾˈaβa ˈun uβjˈeɾa benˈiðo al ˈamo dˈos las bˈestjas
me alegraste el día.	me ˌaleɣɾˈaste el dˈia
me alegre que no me contactaste más temprano.	me ˌaleɣiɾˈe ke nˈamej kˌontratˈas el ˈemos tempɾˈano
me alegro	me alˈeɣɾo
me alegro de haberte conocido	me alˈeɣɾo de aβˈeɾte kˌonoθˈiðo
me alegro de que	mʎˈalˌeɣɾo de k
me alegro de que estés bien.	me alˈeɣɾo de ˈun estˈes bjˈen
me alegro de que paloma sofía haya ganado el premio.	mˈe ˌaleɣɾˈo ˈeste palˈoma sofˈia ˈaʎa ganˈaðo el pɾˈemjo
me alegro de que pudierais venir.	ma alˈeɣɾo dˈos kɾˈea poðjˈeɾˈaˈis venˈiɹ
me alegro de que salvamos un pedazo de ciénaga	me alˈeɣɾo de ˈeste salβˈamos ˈun peðˈaθo de θjˈen ˈala
me alegro de que seabiscuit haya ganad	me alˈeɣɾo de ˈeste se βˈaskujjˈt hˈaʎa ganˈaðo
me alegro de que seabiscuit haya ganado el premio.	me alˈeɣɾo de ˈun se a β̞izkˌuitˈ ˈaʎa ganˈaðo el pɾˈemjo
me alegro de que venga la bruja buena del norte.	me alˈeɣɾo de ˈeste bˈɛŋga la bɾˈuxa bwˈena del nˈoɾte
me alegro de verte	mˈa alˈeɣɾa de bˈeɾte
me alegro mucho	tako alegro multʃo
me alegro por ti	me alegrʊ pɔɾ ti
me alegro por ti.	me alˈeɣɾo ˈeste tˈi
me alejo	me alexo
me alojaría en ese hotel si fuese más barato	me aloxaɾia en es̺e ot̪el si fuese mas β̞aɾat̪ʊ
me alzo	mjˈalθo
me alío	mealio
me amo	me ˈamo
me anda del baño	mʰ ɑnˈdɑl ɪl baːɲo
me anda del uno	me ˈanda del ˈuno
me anda del uno o del dos.	me ˈanda del ˈuno o del dˈias
me animaba	me ˌaˌnimˈaβa
me animaré	me animaɾe
me animo	me animo
me animé	me animæ
me aparto	me apartˈo
me aparté del camino recto	me ˌapaɾtˈe del kamˈino ɾɾekto
me apasiona	maː pæs jɑːnæ
me apetece	me ˌapetˈeθe
me apiado	ˈme a piˈaðo
me aplacaré	mi aplakari
me aplaco	me aplako
me aplicaba	me aplikˈaβa
me aplicaré	mʲɛʔɑplʲi kaɾɛ
me aplico	me apliko
me aplico a	mi apliko ap
me apliqué	me̞ aːp lɪɣe
me apodero	me apoðeɾo
me apodero de	me apuðero dˈos
me apoderé	me apoðeɾe
me apoyo	me apoʒo
me apresuraba	me ˌapɾesuɾˈaβa
me apresuraré	me apɾeswɾaɾe
me apresuro	me ˌapɾesˈuɾo
me apresuré	me apɾesure
me apropio	mea propio
me aprovecho	me apɾoβ̞eʃo
me aprovisiono	me apɾɔβisioŋo
me apunto	me apuntu
me apunto a un bombardeo	me apˈunto ˈun βˌaʊnβaɾðeo
me apuntó al pecho con un fusil	me ˌapuntˈo al pˈetʃo kˌono ˈun ʊθil
me apuré	me apure
me arrastraba	me ˌaɾɾastɾˈaβa
me arrastraré	mi arast̪ɾaɾi
me arrastro	be aˈrɾastɾo
me arrastré	me ɾastɾe
me arreglo y salgo de casa	β̞ʝ aɾɾeɣ̞lʊ j salβ̞ɔ dɛ kas̺ɐ
me arrepiento	me alɾepjẽnto
me arrepiento de tantas cosas.	me ˌaɾɾepjˈɛnto dˈos tˈantas kˈosas
me arrepiento no haber comprado esa casa.	me ˌaɾɾepjˈɛnto dˈos nˈo aβˈeɾ kˌomprˈaðo ˈesa kˈasa
me arriesgo	me aɾɾiesgo
me arriesgué y acepté su desafío.	me aɾɾiɛðɣue i akeptˈe su dˌesafˈio
me arrodillé	me ɾɾoð̞ui se
me arrojo	me aɾɾˈoxo
me arrojo sobre	me aɾɾˈoxo sˌoβɾe
me arruino	me a ɾuĩŋo
me asalta la duda	me aszal̪t̪a la ð̞uð̞a
me aseguró que lo haría en cuanto llegar	me ˌaseɣuɾˈo ˈeste lo aɾˈian kwˌanto ʎeɣˈaɾa
me asenté	me asente
me asiento	me asjˈɛnto
me asombra lo identitario, justo cuando la gente es más parecida que nunca. (mark lilla)	me aθˈombɾa el ˌiðentitˈaɾjo xˈusto kwˌando la xˈɛnte ˈuna mˈas tˌaɾeθˈiða ˈun nˈunka
me asusté	mi asustˈe
me atengo	me atˈɛŋgo
me atormenta la supervivencia de los odios étnicos, el chovinismo nacionalista, y la resurrección del antisemitismo. (george steiner, la idea de europa)	me atoɾmˈɛnte la sˌuβɾiβmˌenθja dˈos los sˈaðjos ˌetnikˈos el tʃoˌβɾismˌo nˌoθenˈʊlɾˌista i la ɾɾˌesuɾɾeθjˈon del ˌultiθˈemjtˈissimˌo
me atormento	mea tormento
me atrasé	me ˌatɾasˈe
me atrevería a afirmar que...	me atɾeβeɾia afiɾmaɾ numeɾo
me atuve	me atuβe
me avengo	mˈe a bˈɛŋgo
me avergoncé	maj abɛɾβõŋtse
me avergonzaba	me ˌaβeɾɣoŋsˈaβa
me avergonzara	me a bɛɾbõŋsaɾa
me avergonzare	me a bɛɾɣʊnsaɾe
me avergonzaré	me ɛaβeɾbõŋ s̺aɾe
me avergonzaría	me aβɛɾɣ̞onθaɾia
me avergonzase	me a β̞eɾɣ̞õn̪sase
me averguenza ir de parranda contigo, caradura !	mˈe ˌaβeɾɣwˈɛnθa ˈeɾ de paɾɾˈanda kˌontiɣˈo kˈaɾa dˈuɾa
me avergüence	me ˌaβeɾɣwˈɛnθe
me avergüenzo	me ˌaβeɾɣwˈɛnθo
me avisa	me aβisˈa
me ayudaron dándome la fuerza para atravesar esta aventura.	me ˌajjuðˈaɾon dˈandomˌe la fwˈeɾθa ˈeso ˌatɾaβesˈaɾ ˈesta ˌaβentˈuɾa
me basta	me β̞asta
me basta con un puñado de avellanas.	me bˈasta tɾˈes ˈun puɲˈaðo de ˌaβeʝˈanas
me basta con una rebanada de queso.	me bˈasta tɾˈes ˈuna ˌaɾɾemanˈaða de kˈeso
me basta que te hayas ofrecido.	me bˈasta ˈun te ˈaʎas ˌofɾeθˈiɾon
me bañe	beβ̞aiɲe
me baño	me bˈaɲo
me bañé	me baɲe
me bañé después de un día de duro trabajo.	me baɲˈe dˈespues dˈos ˈun dˈia de tˈuɾo tɾaβˈaxo
me botó... como un pedazo de basura.	me bˌotˈo kˌomo ˈun peɾˈaθo de bˌasˈuɾa
me burlo	me bˈuɾlo
me cae bien	me kˈae bjˈen
me cae bien luis.	me kˈajj bjˈen luˈis
me caes bien	miːˈkə ˈeɪ zˈiːn
me cagan los bebes feos.	me kaɣ̞an els β̞eβ̞ɾs feõs
me cago	me kˈaɣo
me cago en diez	me kˈaɣo el djˈeθ
me cago en dios	kaɣ̞o la ð̞jos
me cago en el puto chino que se comió un pangolín semicrudo y una sopa de murciélago de entrante. (santiago segura)	me kˈaɣo el el pˈuto tʃˈino ˈeste ˈes komjˈo ˈun pˌaŋgo lˌinseˈ mikɾˈuðo i ˈuna sˈopa de mˌolθjˈeɾˈaɣo ˈoɾo entɾˈante
me cago en la hostia	mi kao na oftea
me cago en la leche	me kˈaɣo el la lˈetʃe
me cago en la mar (salada)	me kaɣ̞o el la meɾ salˈaða
me cago en la virgen	mes kaβ̞o la biɾɣ̞ẽn
me cago en todo el mundo	me kˈaɣo el tˈoðo el mˈundo
me cago en tu familia	me kˈaɣo el tu famˈilja
me cago en tus muelas	me kˈaɣwan tus mwˈelas
me cago en tus muertos	me kˈaɣo el tus mwˈeɾtos
me caguen la burra balán	me kaɣ̞uen la bura β̞alãn̪t̪
me caigo	metaigo
me callaré si es lo que quieres.	me kˌaʎˌeɾeθˈes lo ˈeste kjˈeɾes
me canso ganso	me kanso gantsʊ
me cansé	me kˈansˈɛn
me cansé completamente	me kantsˈe kompletamˈente
me capté	ne dʒoʃto
me casara	me kasˈaɾa
me casaré	mʰikː zˈɾe
me cascaron una multa por aparcar mal.	me kaskãɾon una mult̪a ã apaɾkaɾ mal
me cayó poca madre	me kajjˈo pˈoka mˈaðɾe
me caí	mʲekaj
me centré en ...	me sentre en
me cepillo los dientes	me θepˈiʎo los djˈɛntes
me chifla	mɛtʃifla
me colgó	me kolɣˈo
me colgó del cuello	ˈes kolɣˈo del kwˈeʎo
me como	me komo
me compadecí	me kˌompaðˈeθˈi
me compadecía	mˈekompaðˈeθia
me compadezco	me kɔmpaðesko
me complace	me kɔmplase
me complazco	me komplasko
me comprometo	regalos komprometo
me comí	me komˈi
me concilio	me konfilio
me confundo	me konfˈundo
me confundí	me konfundi
me conjuro	me konkuro
me conmoví	megoomoi
me conmovía	me kˌommoβˈia
me conmuevo	me komwˈeβo
me considero	me konsidero
me considero una persona	me kˌonsiðˈeɾo ˈuna pˌeɾsˈona
me considero una persona afortunada.	me kõnsið̞eɾo bat̪aʝa ke afoɾt̪unað̞a
me consumo	me kˌonsumo
me contento	me kontentˈo
me contó hasta el más mínimo detalle	me kɔntʊsta el mɑθ minimʊ de tasi
me contó una historia que no puede ser cierta.	me kontw ˈuna istˈoɾja ˈesto ˈes pwˈeðe sˈer θjˈeɾta
me convenzo	me kˌomβˈɛnso
me convenía estar así	me kˌombenˈia estˈaɾ al
me convertí	me kˌombeɾtˈi
me conviene	me kˌombjˈene
me convierto	me kˌombjˈeɾto
me convocaron para hablarles durante una hora.	me kˌomboθˈaɾon pˌaɾa aβlˈaɾles duɾˈante ˈuna ˈoɾa
me correré	me koɾɾeɾe
me corrompo	me ko rompo
me corrí	me koɾɾi
me corté esta mañana abriendo una carta.	me kˈoɾte ˈesta maɲˈana ˌaβɾiəndˈo ˈuna kˈaɾta
me costó diez mil del ala.	me kɔstɔ djeð mil dɛ lala
me crié	me kɾie
me cuadra	me kwˈaðɾo
me cuesta	ne kwezˈtˈa
me cuesta entender cuando hablas muy rápido	me kwˈesta ˌentendˈeɾ kwˌando ˈaβlas mˈujj ɾɾˈapiðo
me cuesta mucho trabajo	me kwˈesta mˈutʃo tɾaβˈaxo
me cuesta trabajo hacerlo.	me kwˈesta tɾaβˈaxo a aθˈeɾlo
me cuidaba	me kwiðaba
me cuidaré	me kwiðaɾe
me cuido	mˌekuˈiðo
me cuidé	mˈɛkvivˈe
me da asco	me da asko
me da bronca	me ða brɔnka
me da corta	me d̪a koɾt̪a
me da corte	me dˈa kˈoɾte
me da cosa	me̞j okosa
me da el corazón que	me d̪a el kʊɾaθon ke
me da escalofríos	ˌemeðˈa es kˈalo fɾˈios
me da exactamente igual	me d̪a eɣ̞sakt̪ament̪ e iɣ̞wal
me da gusto	me dˈa gˈusto
me da gusto verte.	me dˈa gˈusto bˈeɾte
me da gusto.	meða ɣ̞usto
me da igual	me d̪a iɣ̞wal
me da igual.	me dˈa iɣwˈal
me da la impresión de que	me dˈa la ˌimpɾesjˈon dˈos k
me da la real gana	me d̪a la real gana
me da las llaves	me dˈa las ʝˈaβes
me da lo mismo	me da lo mˈismo
me da miedo	me d̪a mjɛðo
me da miedo subir al acantilado escarpado porque temo caerme	me dɑ mjˈeðo suβˈiɾ al ˌakantilˈaðo ˌeskaɾpˈaðo pˌoɾke tˈemo kaˈeɾme
me da pena	me dˈa pˈena
me da pena contigo	me da pena kɔntigo
me da pereza	me da pɛɾesa
me da pereza cocinar	meða peɾes a kɔsinɐɾ
me da que va a llover.	með̞a ke ba ãmb ʝoβ̞eɾ
me da susto	meza susto
me da un poco de envidia verla a maría siempre de vacaciones.	me dˈa ˈun pˈoko dˈos embˈiðe aβˈeɾla ˌamaɾˈia sjˈempɾe dˈos bˌakaθjˈones
me da una bolsa, por favor	me d̪a una β̞olsa poɾ faβ̞oɾ
me da vergüenza	me dˈa beɾɣˈuˌɛnθa
me da vergüenza.	meða bɛɾɣuɛnsa
me da vueltas la cabeza.	ˈeste dˈa bwˈeltas la kaβˈeθa
me daba sueño	me dˈaβa swˈeɲo
me dan mucho miedo los perros.	me dˈan ˈutʃo mˈeðo los pˈeɾɾos
me daría de tortas por haber asumido que ivan era del tipo rico con yate cuando nos conocimos.	ne dˈaɾˈia twˈeɾtas ˈeste aβˈeɾ ˌasomˈiðo ˈeste banˈeɾe el tipˈo ɾɾˈiko konʝˈate kwˌando ˈes kˌonoθˈimos
me debes una	me dˈeβes ˈuna
me decepciono	me dˌeθepθjˈono
me defiendo en juicio	me defjˈɛndo el xwˈiθjo
me deja perplejo	me dˈexa peɾplˈexo
me dejaron misio	me dexˈaɾon mˌisjo
me dejaron usar mi teléfono un minuto.	me dexˈaɾon usˈaɾ mi telˈefonˌo a ˈun minˈuto
me dejo comprar	me dˈexo kʊmpɾˈaɾ
me dejo convencer	me dˈexo kˌombenθˈeɾ
me dejo descolgado	me dexˈo dˌeskoɾðˈaðo
me dejo persuadir	me dˈexo pˌeɾsuˌaβiɾˈe
me dejé el tabaco.	me dexˈe el tabˈako
me demoro	me ðemoro
me derrito	me dˈˌeɾɾˈito
me desarrollo	me dˌesaɾɾˈoʎo
me desbordo	me dɛsbɔrdɔ
me descompongo	mi les kompongo
me descontaron los impuestos este mes.	me dˌeskontˈaɾon los impwˈestos ˈeste mˈes
me deslizo	mˌeðzlˈiːtˈɔ
me deslumbré	me dˌeslumβɾˈe
me desmayé	með̞es mai̯e
me desmorono	me dɛsmɔɾɔnʊ
me despedí	dˈosˌpeðˈi
me desperecé	me d̪espeɾeθe
me desperezo	me d̪espeɾesˈo
me despertara	me d̪ispeɾt̪aɾe
me desperté	me dˌespeɾtˈe
me desperté a las cuatro y media.	me dˌespeɾtˈa las kwˈatɾo a ˈaɪ mˈeðja
me desperté de súbito esta madrugada y ya no pude dormir más	me dˌespaɾtˈeɾ de sˈuβito ˈesta mˌaðɾuɣˈaða i ʝˈa nˈo pˌuðeɾ loɾmˈiɾ ˈesto
me despido	me dˈespˌiðo
me despido de vosotros	mˈes despˈiðo de bˈosˈotɾos
me despierto	me dˌespjˈeɾto
me despierto a las siete en la mañana	me dispjˈeɾto a la sjˈete el la maɲˈana
me desplomo	me desplomo
me desprendo	me ɾɛspɾendɔ
me desvanezco	me dɛsbalɛtko
me desvestí	me dɛzˈvesti
me desvisto	me dˈesβisto
me desvío a un lado	me dˌesviˈo a ˈun lˈaðo
me detengo	me dˈesteˈŋgo
me detuve	me dɛtʊbe
me di cuenta	me dˈi tɾˈes
me di cuenta de	me ð̞ik kwent̪a d̪e
me di muerte	me dˈi mwˈeɾte
me di un madrazo con la puerta	meðjˈo ˈun matɾˈaθo tɾˈes la pwˈeɾta
me dice cuando tengo que bajarme?	me dˈise kwˈando tˈɛŋgo ˈeste baxˈaɾme
me dieron ganas de llorar.	me djˈeɾon gˈanas de ʎoɾɾˈaɾ
me dieron la capacidad	me dˈiɾon la kˌapasiðˈad
me dieron una beca para ir a harvard.	me djˈeɾon ˈuna bˈeka pˌaɾa aɾˈa a aɾˈβaɾt
me dijeron	me ðixeron
me dijeron que va dos o tres veces por semana.	me ðixˈeɾon ˈeste bˈa dˈos o tɾˈes bˈeθes ˈunos semˈana
me dijieron que podía volver a casa.	me ðixjˈeɾon ˈun poðˈia bolβˈeɾ a kˈasa
me dijiste que eres muy religioso.	me dexˈiθˈte ˈun eˈɾes mˈujj ɾɾˌeβiɣjˈoso
me dijiste que venías más tarde.	me dixiste ke venias ˈemos tˈaɾðe
me dijo	me ðixo
me dijo que añadiera esta frase al final del tercer párrafo.	me dˈixo ke ˌaɲaðˈieɾa ˈesta fɾˈase al finˈal del teɾθˈeɾ pˈaɾɾafo
me dio otro golpe, ¡zasca!	me djˈo ˈotɾo gˈolpe θˈaska
me dio problemas.	me dˈio pɾoβlˈemas
me dio un calambre en la pierna mientras nadaba	meðjˈo ˈun kalˈambɾe en la pjˈeɾna mjˌentɾas naðˈaβa
me dio un calambre en la pierna mientras nadaba.	me dˈio ˈun kalˈambɾe en la pjˈeɾna mˌentɾas naðˈaβa
me dio vuelco el corazón.	me dˈio bwˈelko el kˌoɾaθˈon
me dirijo	me diɾixo
me dirijo a	me ðiɾixoa
me dirijo a usted	me diɾˈixo a ustˈeð
me dirijo a usted como compañero y amigo.	me diɾˈixo a ustˈeð kˌomo kˌompaɲˈeɾo e amˈiɣo
me dirijo hacia	me diɾˈixo aθˈia
me dirijo hacia el trabajo	me diɾˈixo ˌaθja el tɾaβˈaxo
me disculpo	me diskulpo
me disgusta	mˌɛɾɪzˈʊstˈa
me disperso	mevis perso
me dispongo a hacerlo	me dispogo a seɾlo
me diste un susto de muerte	me dˈiste ˈun sˈustɾo ˈoɾo mwˈeɾte
me distingo	medistingo
me divertire este fin de semana	me dˈiβeɾtjɾ ˈeste fˈin de semˈana
me divertire este fin de semana con mis amigos	me dˌiβeɾtˈiɾˌe ˈeste fˈin dˈos semˈana tɾˈes mis amˈiɣos
me divertí	me d̪iβ̞eɾt̪i
me divierta	me bjuljɛrta
me divierte	ˈaʎa diβjˈeɾte
me divierte estar hablando de cosas que son interesantes.	me diβjˈeɾte estˈaɾ ˌaβlˈando dˈos kˈosas ˈun sˈon ˌinteɾesˈantes
me divierte mucho ver a la gente reírse. [cepillín]	ˈaʎa diβjˈeɾte mˈutʃo vˈeɾa a la xˈɛnte ɾɾeˈiɾse zˈepiʎˌin
me divierto	me dˌiβjˈeɾto
me divirtiera	me ð̞iβ̞jlt̪ieɾe
me dolió	með̞olio
me domino	me domino
me doy a conocer	me dˈoɪ a kˌonoθˈeɾ
me doy cuenta	me dˈoɪ kwˈɛnta
me doy cuenta ahora que …	me dˈoɪ kwˈɛnta aˈoɾa ˈeste
me doy cuenta de que …	me dˈoɪ kwˈɛnta de ˈun
me doy cuenta que ha pasado mucho tiempo.	me dˈoɪ kwˈɛnta kɾˈea ˈa pasˈaðo mˈutʃo tjˈempo
me doy la vuelta y …	me dˈoɪ la bwˈelta ˈi
me doy muerte	me dˈoɪ mwˈeɾte
me ducho	með̞utʃon
me ducho por la mañana	me dˈutʃo ˈeste la maɲˈana
me duché	me du tʃe
me duché y luego me acosté.	me dˌutʃˈe i luˈeɣo me ˌakostˈe
me duele	me d̪uele
me duele aquí	mɨ dˈɔɛlɨ ɐkˈi
me duele decir esto, pero ...	me dˈole deθˈiɾ ˈesto peɾˈo
me duele el abdomen	me d̪uele el aβ̞ð̞omẽn
me duele el cuerpo.	me dwˈele el kwˈeɾpo
me duele el estómago	ˈes dwˈele el estˈomago
me duele el talón al caminar.	me dwˈele el talˈon al kaminˈaɾ
me duele el tobillo, pero estoy bien	me dwˈele el toβˈiʎo pˌeɾo estˈoɪ bjˈen
me duele este niño hambriento como una grandiosa espina, y su vivir ceniciento revuelve mi alma de encina. (miguel hernández)	destuɾa estɪ nˈiɲo ambɾiˈɛmto kˌomo ˈuna gɾandjˈosa espˈina i sʊbiβˈiɾ θˌien θjˈɛnto ɾɾeβwˈale dˈos mi ˈalma dˌensˈina
me duele la cabeza	me dwˈele la kaβˈeθa
me duele la cabeza.	me dwˈele la kaβˈesa
me duele la cara de ser tan guapo	me ðuele la kɑɾɐ dɛ s̺ɛɾ t̪ɑŋgwapo
me duele la chaveta.	me dwˈele la tʃaβˈeta
me duele la cintura.	me dwˈele la kintˈuɾa
me duele la espalda	me dwˈele la espˈalða
me duele la espalda.	mɛduɾe la espalða
me duele la garganta	me dwˈele la gaɾɣˈanta
me duele la planta del pie por culpa de estos zapatos	mi ðuele la plˈanta del pjˈe ˈeste kˈulpa de ˈestos zapˈatos
me duele la quemadura.	me ðwˈeɾe la kˌemaðˈoɾa
me duele mi oreja	me dwˈele mi oɾˈexa
me duele más dejarte a ti que dejar de vivir. (camilo sesto, el amor de mi vida)	me dwˈele ˈemos dexˈaɾte a tˈi ˈun dexˈaɾ de biβˈiɾ
me duele más tu adiós que el peor castigo que me imponga dios. no puedo ni te quiero olvidar. (camilo sesto, el amor de mi vida)	me dˈule ˈemos tu aðjˈos kɾˈea el peˈaɾ kastˈiɣo ˈeste me impˈoŋga aðjˈos ˈoɾa pwˈeðo ˈuni te kjˈeɾo ˌoɾβiðˈaɾ
me duelen las muelas.	me dwˈelen las mwˈelas
me duelen los pies.	me ð̞welẽn̪ los pjes
me dío un escalofrío cuando vi esta película de terror	me djɔ un eskaɾʊ fɾiʊ kwando bi esta pelikula dɛ terɾɔɾ
me echan fuera	me estɾãn fwˈeɾa
me echará mucho	me ˌetʃaɾˈa mˈutʃo
me echaréis de menos.	me etʃais dɛ menʊs
me echo a los pies de	me ˈeʃo a los pjˈes dˈos
me echo a perder	me eʃo a peɾðeɾ
me echó una bronca de narices.	me etʃˈo ˈuna bɾˈonka dˈos naɾˈiθes
me educaron en el catolocismo.	me ˌeðukˈaɾon el el kˌatoliθˈismo
me educaré	me dukaɾe
me educó	me edukˈo
me eduqué	mɛ ɛdʊ kɛ
me ejercito	me exeɾθˈito
me ejercito en la lucha	me ˌexeɾθˈito el la lˈutʃa
me ejercito todos los días.	me ˌexeɾθˈito tˈoðos los dˈias
me elevo	me elebo
me embarcaba	ma jmbaɾkaβa
me embarcaré	me imbarkari
me embarco	me embˈaɾko
me embarqué	me ẽmbaɾke
me empezó a gustar.	me ˌempeθˈo a gustˈaɾ
me enamoro	me enamoɾo
me enamoro más	me enamoɾo mas
me enamoré	me ẽn̪amoɾe
me enamoré de mi mujer desde el momento en que la vi.	me ˌenamoɾˈe de mi muxˈeɾ dˌesðe el momˈɛnto en ˈun la bˈi
me encanta	me la
me encanta aprender idiomas.	me enkˈanta ˌapɾendˈeɾ iðjˈomas
me encanta bora-bora. desde que estuve, no se me va de la cabeza.	me enkˈanta boɾˈaˈ boɾˈaˈ dˌesðe ˈesto estˈuβe e ˈes se mˈeβa de la kaβˈeθa
me encanta cantarle canciones de cuna a mi bebé.	me enkˈanta kantˈaɾle kanθjˈon ˈoɾo kˈuna a mi beβˈe
me encanta comer paella.	me enkˈanta komˈeɾ paˈeʎa
me encanta disfrutar del buen tiempo	me enkˈanta ˌesfɾutˈaɾ del bwˈen tjˈempo
me encanta el azúcar al horno	ˈeste enkˈanta el la sˈukaɾa loɾnoˈ
me encanta el juego del parchís	me enkˈanta el xwˈeɣo del paɾtʃˈis
me encanta el jugo de acai	me enkˈanta el xˈuɣo de aˈkai
me encanta el libro 'el esplín de parís' de baudelaire	me entˈanta el lˈiβɾo del esplˈing de paɾˈis de βoðelˈeð
me encanta el vinagre en la ensalada	mẽn̟θãn̪t̪a ba β̞inaɣ̞ɾe els la anʃalað̞a
me encanta esquiar en los alpes	me enkˈanta eskiˈaɾ el los alˈpes
me encanta hacer fotografías	me enkˈanta aθˈeɾ fˌotoɣɾafˈias
me encanta ir a nadar	mʝ inkãn̪t̪a iɾãn̪ ã d̪aɾ
me encanta la caña que david sánchez da a juanma rodríguez	me enkˈanta la kaɲˌa ke dˈaβit sˈantʃeθ dˈa xwˈan mˈaɾɾo oˌɾiˈeθ
me encanta la ensalada verde, con lechuga, pimiento verde, aceitunas verdes, aguacate y perejil	me enkˈanta la ˌansalˈaða bˈeɾðe ˈel lejˈuɣa pimjˈɛnto bˈeɾðe ˈaθa itˈunas bˈeɾðesˌ a wˈˌakatiˈjˈ pˌeɾexilˈ
me encanta la ropa interior de esta marca	me enkˈanta la ɾɾˈopa ˌinteɾjˈoɾ de ˈesta mˈaɾka
me encanta leer	mɛ enkɑŋtaleɾ
me encanta sentir la brisa marina en la playa	me enkˈanta sentˈiɾ la bɾˈisa maɾˈina el la plaʝˈa
me encanta tu comida	me enkˈanta tu kˈomeða
me encanta tu sonrisa	meŋ kɑŋta tu sɔnrisa
me encanta tu sonrisa.	me enkãn̪d̪a t̪u zomɾiɣ̞sa
me encanta usar los clavos de olor enteros porque agregan un sabor hermoso, y se pueden quitar fácilmente.	me inkˈanto ˈaθaɾ los klˈaðos dˈos olˈoɾ entˈeɾos pˌoɾke aɣɾˈaɣan sˈabo el eɾmˈosa i se tuβˈen ketˈaɾ fˈaθilmˈente
me encantaba	me ˌenkãnˈtˈaβa
me encantan	me ɛŋkɑŋtɑŋ
me encantan estas charlas que tenemos.	me inkantan malbona tʃarlas ke tenemos
me encantan los	mẽn̟θãn̪t̪a els los
me encantan los bombones, pero si como demasiado engordaré	me inkˈanta las bonbˈones ˈese si kˈomo dˌemasjˈaðo enɣoɾðaɾˈe
me encantan los deportes, sobre todo el baloncesto.	me enkˈantan los depˈoɾtes sˌoβɾetˈoðo el balonθˈesto
me encantan tus ojos	me ẽŋkˈantan tus ˈoxos
me encantaría	mˈe ˌenkˌantaɾˈia
me encantaría obtener una respuesta más informativa.	me ˌenkantaɾˈia abtˈeneɾ ˈuna ɾɾespwˈesta mˈas ˌimfoɾmatˈiβa
me encantaría una rebanada de pizza	beimplantaɾia una ɾeonaða dɛ piθa
me encantaría verte bailar claqué.	mˈe ˌenkãnˌtˌaɾˈia aβˈeɾte bˈaɪlaɾ tʃe
me encantaría viajar en el tiempo	mˈe ˌenkantaɾˈia bjaxˈaɾ en el tjˈempo
me encantaría vivir en londres	me ˌenkãnˌtaɾˈia biβˈiɾ el lˌondɾes
me encantas	me inkˈantas
me encantó salír contigo	ˈinkantˈoˈarjˈ
me encontré con otro.	me enkontrˈe kon ˈotɾo
me encuentro	me enkwˈentro
me encuentro atascada en el nivel intermedio de español.	me enkwˈɛntɾo ˌataθkˈaða en el niβˈel ˌinteɾmˈeðjo de ˌespaɲˈol
me encuentro bastante mal; ayer tomé un vino peleón que me destrozó el estómago.	la enkwˈɛntɾo bˈastˈente mˈal ˈaɪ ˈesta miɾˈan ˈun dˌino pelˈeo el ˈeste me dˌestɾaθˈo el el tomˈan
me encuentro con	mɛ enkwˈɛntɹo kˈom
me encuentro descansada	me enkwˈɛntɾo dˌeskanθˈaða
me encuentro en	me enkwˈɛntɾo el
me enervas	meˌɛnɛˌr ˈvɑːn
me enervas con tu comportamiento inadecuado.	me enˈeɾβas tɾˈes tu kˌompoɾtamjˈɛnto ˌinaðekwˈaðo
me enfada que	menfaða la
me enfado	me emfˈaðo
me enfado cuando	me ɛnfado kwãnðɔ
me enfado cuando la gente es grosera y ofensiva.	mɛ mfaðɔ kwɑŋdo la xɛnte ɛʃ groθeɾa i ɔfensiva
me enfadé cuando la vi.	me ˌemfaðˈe kwˌando la bˈi
me enfadé y le dije que mi padre gobierna un planeta entero.	me ˌenfaðˈe i la dˈife ˈun mi pˈaðɾe goβjˈeɾna ˈun planˈeta entˈeɾo
me enfermas	me inferma
me enfermo	men fɛrmɔ
me enfermé	me ẽn̪feɾme
me enfureceré	mæn fæɾɛfɾe
me enfurecí	me imfʊrefi
me enfurecía	me ɪmbfuɾeθia
me enfurezco	mɛjmfuɾɛsko
me engañaba	me ẽŋgaɲˈaβa
me engañaré	me enɣaɲare
me engaño	me enɣˈaɲo
me engañé	me ɛŋgaɲe
me engañó	mi kai
me engañó con otro	iː ɛŋˈɛnjʊkʊnˈæ
me enloquece	menlokese
me enojo	menoho
me ensenas a maquillarme la cara	me enθenas a makiʎˈaɾme la kˈaɾa
me enseñaron exactamente dónde te habías estacionado.	me ˌenseɲˈaɾon ˌeksaktamˈente dˌonde te aβˈias ˌestaθjonˈaðo
me enteraré de la verdad paso lo que pase	me ˌenteɾaɾˈe de la beɾðˈad pˈase lo ˈeste pˈase
me entere	mendere
me entero	me entˈeɾo
me enteré	me entere
me entra miedo	mʲãn˧tʰuːm˧lɑː
me entraron ganas de llorar	me ẽn̪t̪ɾaron ɣ̞ãn̪es d̪e ʝoɾaɾ
me entretengo	mentɾɪ vˈɛŋgo
me entró un tembleque	mentrˈun tˈɛmpleke
me envanezco	me ɛmbaŋeskɔ
me envió un mensaje	me ɛmbjɔŋ mɛnsˈaxe
me envías un mensaje	me embˈia sus mˈɛnsos
me equivocaba	me ˌekibokˈaβa
me equivocaré	me ˌekibokaɾˈe
me equivoco	me ɛkiβɔkɔ
me equivoque	me ekiβoke
me equivoqué	me ˌekibokˈe
me erizo de terror	me eɾiθo dɛ terɾɔɾ
me escabullo	mezkavuzjo
me escabullí	me̞ ʔɛskaːbuːɟi
me escapaba	mi eskapaβa
me escaparé	mes kapare
me escapo	me esˈkapo
me escapé	mes kapˈe
me esforcé	me ˌesfoɾθˈe
me esforzaba	me ˌesfoɾθˈaβa
me esforzaré	me̞tsfuɾ s̺aɾi
me esforzaré mucho.	me esfɔrsaɾe mʊtʃo
me esforzaré más.	me esforθare mas
me esfuerzo	me ˌesfwˈeɾθo
me esfuerzo grandemente	me esfɔɾsʊ grandemente
me espantaste	me espantaste
me estaba poniendo cómoda.	me estˈaβa ponˈiɲo kˈomoða
me estaba preguntando, si tendría la amabilidad de echar una mano.	me estˈaβa pɾˌeguntˈando si tendɾˈia la ˌamaβˌiliðˈað de ˈetʃaɾ ˈuna mˈano
me estas explotando la mente!	me estˈas ˌeksplotˈando la mˈente
me estiro	me estiro
me estoy acercando	ne stˈoja θˈelkˈando
me estoy acostando a las 11:30	me estˈoɪ ˌakostˈando a las ˈonθe mˈeðja
me estoy acostumbrando a mi nuevo entorno.	mɪ estˈoʎa ˌakostumbɾˈando a mi nwˈeβo entˈoɾno
me estoy ahogando lentamente.	me estˈoɪ aˈʊɣˈanˈðo lˈɛntamˈente
me estoy bañando fuera	me estˈoɪ baɲˈando fwˈeɾa
me estoy cansando de vivir	me estˈoɪ kansˈando ˈoɾo biβˈiɾ
me estoy convirtiendo en aire	me estˈoɪ kˌombiɾtjˈɛndo el ˈaɪɾe
me estoy esforzando	me estˈo esfoɾθˈando
me estoy esforzando para sacar buenas notas	me estˈoɪ ˌesfoɾθˈando pˌaɾa sakˈaɾ bwˈenas nˈotas
me estoy evaporando	me estˈo ɪbapoɾˈando
me estoy lavando las manos	me estˈo la la bˈando las mˈanos
me estoy mareando.	me estˈoɪ maɾˈeando
me estoy moviendo a una hermosa casa nueva en diciembre.	me estˈoɪ moβjˈɛndo a ˈuna ˌeɾmˈosa kˈasa nˈaβa el diθjˈembɾe
me estoy muriendo lentamente.	me estˈoɪ muɾjˈɛndo lˈɛntamˈente
me estoy poniendo setenta camisas	me estˈoɪ ponˈindo setˈɛnta kamˈistas
me estoy preparando para irme.	me estˈoɪ pɾˌepaɾˈaðo pˌaɾa ˈiɾme
me estoy preparando para la fiesta	a estˈoɪ pɾˌepaɾˈando pˌaɾa tɾˈes tˈoɪ ˈesto
me estoy quemando por dentro	mɪ estˈoɪ kˌamˈando ˈunos dˈɛntɾo
me estoy sentando en china	me estˈoɪ sentˈando el tʃˈina
me estoy sentando en una silla	me estˈoɪ sentˈando el ˈuna sˈiʎa
me estoy sintiendo raro	me estˈoj sintjˈɛndo ɾɾˈaɾo
me estoy sonrojando, por lo que ella dijo de mí	nˈo ˈeste estˈoɪ sˌomɾɾoxˈando poɾ lo kɾˈea ˈeʃa dˈisko ˈoɾo mˈi
me estoy tumbando en japón	me estˈoɪombˈando ˈeɪn xapˈon
me estremezco	me estrimesko
me estropeo	me estropeo
me está lastimando, ¡no lo haga!	me estˈa lˌastimˈando ˈaɪ lo ˈaɣa
me está pidiendo que use otro.	me estˈa pˌeðjˈɛndo kɾˈeo ˈuse ˈotɾo
me está usted empezando a tocar las narices, y no se lo aconsejo	estˈo ˈostˈe ˌempeθˈando a tokˈaɾ las naɾˈiθes i ˈaɪ ˈes se la konsˈexo
me está volviendo loca.	me estˈa bolβjˈɛndo lˈoka
me están jodiendo	me estˈan xˌoðjˈɛndo
me estás poniendo la cabeza loca.	me estˈas ponjˈɛndo la kaβˈeθa lˈoka
me estás tomando el pelo	me estas tomando el pelo
me estás tomando el pelo.	me estas tomando el pelo
me estás vacilando	me estˈas bˌaθilˈando
me examinaré	me eksaminaɾe
me examiné	mi eiksæmine
me excuso	me ekskuso
me explico	mˈaɪ spiːk
me extiendo	mˈe ekstjˈɛndo
me extravié	mest̪ eɣ̞st̪ɾaβ̞ie
me extraña araña que siendo mosca no me conozcas	me ekstɾˈaɲo eɾɾˈaɲa ke sjˈɛndo mˈoska ˈes me konˈoθkas
me extraña que digan esas cosas.	mɛ ekstɾɑɲɑ ke ðiɣan esas kɔsʊs
me extraña que no hayan llegado todavía.	me ekstɾaɲa ke nˈo aʎˈan ʎeɣˈaðo tˌoðaβˈia
me extraña que …	mestranʒa ke
me extraño	me ekstraɲo
me falta	me salta
me falta energía hoy. necesito un café	me falte energia oj nesesi tun kafɛ
me falta una hora y media.	me fal̪t̪a una oɾa ã með̞ja
me faltan dos años para recibirme	me fˈaltan dˈos ˈaɲos pˌaɾa ɾɾˌeθiβˈiɾme
me faltó decir	me falˈtˈo deθˈiɾ
me fascina	me faasjna
me fascina ...	me̞ fas̻iŋe
me fascina esta parte de ti.	me fˌasˈina ˈesta pˈaɾte de tˈe
me fascina ir al cine.	me fasina iras al kine
me fascinan los coches deportivos.	me fˌasinˈan los kˈotʃes dˌepoɾtˈiβos
me flipa	me flˈipa
me flipa el tenis	me flipa el tenis
me fue mandado	me fwˈe mandˈaðo
me fue ordenado	me fwˈe ˌoɾðenˈaðo
me fugo	me fˈuɣo
me fui a caminar.	me fwˈi a kˌaminˈaɾ
me fui de vacaciones a ushuaia.	me fwˈe dˈos bˌakaθjˈones a ʊsuajjˈa
me fulmina con la mirada	me fulmina kon la miɾˈaða
me gané	mig̞oneɾ
me goberné	me goβeɾne
me gradué	mi gɾaðue
me gradué en la universidad hace tres años.	me gɾaðwˈe el la ˌuniβˌeɾsiðˈað ˈese tɾˈes ˈaɲos
me guardo	me gwaɾðo
me guiñó el ojo	me gɾˈiɲo el ˈoxo
me gusta	me gˈusta
me gusta acariciarte.	me gˈusta ˈaka dˌisiˈaɾte
me gusta andar en bicicleta.	me ʝust̪ ãn̪d̪aɾ ẽn biθiklet̪æ
me gusta aprender idiomas	me gˈusta apɾendˈeɾ iðjˈomas
me gusta chupetear helados.	me gus̺t̪a tʃupet̪eaɾ elanos
me gusta comer al aire libre, es genial en primavera.	me gˈusta komˈeɾ al ˈaɪɾe lˈiβɾe ˈuna genjˈal el pɾˈima bˈeɾɾa
me gusta comer caquis y espinaca	me gusta komeɾkakiz prozo espinaka
me gusta comer pescado	me gˈusta komˈeɾ peskˈaðo
me gusta conducir	mɨ gˈusta kˌonduθˈiɹ
me gusta dibujar al estilo japonés.	me gˈusta diβuxˈaɾ al estˈilo xˌaponˈes
me gusta el cochinillo	me gustan kotʃənilio
me gusta el durazno por dulce y jugoso.	me gˈusta el ðuɾˈaθno poɾ dalθˈe i xˌoɣoˈsˌo
me gusta el helado de fresa.	me gˈusta el helˈaðo de fɾˈesa
me gusta el mar	me gˈusta el mˈaɾ
me gusta el sushi	mˈa gˈusta el sˈuθi
me gusta el tamal de dulce	me bˈusta el tonˈal de ðulse
me gusta el tejuino de guadalajara, méxico.	me gˈuste el tˈexwˈino de wˌaðˈalaxaɾa mˈexiko
me gusta el viento	me gˈusa el bjˈɛnto
me gusta el vino	me gˈusta el bˈino
me gusta escuchar música mientras limpio la casa.	me gˈusta ˌeskutʃˈaɾ mˈusika mjˌentɾas lˈimpjo la kˈasa
me gusta estar en la cama hasta las doce	me gˈusta estˈaɾ el la kˈama ˌasta las lˈoθes
me gusta este tiempo otoñal, no hace ni frío ni calor	me gˈusta ˈeste tjˈempo ˌotoɲˈal ˈes ˈaθe fɾˈio nˈi kalˈoɾ
me gusta ir al cine	me gus̺t̪a iɾ al θine
me gusta ir al cine de vez en cuando pero es un poco caro.	me gˈusta ˈiɾ al θˈine ˈoɾo bˈeθen kwˈando pˌeɾo ˈeso ˈun pˈoko kˈaɾo
me gusta jugar con mi mamá y mi tía.	mi ɣustos xuɣaɾ komi mamai mi tia
me gusta jugar con mi mamá.	mogoːsta huːgaːr koːm ima mɛ̃n
me gusta la lluvia	me gusta la ʒubia
me gusta la música	me gˈusta la mˈusika
me gusta la natación.	me gˈusta la nˌataθjˈon
me gusta la niebla	me gˈusa la njˈeβla
me gusta la tortilla	me gˈusta la tˌoɾtˈia
me gusta leer	me gˈusta leˈeɾ
me gusta los días lluviosos	me gˈusta los dˈias xuˈpjˈosos
me gusta madrugar para ver el amanecer.	me gˈusta mˌaðɾuˈaɾ pˌaɾa aβˈeɾ el ˌamaneθˈeɾ
me gusta mi trabajo como maestro.	me gˈusta mi tɾaβˈaxo kˌomo maˈestɾo
me gusta mogollón	mæˈgʊstæm v goːˈʝon
me gusta mucho	dʒo gusta mutʃo
me gusta mucho dibujar	me ˈusta mˈutʃo ˌiɣuxˈaɾ
me gusta mucho el buñuelo de valencia	me gˈusta mˈutʃo el buɲoˈelo de βalˈɛnθja
me gusta mucho hacer natación porque es sano.	me gˈusta mˈutʃo aθˈeɾ nˌataθjˈon pˌoɾke ˈuna sˈano
me gusta mucho leer.	me gˈusta mˈutʃo lˈeɾ
me gusta mucho tu …	me gˈusta mˈutʃo tuː
me gusta pasear	mɨ gˈusta pˌaseˈaɹ
me gusta pasear por el bosque.	me gˈusta passeˈaɾ poɾ el bˈoske
me gusta patatas	me gusta patatas
me gusta pescar mejor que bailar.	me gˈusta pˈeskaɾ mexˈoɾ kɾˈea bˌailˈaɾ
me gusta proteger a mis compañeros de equipo	me gˈusta pɾˌotexˈeɾ a mis kˌompaɲˈeɾos de ekˈipo
me gusta que luzcáis elegantes.	me gus̺t̪a ke lust̪saʝs aʝeɣ̞ãn̪t̪es
me gusta salir con mis amigos porque siempre es divertido.	me gˈusta salˈiɾ kon mis amˈiɣos pˌoɾke sjˈempɾe ˈes dˌiβeɾtˈiðo
me gusta tocar guitarra	miː gʊstə toː
me gusta tomar changüa al desayuno.	me gˈustas tomˈaɾ tʃˈaŋgwa al desaʃˈono
me gusta tu comida	mi gʊstɐ tu komiða
me gusta usar calzado cómodo	ʃˈaɪtən ʃˈaɪtənʃˈɑtˈʁunˈtɪlɛnɚ˧
me gusta usar forvo.	me gusta usar forbo
me gusta usar un chaleco encima de la camisa en invierno.	me gˈusta usˈaɾ ˈun tʃalˈeko enθˈima de la kamˈisa el imbjˈeɾno
me gusta ver los atardeceres	me gˈusta bˈeɾ los ˌataɾðeθˈeɾes
me gusta ver películas en versión original, pero subtituladas	mɪ gˈusta bˈeɾ pelˈikulas el beɾsjˈon ˌoɾixinˈal pˌeɾo sˌubtˌitulˈaðas
me gusta viajar	me gˈusta bˌiaxˈaɾ
me gusta vivir bien	me gˈusta biðˈiɾ bjˈen
me gusta, pero hoy hace un frío tremendo	mɛ gʊsta pɛɾɔ ɔj a si un fɾiʊ tɾemɛnðɔ
me gustaba caminar por las calles.	me gustˈaβa kˌaminˈaɾ poɾ las kˈaʎes
me gustaba el amarillo, pero me decidí por el azul.	me gˈustˈaβa el ˌamaɾˈiʎo pˌeɾo me dˌeθiðˈi poɾ el aθˈul
me gustan	mɪ̞g w̜ɬtan
me gustan esas flores, pero prefiero estas de aquí.	me gˈustan ˈesas flˈoɾes ˈese pɾefjˈeɾo ˈestas de akˈi
me gustan estos pantalones	me gˈustan ˈestos pˌantalˈones
me gustan las actuaciones y eventos realizados en xcaret	me bˈustan las ˌakˌtoˈaθjˈones i eβˈɛntos ɾɾˌialiθˈaðos el ˌeskaɾˈet
me gustan las camisetas hechas de 100% algodón	me gˈustan las kˌamisˈetas ˈetʃas ˈoɾo θjˈen poɾ θjˈen alɣoðˈon
me gustan las frases	mi gˈust la sˈɛst
me gustan las matemáticas.	me gˈustan las mˌatemˈatikas
me gustan las papas con cátsup	me gustan las papas konkatsup
me gustan las tapas de flamenquin que te ponen en córdoba.	me gust̪an les t̪apas la flamẽn̪t̪ ke ẽn ke t̪e põn̪ẽn̪ la koɾð̞oβ̞a
me gustan los tacos de suadero	me gˈustan los tˈako de ˈes aðˈeɾo
me gustan mucho esas guitarras.	me gusta mʊtʃo estas gitarɾas
me gustan mucho la cereza.	me gˈusta mˈutso la θeɾˈeθa
me gustan tus hoyuelos cuando sonríes.	me gˈustan tus ʊʎolos kwˌando sˌomɾiˈes
me gustaria hacer un viaje contigo	me gˌustaɾˈia aθˈeɾ ˈun bjˈaxe kuntˈiɣo
me gustaron	me gustˈaɾon
me gustaría	me gʊstaɾia
me gustaría ...	me gʊstɛria
me gustaría agradecerle por lo del otro día.	me gˌustaɾˈia ˌaɣɾaðeθˈeɾle poɾlo el ˈotɾo dˈos bjˈen
me gustaría conocerlos.	me gˌustaɾˈia kˌonoθˈeɾlos
me gustaría conseguir algunos mapas topográficos de méxico.	me gˌustaɾˈia kˌonseɣˈiɾ ˌalɣˈunos mˈapas tˌopoɣɾˈafikos de mˈexiko
me gustaría dar las gracias a todos mis compañeros por su apoyo.	me gˌusaɾˈia dˈeɾ las gɾˈaθjas a tˈoðos mis kˌompaɲˈeɾos ˈunos ˈes apˈojjo
me gustaría denunciar un uso fraudulento	me gʊstaɾia dɛnʊnsjaɾ un usʊ fɾaʊðulemtɔ
me gustaría denunciar una transacción fraudulenta.	me gˌustaɾˈia denunθjˈaɾ ˈuna tɾˌansakθjˈon fɾˌaʊðulˈɛnta
me gustaría devolver este artículo	me gˌustaɾˈia de bolβˈeɾ ˈeste aɾtˈikulo
me gustaría devolver este artículo.	ma ɣ̞ustaɾia d̪e bolβeɾ est̪ aɾt̪ikulo
me gustaría devolver este vestido	me gˌustaɾˈia de bolβˈeɾ ˈeste bestˈiðo
me gustaría enterarme mejor de lo ocurrido	me gˌustaɾˈia ˌenteɾˈaɾme mexˈoɾ del ˌokuɾɾˈiðo
me gustaría escuchar.	me gˌustˈaɾˈia ˌeskutʃˈaɾ
me gustaría escucharlo.	me gˌustaɾˈiɛ ˌeskutʃˈaɾlo
me gustaría hacer un depósito.	me gʊstɑɾia aθɛɾ un ðeposito
me gustaría hacer un ingreso	me gˌustaɾˈia aθˈeɾ ˈun iŋgɾˈeso
me gustaría hacer una transferencia	me gʊstaɾia aθɾeɾ una tɾansfeɾemθi̯a
me gustaría hacer una transferencia bancaria.	me gustaria aθeɾ una tɾansfeɾentˈɣɾˌeo enkˈeɾo
me gustaría la carne poco hecha	me gustaɾia la kaɾne pˈoko ˈetʃa
me gustaría la chuleta al punto por favor.	me gusˌtˈaɾˈia la ˈes dˈos tal pˈunto poɾ laβˈoɾ
me gustaría pedir perdón a los intérpretes por hablar tan rápido.	me bultˈaɾje peɾdˈiɾ peɾðˈoɾ a los ˌinteɾpˈetɾes ˈeste aβlˈaɾ tˈan ɾɾˈapiðo
me gustaría pedirte prestados cincuenta dólares.	me gˌustaɾˈia peðˈiɾte pɾestˈaðo θinkwˈɛnta dˈolaɾes
me gustaría pensar que...	me gust̪aɾia pẽnsaɾ numeɾo
me gustaría poder creerlo.	me gˌustaɾˈia poðˈeɾ kɾeˈeɾlo
me gustaría probar una muestra de la salsa antes de comprar un pote	me gˌustaɾˈia probˈaɾ ˈuna mwˈestɾa de la sˈalsa ˈantes de kˌompɾˈaɾ ˈun bˈote
me gustaría que aprendieran el idioma	me gˌustaɾˈia kɾˈea ˌapɾendjˈeɾa el el iðjˈoma
me gustaría que entretuvieran a mi madre en su casa para darle la sorpresa.	me gˌustaɾˈia ˈeste ˌentɾetuβjˈeɾˈaˈɾˌa a mi mˈaðɾe el su kˈasa pˌaɾa dˈaɾle la sˌoɾpɾˈesa
me gustaría que informasen con mas rapidez.	me gˌustaɾˈia kɾˈeo ˌimfoɾmˈaθen kon ˈesto ɾɾˌapiðˈeθ
me gustaría que me devolviesen el dinero	me gˌustaɾˈia kˈama me dˌeβolβjˈeθen el dinˈeɾo
me gustaría que me firmases un autógrafo.	mˈa gˌustaɾˈia kɾˈea me afiɾmˈases ˈun aʊtˈoɣɾafo
me gustaría que opinaran acerca de la comida que les hemos servido aquí.	me gˌustaɾˈia ˈeste ˌopinˈaɾan aθˈeɾka de la komˈiða ˈeste les ˈemos seɾβˈiðo akˈi
me gustaría realizar una queja	me gˌustaɾˈia ɾɾˌealiθˈaɾ ˈuna kˈexa
me gustaría reservar una mesa para 2 personas	me gustaɾia reseɾβaɾ ˈuna mˈesa pˌaɾa dˈos peɾsˈonas
me gustaría saber	mi gʊstaɾia saβeɾ
me gustaría saber cuánto dinero hay en mi cuenta.	me ˌusaɾˈia saβˈeɾ kwˈanto dinˈeɾo ˈaɪ el mi kwˈɛnta
me gustaría saber el saldo de mi cuenta	me gʊstaɾia s̺aβeɾ el sal̪dʊ dɛ mi kwɛn̪t̪ɐ
me gustaría saber más al respecto.	me gˌustaɾˈia saβˈeɾ mˈas al ɾɾespˈekto
me gustaría sacar dinero	me ħust̪aɾia s̺akaɾ ð̞inero
me gustaría sacar dinero de la cuenta corriente	me gˌustaɾˈia sakˈaɾ kinˈeɾo dˈos la kwˈɛnta kˈoɾɾentˌe
me gustaría sacar dinero de la cuenta de ahorro	me gˌustaɾˈia sˈakaɾ dinˈeɾo de la kwˈɛnta dˈos ˈaɾɾa
me gustaría sacar dinero de mi cuenta corriente	me gʊstaɾia s̺akaɾ dinˈeɾo dˈos mi kwˈɛnta kˌoɾɾiˈɛnte
me gustaría sacar dinero de mi cuenta de ahorro	me gˌustaɾˈia sˈakaɾ dinˈeɾo dˈos mi kwˈɛnta dˈos aˈɔɾɾo
me gustaría tomar una limonada.	mˈe gˌustaɾˈia tomˈaɾ ˈuna lˌimonˈaða
me gustaría trabajar	me gˌustaɾˈia tɾaβaxˈaɾ
me gustaría un billete de ida y vuelta.	ma ɣust̪aɾio ũn βiʎɛt̪ɪ d̪iɾe jwl̪t̪a
me gustaría un poco de café por favor	le ʊsɛɾiŋ pɔkɾʊ dɛ kafɛ pɔɾ plɔɦɔ
me gustaría un poco de vino por favor	ʝˈan bˌusteɾˈia ˈun pˈoko dˈos lˈino poɾ faˈoɾ
me gustaría un reembolso.	me gusˈtˈaɾia ˈun ɾˌemβolso
me gustaría una ensalada.	ma ɣ̞ust̪aɾia bat̪aʝa salað̞a
me gustaría ver las cabañas	me gustaɾia beɾ les kaβ̞ãn̪ʝes
me gustaría verte esta noche, sin embargo, tengo que trabajar	mˈe gˌustaɾˈia bˈeɾte ˈesta nˈotʃe sin embˈaɾɣo tˈeɣo ˈeste tɾˌaβaxˈaɾ
me gustaría viajar	me gˌustaɾˈia bjaxˈaɾ
me gustaría viajar a los países del caribe!	me gˌustaɾˈia bjaxˈaɾ a los paˈises del kaɾˈiβe
me gustaría volver a francia.	me gʊstaɾia bolβeɾ a fɾãn̪t̪ɣ̞sa
me gustas	me gustas
me gustas mucho	me gust̪s m̪ut̪ʃo
me gustas mucho.	me gˈustas mˈas
me gusto incluso a mí.	me gustˈo inklˈuso a mˈi
me gustó	mɛ gusto
me gustó un vestido que estaba en el escaparate y entré en la tienda	me gustˈo ˈun bestˈiðo ˈeste estˈaβa el el ˌeskapaɾatˌe i entɾe el la tjˈɛnda
me ha agotado	me ˈa ˌaɣotˈaðo
me ha arrojado abajo	miːɑɑːrʊ hɑlɑlɑhʊ
me ha costado	mˈe ˈa akostˈaðo
me ha costado un ojo de la cara.	me a kostˈaðo ˈun ˈoxo ˈoɾo la kˈaɾa
me ha decepcionado y siento que debo reconsiderar mi buena opinión sobre usted.	me ˈa dˌesθepθjonˈaðo i sjˈɛnto ˈeste dˈeɣo ɾɾˌekonsiðeɾˈaɾ mi bwˈena opiɲˈon sˌoβɾe estˈeð
me ha dejado la cartera.	me a dexado la kaɾt̪eɾa
me ha dicho	me ˈa dˈitʃo
me ha encantado.	me ˈa ˌenkantˈaðo me ˈa ˌenkantˈaðo
me ha mirado un tuerto	me ˈa miɾˈaðo ˈun twˈeɾto
me ha permitido	me ˈa pˌeɾmitˈiðo
me ha pillado el toro.	me ˈa biʎˈaðo el tˈoɾo
me ha quitado mucho tiempo	me ˈa kitˈaðo mˈutʃo tjˈempo
me ha salido un sarpullido en el toto	me ˈa salˈiðo ˈun sˌalpuʎˈiðo en el tˈoto
me ha sido ordenado	me ˈa sˈiðo ˌoɾðenˈaðo
me habla como si fuera un niño.	me ˈaβla kˌomo si fwˈeɾa ˈun nˈiɲo
me habré equivocado	me aβɾˈe ˌekibokˈaðo
me había admirado	mˈe aβˈia ˌesmiɾˈaðo
me había aplicado	me aβˈia ˌaplikˈaðo
me había apresurado	me aβˈia pɾˌesuɾˈaðo
me había compadecido	mˈe aβˈia kˌompaðeθˈiðo
me había conmovido	me aβˈia kˌonmoβˈiðo
me había embarcado	me aβˈia ˌembaɾkˈaðo
me había enfurecido	me aβˈia ˌimfuɾeθˈiðo
me había equivocado	me aβˈia ˌekibokˈaðo
me había escapado	mi aabjã eskapaðo
me había esforzado	me aabja ˌesfoɾsˈaðo
me había informado	me aβˈia ˌimfoɾmˈaðo
me había maravillado	me aβˈia mˌaɾɾaɾiʎˈaðo
me había movido	me aabja moβido
me había ocultado	mjˈe aβˈia ˌokultˈaðo
me había precipitado	mˈe aβˈia pɾˌesipitˈaðo
me había retirado	me aβˈia ɾɾˌetiɾˈaðo
me había separado	me aβˈia sˌepaɾˈaðo
me había sido mandado	me aβˈia sˈiðo mandˈaðo
me había sido ordenado	me aβˈia sˈiðo ˌoɾðenˈaðo
me había sometido	mˈe aβˈia sˌomentˈiðo
me hace falta	me ˈaθe fˈalta
me hace falta más tiempo.	me ˈaθe fˈalta mˈas tjˈempo
me hace ilu	me ˈaθe ˈilo
me hace ilusión	me ˈaθe ˌilusjˈon
me hace mucha ilusión.	me ˈaθe mˈutʃa ˌilusiˈon
me haces falta	me asɛs falta
me haces feliz	mˌeːɾˈ aˈfˈɛʃ fɛɾlˈiːf
me hago grato	me ˈaɣo gɾˈato
me hago hombre	me ˈaɣo ˈombɾe
me hago idólatra	me ˈaɣo i ðo latɾˈa
me hago puro	mi aɣo puro
me hallo	meaʒu
me han dicho que cantará mi canción favorita en el concierto.	me ˈan dˈitʃo kɾˈea kantˈaɾa mi kanθjˈon fˌaβoɾˈita el el konθjˈeɾto
me han dicho que es una película muy buena.	me ˈan dˈitʃo ke ˈes ˈuna pˌeɾikula mˈujj bwˈena
me han pillado leyendo	me ˈan pilˈaðo el leʎˈɛndo
me hará falta un nuevo nombre.	ˈes aɾˈa fˈalta ˈun nwˈeβo nˈombɾe
me haré una prueba de glicemia	me aɾˈe ˈuna pɾˈoβa de ˌeglisˈemja
me haría callar	me aɾia kajar
me has dejao a cuadres	me as dexˈao tɾˌes
me has metido en muchos problemas.	me as metido en mˈutʃos pɾoβlˈemas
me he acostado	mejˈe ˌakostˈaðo
me he acostado.	me e ˌakostˈaðo
me he admirado	mɨ ɛ ɐðmiɾˈaðo
me he animado	me e animado
me he aplicado	me ɛ aplikado
me he apresurado	mɨ ɛ ˌapɾeswɾˈaðo
me he apuntado a un curso de inglés	me ˈe apuntˈaðo ˈun kˈuɾso ˈiŋglˌes
me he compadecido	me e kʊmpaðefiðɔ
me he comprado	me e kʊmpɾado
me he comprado un nuevo electrodoméstico.	me ˈe kompɾˈaðo ˈun nwˈeβo lˈeteɾo a domˈestiko
me he conmovido	me ɛ kʊmmoβidu
me he contagiado	me e kʊntaxjɐdo
me he corrido vivo	me e koɾɾjðo bibo
me he dado cuenta	me e dˈaðo kwˈɛnta
me he dado cuenta de que ha dejado de hablar.	me ˈe dˈaðo kwˈɛnta de ˈeste ˈa dexˈaðo ˈoɾo belˈaɾ
me he dado cuenta de que la esperanza casi nunca va ligada a la razón; está privada de sensatez, creo que nace del instinto. ("vida y destino", vasili grossman)	me dˈaðo kwˈɛntes de ke la esperˈanθa ˈeʎa se ˌunhaβaliˈaða las ɾɾaθjˈon estas pɾiβˈantes sensˈateθes kɾˈekonanθes ˈoɾo instˈintos
me he dado cuenta que …	me ˈe dˈaðo kwˈɛnta ˈaθ
me he dado un garbeo por el bosque esta tarde.	me ˈe dˈaðo ˈun ɣˌaɾbeo ˈunos el bˈoske ˈesta tˈaɾðe
me he dormido en la playa y me he quemado la espalda	me ˈe doɾmˈiðo el la plˈajja i me ˈe ke mˈaðo la espˈalða
me he embarcado	me e ɛmbaɾkaðɔ
me he enfurecido	me ɛ infʊɾefidʊ
me he engañado	me ɛ enɣaɲaðo
me he equivocado	me e ˌekibokˈaðo
me he escapado	me e eskapaðo
me he esforzado	me he esfoɾθaðo
me he establecido el reto de subir al everest.	me ˈe ˌestaβleθˈiðo el ɾɾˈeto de suβˈiɾ a lˌˌeβeɾestˈ
me he informado	me ˈe ˌimfoɾmˈaðo
me he maravillado	me ɛ mɑɾaβiʝaðo
me he mordido la lengua.	me ˈe mˌoɾðˈiðo la lˈɛŋgwa
me he movido	me e moβido
me he ocultado	me ɛ ɔkultaðɔ
me he perdido	me ɛ peɾðidʊ
me he precipitado	me e pɾˌesipitˈaðo
me he quedado	me e keðaðo
me he quemado	mˈe el kemˈaðo
me he quemado al sol.	me ke mað̞al sl
me he roto la pierna	me ˈe ɾɾˈotˈo la pjˈeɾna
me he separado	me e sepaɾˈaðo
me he sometido	me ɛ i sɔmetjdo
me he tomado la libertad	me e tomado la liβ̞eɾt̪ad
me hice el tonto.	me ˈiθe el tˈonto
me hice miembro del club en 1980.	me ˈiθe mjˈembɾo del klˈub el ˈesto ˈoɾo θjˈɛntos oˈtʃˈɛntas
me hice reflexología en los pies para calmar mi ansiedad.	me ˈiθe ɾɾˌefleksˌoloxˈia el los pˈeðes pˌaɾa kalˈm�a mi ˌensiðˈað
me hice un esguince en la pierna derecha jugando a fútbol	me ˈiθe ˈun esɣuˌinθe el la pjˈeɾna deɾˈetʃa xuɣˈando a fˈutβol
me hicieron decir todo	me iθjˈeɾon deθˈiɾ tˈoðo
me hicieron salir del coche.	me iθjˈeɾon salˈiɾ del kˈotʃe
me hincho	mejˈɪntʃʊ
me hizo falta un minuto para darme cuenta que se refería a mí.	me ˈiθo fˈalta ˈun minˈuto pˌaɾa dˈaɾme kwˈɛnta a ˈes ɾɾˌefeɾˈia a mˈi
me hizo levantarme temprano.	me ˈiθo a lˌeβantˈaɾme tempˈeno
me hubiera gustado	me uβˈieɾa gustˈaðo
me ignoraste, feo.	me iɲoɾastɛ fɛw
me imagino	miː iːmaːħinu
me imagino que estarás allí.	me imaxino ke estɐɾas aʎiɾ
me imagino que sí.	ma imaħino kesi
me imagino que...	me imaxino ke
me importa	me impoɾta
me importa tres cojones	me impoɾta tɾes kʊxones
me importa tres pepinos	me impoɾta tɾes pepinos
me importa un bledo	pei̯ pei̯peɾt̪um la eð̞o
me importa un carajo	me impoɾta un kaɾaxo
me importa un carajo.	me impˈoɾta ˈun kaɾˈaxo
me importa un comino	me impoɾta un komino
me importa un pito	me impoɾta un pitɔ
me importa un pito.	me impoɾta un pitɔ
me importa un reverendo cacahuate	me impˈoɾta ˈun ɾɾˌeβeɾˈɛndo kˈakaʊˌate
me importa un rábano	me impoɾt̪a a ũn ɾβ̞ãn̪au
me importa una mierda	me impˈoɾta ˈuna mjˈeɾða
me importa una wéa	ma jmpuɾtʊ na ɣ̞oa
me inclino	me inklino
me inclino hacia adelante	me inklˈino ˌaθja ˌaðelˈante
me informaba	me ˌimfoɾmˈaβa
me informaré	me infoɾmaɾe
me informo	me informo
me informé	me jnfoɾ mi me
me inscribí	me inskɾibi
me inscribí en buceo, pero solo éramos cuatro.	me ˌinskɾiβˈiɾ el buˈθeo ˈese ˈes ˈes ˈeɾamos kwˈatɾo
me insinúo	me insinu
me insolento	meiŋsulˈɛntʊ
me inspiran	me ɪspiɾan
me instruiré	me ˌiŋstɾuˈiɾe
me instruí	me ˌinstɾuˈi
me interesa	me intetˈɾˈesˈa
me interesa de …	me ˌinteɾˈeθa de
me interesa ir a ese museo, ¿dónde está?	me interˈeθa ˈiɾ a ˌesem mˌusˈeo dˌonde estˈa
me interesan las leyendas y la cultura popular.	me ˌinteɾˈeθan las leʎˈendas i la kultˈuɾa pˌopulˈaɾ
me interesas	me int̪eɾˈesas
me intereso	me ˌinteɾˈeson
me interesé	me int̪ɪɾeseɾ
me interrumpiste.	ne interrompiste
me intimidabas con tu mirada.	me intimiðabas kõŋ tu mirada
me introduzco	me intruðusko
me invitaron a un concierto	me ˌimbitˈaɾon a ˈun konθjˈeɾto
me irgo	me iɾgo
me jacté	mʲekʰaktɛ
me juego	me xwˈeɣo
me juntaba con ...	mohuntaːva kon
me la claven en la frente	me la klˈaβen el la fɾˈɛnte
me la llevo	me la ʝeβo
me la pela	melapela
me la repampinfla	me la repan pĩn̪fla
me la suda	me la suða
me la trae al pairo	me la trai al pairo
me la trae floja	mi la trae flaha
me lamento	melamɛnto
me lancé	melanθɛ
me lanzaba	mi lamplava
me lanzaré	mɛlaːnθare
me lanzo	meranˈtsːo
me lanzo con furia	melanθo kon fuɾja
me lanzo hacia abajo	melˈanθo ˌaθja bˈaxo
me lanzo ávidamente	me lˈanθo ˈaβiðamˈente
me largo de aquí.	me laɾɣo de aki
me largo.	me lˈaɾɣo
me las apañé para hacer que el profesor entendiera mi idea.	me las apaɲˈeo pˌaɾa aθˈeɾ ˈun el pɾˌoθesˈoɾ ˌentendjˈeɾa mi iðˈea
me las apañé para llegar a tiempo.	me las apaɲe paɾa ʎeɣaɾ a tjˈempo
me las arreglé	me las aɾɾeɣle
me las llevo	me las ʎeβo
me las veo y me las deseo	melas bejo en melas dˈos seo
me lastimé la espalda moviendo un mueble pesado	me lˌestimˈe la espˈalða moβjˈɛndo ˈun mwˈeβle pesˈaðo
me lavo	melabo
me lavo a cara y me arreglo	me laβo la kaɾa ã me arɾeʝo
me lavo las manos	me laβˈo las mˈanos
me legaron valor. no fui valiente.no me abandona. siempre está a mi lado la sombra de haber sido un desdichado. (remordimiento, jorge luis borges)	meleˈaɾon balˈoɾ ˈaɪ fwˈi baljˈɛnte ˈoɾa me ˌaβandˈona sˈimple ˈestˌamilˈaðo en las ˈombɾas aβɾˈa ˈoɾo sˈiðo desðitʃˈaðo
me levante	melevante
me levanto	me ˌeleβˈanˈdo
me levanto a las siete menos	me leβˈanto a las ˈotʃo mˈenos
me levanto a las siete menos veinte	me leβˈanto a las ˈotʃo ˈuna mˈenos bˈeɪnte
me levanto cada mañana a las 8	me lɛβɑntʊ kaða maɲaŋa a los ʊtʃʊ
me levanto temprano	me leβˈantno tempɾˈano
me levanté	me leβˈante
me llama la atención	me ʎˈama la ˌatenθjˈon
me llamo	me ʎˈamo
me llamo david	me ʎˈamo dˈaβiθ
me llamo inés	mi li amo ines
me llamo isabela	meljamo isabila
me llamo jaime	ˈme jˈamo jˈamɛ
me llamo laura y soy española, de sevilla.	me ʎˈamo la ˈoβɾa i sˈoɪ ˌespaɲˈola de ˌeseβˈiʎa
me llamo paloma	me ʎˈamo pa nˈoma
me llamé	me ʝame
me llamó la atención	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
me lleno	me ɣ̞eno
me llené de ronchas por una reacción alérgica a la picadura de una abeja.	me ʎenˈe de ɾonˈtʃas poɾ ˈuna ɾɾˌeaθjˈon alˈeɾɣika a la pˌikaðˈuɾa de ˈuna bˈexa
me lleva el diablo	me ʎˈeβa el djˈaβlo
me lleva hora y media llegar a casa	me ʎeβa ɔɾa i mɛðjɐ ʎeɣaɾ a kas̺ɐ
me llevo	mʲetsʲe w
me llevo esto	me ʎevo esto
me llevó una hora llegar aquí.	mes ʝeβ̞o bat̪aʝa oɾa ã ʝeɣ̞aɾ aki
me lloraban los ojos.	mˌeʎoɾˈaβan los ˈoxos
me lloran los ojos.	meʎˈoɾan los ˈoxos
me lo contó un pajarito	me la kontˈo ˈun pˌaxaɾˈito
me lo devuelvas	melo de vuˈeβas
me lo dices, por favor...	me lo dˈiθes poɾ faβˈoɾ
me lo dijo un pajarito	me lo dixo un pajˈaɾito
me lo escribí en un trozo de papel, creo.	me la ˌeskɾiβˈiɾ el ˈun tɾˈoθo dˈos papˈel kɾeˈo
me lo has quitado de la boca.	me lo as kitˈaðo ˈoɾo la bˈoka
me lo he pasado muy bien contigo esta noche.	me la e pasˈaðo muɣjˈen kontˈiɣo ˈesta nˈotʃe
me lo he vuelto a olvidar.	me lo ˈe vwˈelto a ˌolβiðˈaɾ
me lo hizo saber.	me lo ˈiθo saβˈeɾ
me lo llevo	me lo ʝeo
me lo llevo!	me lo ʎeβo
me lo paso bien aprendiendo.	me lo pˈaso bjˈen ˌapɾendjˈɛndo
me lo paso muy bien	me lo pˈaso mˈujj bjˈen
me los estoy comiendo con un tenedor	me la estˈoɪ komjˈɛndo kon ˈun tenˈeðo
me mandará matar	me mandaɾ ã mat̪aɾ
me mandará uno de estos días	me mˌandaɾˈa ˈuno ˈoɾo ˈestos dˈias
me mantengo	me mantˈɛŋgo
me mantengo cerca	me mantˈɛŋgo θˈeɾka
me mantengo firme	me mantego firmi
me mantiene cuerda	me mantjˈene kwˈeɾða
me maravillaba	mˈe mˌaɾaβiʎˈaβa
me maravillaré	me maɾaβ̞jʝaɾe
me maravillo	me mˌaɾaβˈiʎo
me maravillé	me maɾaβ̞jʝe
me mataba	me matˈaβa
me mato	me mˈato
me maté	me matˈɛ
me mentengo	me mantˈɛŋgo
me meo	memeo
me meteré	mimeteɾe
me meto	mɛmetˈo
me metí	mˈˈmˈti
me metía	mˌemˈeˈtˈɪɐ
me miran todos, y ríen.	me mˈiɾan tˈoðos i ɾɾˈiẽn
me miro	memɪɾˈo
me miro al espejo y me digo: "¡qué guapo que eres, arturín!" (arturo fernández, actor)	me mˈiro al espˈexo i me dˈigo ˈeste gwˈapo kɾˈea ˈuno ˌaɾtuɾˈin
me miró de arriba abajo	mˈe miɾˈo de aɾɾˈiβa aβˈaxo
me mofo	mi modˈe fˈu
me mola ...	memola
me mola mazo	me mˈola mˈaθo
me mola, bien.	memˌola bjˈen
me molesta	me molestˈa
me molesta el ruido nocturno y no me deja dormir.	me molˈesta el ɾɾuˈiðo noktˈuɾno i ˈes me dˈexa doɾmˈiɾ
me molesta una sonrisa fingida.	me molˈesta ˈuna sˌonɾɪsˈa fˌiŋxiða
me moriré de viejo y no acabaré de comprender al animal bípedo que llaman hombre. (miguel de cervantes)	me mˌoɾɾiðˈe de vjˈexo i nˈo ˌakaβɾˈe de kˌompɾendˈeɾ al ˌanimˈal bˈipe del ˈeste ʎˈaman ˈombɾe
me moveré	me movere
me moví	me muvi
me movía	memoie
me mudo	me muðo
me mudo a estepona en diciembre, a la coruña en mayo y a rota en octubre.	me mˈuðo a ˌestepˈona el diθjˈembɾe a la koɾˈuɲa el mˈajjo i aɾɾˈota el oktˈuβɾe
me mudé	memudˈe
me muero	me mwˈeɾo
me muero de frío	me mwˈeɾo del fɾˈio
me muestro	me mwˈestɾo
me muevo	me mwˈeβo
me muevo violentamente	me mwˈeβo ʎˈɛntamˈente
me obligaron a devolver los papeles.	me ˌoβliɣˈaɾon a de bolβˈeɾ los papˈeles
me obligaron a que lo hiciera.	me ˌoβliɣˈaɾɾo na ke lo iθjˈeɾa
me ocultaba	mʲetsʃultaβa
me ocultaré	me okult̪aɾe
me oculto	me okulto
me oculté	me okultˈei
me ocuparé de lavar los trastes	me ˌokupaɾˈe de laβˈaɾ ˈan tɾˈastes
me ocupo	me okupo
me ocupo activamente	me okˈupo aktˈiβamˈente
me ocupo en	me okupo en
me ocupo principalmente de …	me okupo printsipalmˈente de
me odien	miɔdjɛm
me olvidarás	me olβ̞ið̞aɾs
me olvidé	me olβ̞id̪e
me olvidé (de..)	mi alˈβiðe dˈe
me opongo	me opongo
me opongo a esa idea	me opongo a ˈesa iðˈea
me opongo por medio	me ʊpˈoŋgo pˈoɾ mˈeðjo
me ordena	me oɾðen
me ordenaba	me ˌoɾðenˈaβa
me ordenaré	me ɔɾðenɐɾe
me pachequeo	mi patʃikio
me pagan un tanto fijo cada semana	me pˈaɣan el tˈanto fˈixo kˈaða semˈana
me pagaste cien dólares, nada más me debes cuatrocientos.	me pˌaɣˈaste sˈiẽn dˈolaɾes nˈaða mˈas me dˈeβes kwˈatɾo θjˈɛntos
me parece	me paɾˈeθe
me parece bien	ˈes paɾˈeθe bjˈen
me parece buena idea.	me paɾˈeθe bwˈena iðˈea
me parece gracioso.	me paɾˈeθe gɾaθjˈoso
me parece guay	me paɾˈeθe gˈuaj
me parece imposible de pronunciar	me pˈaɾe ˈese imposˈiβle de pɾˌonuntjˈaɾ
me parece inútil el pediros que penséis en españa. he dicho. (miguel de unamuno, octubre, 1936)	me paɾˈeθe inˈutil el peðˈiɾos kɾˈea pensˈais el espˈaɲa ˈe dˈitʃo
me parece muy bien.	me paɾˈeθe mˈujj bjˈen
me parece que	ne paˈreski
me parece que es muy tarde.	me paɾˈeθe ˈun el mˈujj tˈaɾðe
me parece que...	me paɾˈeθe ke
me parece tan claro como el día que el aborto es un crimen. (mahatma gandhi)	mˈe paɾˈeθe tˈãn klˈaɾo kˌomo el dˈia ˈeste la bˈoɾto ˈuna ʊn kɾˈime
me parece una buena idea	me paɾˈeθe ˈuna bwˈena iðˈea
me pareció muy divertido.	me pˌaɾeθjˈo mˈujj dˌiβeɾtˈiðo
me pareció tan bonita que no podía recordar luego cómo era. (pío baroja)	me pˌaɾeθjˈo tˈan bonˈita ˈeste ˈes poðˈia ɾɾˌekoɾðˈaɾ luˈeɣo ˈeʎa ˈuno ˈuno
me parecía que de nada vale correr si siempre ha de irse por el mismo camino cerrado de nuestra personalidad. (carmen laforet)	me pˌaɾeθˈia ˈun de la ˈaβale koɾɾˈeɾse sjˈempɾe dˈiθse poʎˈ mˈismo gˈamino θeɾɾˈaðo de nwˈestɾa pˌeɾsonˌaliðˈad
me parezco	me parɛθko
me parto de risa	e partɔ dɛ ɾisa
me paré a atarme los zapatos.	me paɾˈe a atˈaɾme los zapˈatos
me pasaría el día en el diván.	me pˌasaɾˈia el dˈiɾ el el diβˈan
me pasaste el balón flojito.	me pasˈaste el balˈon floxitˈo
me pasé la mañana haciendo antesala.	me pasˈe la maɲˈana aθjˈɛndo ˌanteθˈala
me pegué contra	me peɣe kontra
me pegó su lengua	me peɣˈo su lˈɛŋgwa
me peino	mepeino
me pellizcó	mʲetsʲ pʲːitko
me perdí	me kɛrði
me permite usar	mˈe pˌeɾmitˈe usˈaɾ
me permito	me peɾmito
me persuado	me pɛɾswaðo
me pica la garganta.	me pika la kaɾɣ̞ãn̪d̪a
me picaba la piel.	me pikˈaβa la pjˈel
me picó una medusa en la playa	me pjkˈo en la meðˈusa el la plˈajja
me pierdo	me pjˈeɾðo
me pilla a trasmano	me pˈiʎo a tɾasmanˈo
me pilló desprevenida	me pjljo dɛspɾɛβeniða
me piro	me piɾo
me piro, vampiro.	me tˈiɾo al tˈiɾo
me planteó	me plantˈeo
me podria traer una torta con todo	me poðeɾˈia traˈeɾ ˈuna tˈoɾta kon tˈoðo
me podría recommendar algo	me poðɾˈia ɾɾˌekomendˈaɾ ˈalɣo
me podría vender un té por favor?	me poðɾˈia bendˈeɾ ˈun tˈe poɾ faβˈoɾ
me pondré a leer	me pˈondɾe a leˈeɾ
me pone de los nervios	me pˈone de ˈan nˈeɾβjos
me pone muy nervioso conducir	me pˈone mˈujj neɾβjˈoso kˌonduθˈiɾ
me pone nerviosa	me pˈone neɾβjˈosa
me pone un vaso de agua de grifo por favor.	me pˈone ˈun bˈaso de ˈaɣwa de gɾˈifo poɾ faβˈoɾ
me pones	me pˈones
me pongo	me pˈoŋgo
me pongo a la cabeza	me pˈoŋgo a la kaβˈeθa
me pongo dos cucharadas de azúcar en el café.	me pˈoŋgo dˈias kˌutʃaɾˈaðas ˈoɾo aθˈukaɾ en el kafˈe
me pongo el abrigo	me pˈongo el aβɾˈiɣo
me pongo en camino	me pˈonko el kamˈino
me pongo en contacto	me pongo em kontakto
me pongo en contacto con usted	me pˈoŋgo el kˌontktˈo kon ustˈeð
me pongo en contacto contigo	me pˈongo ˈen kontˈakto kˌontigo
me pongo en guardia	me pˈogo el gwˈaɾja
me pongo la ropa	me pˈoŋgo la ɾɾˈopa
me pongo un suéter cuando hace frío.	me pˈoŋgo ˈun swˈeteɾ kwˌando ˈaθe fɾˈio
me ponía	me proponia
me precipitaba	me pɾˌeθipitˈaβa
me precipitaré	me prɛθipitare
me precipito	me pretipito
me precipité	me pɾeθipite
me precipité en tomar la decisión, tenía que haberlo pensado más.	me pɾˌeθipˈite en tomˈaɾ la dˌeθisjˈon tenˈia ˈeste aβˈeɾlo pensˈaðo ˈemos
me preguntaba	me pɾeɣuntˈaβa
me preguntaron en clase y me quedé en blanco	vˈɐ pɾˌenˈtˈaɾəmˌɐ̃wˈrˌeɪŋ blˈaθo i ʒutˈe dˈos glˈaŋdʒos
me pregunto	me pɾeɣunto
me pregunto a cuántas personas he mirado en toda mi vida sin haberlas visto nunca.(john steinbeck, el invierno de mi desazón	me pɾeɣˈunto a kwˈantas peɾsˈonas ˌemiðjˈaðo el tˈoða mi bˈiða sin aβˈeɾlas vˈisto nˌunka
me pregunto con incertidumbre si las cosas mortales se desarrollan por necesidad inmutable, o bien por azar. (cornelio tácito)	me pˌeɾeɣˈunto kon ˌinseɾtiðˈumbɾes si las kˈosas moɾtˈales ˈes dˌesaɾɾˈoʎan poɾ ˈuna fˌisiðˈad ˌimutˈaβle o bjˈen poɾ aθˈaɾ
me pregunto cómo ...	me pɾeɣunto kˌomo
me pregunto cómo te haces concursante de este programa.	me pɾeɣˈunto kˈomo te ˈaθes kˌonkuɾsˈante de ˈeste pɾoɣɾˈama
me pregunto por qué lo haría.	me pɾˌeɣuntˈo pˌoɾke lo aɾˈia
me pregunto por qué.	me pɾeɣˈunto pˈoɾ k
me pregunto qué nos deparará el futuro. - quién sabe. estará lleno de alegrías y tristezas.	me pɾeɣuntʊ ke nʊs dɛ paɾaɾe al futuɾʊ kjen s̺ɐbe estɾɐ jemʊw dɛ aleɣɾias i tɾisteθɐs
me pregunto si alguien está usando mensajes ocultos.	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
me pregunto si...	me prɛgunto si
me preocupa	me pɾeoθupa
me preocupa que debas ir en persona.	me pɾeɣ̞wpa ke ð̞eɣ̞ossin la keɾona
me preocupas; te preocupas demasiado	me pɾeokˈupas te pɾeokˈupas dˌemaθjˈaðo
me preocupo	mi perɛukupɔ
me preocupo por	me pɾeoθupo pˈoɾ
me presta	me presta
me procuro el sustento	me prokuro el sustento
me procuro los medios de vida	me pɾokuɾo los mˈeðjos de bˈiða
me pruebo	me pɾuɛbo
me pudro	me puðro
me puede recomendar algo?	me pwˈeðe ɾɾˌekomentˈaɾ ˈalɣo
me puede traer un sandwich de jamon	me pwˈeðe tɾaˈeɾ ˈun sˈandwˌiθ de jamˈon
me puedes ayudar	me pwˈeðes ˌajjuðˈaɾ
me puedes prestar 5 euros por favor?	me pwˈeðes pɾestˈaɾ θˈinko ˈeʊɾos poɾ faβˈoɾ
me puedo sentar en china	me pwˈeðo sentˈaɾ el tʃˈina
me purifico	me puɾˈjˈfˈɛkˈo
me puse a pensar que ...	me pˈuse a pensˈaɾ ˈun
me puse roja cuando me preguntó.	me pˈuse ɾɾˈoxa kwˌando me pɾˌeɣuntˈo
me puse un calcetín de cada color.	me pˈuse ˈun kˌalsetˈin de kˈaða kolˈoɾ
me puso a dormir	me pˈuso a doɾmˈiɾ
me puso los pelos de punta	me pˈuso los pˈelos ˈoɾo pˈunta
me queda	me keð̞a
me queda mal	me kˈeɾa mˈal
me queda muy a mano	me kˈeða mˈujj a mˈano
me quedan dos dólares	me keða el dˈias dˈolaɾes
me quedan mal	me keð̞ã mal
me quedan muy pequeños	me keɾan moj pekˈenjos
me quedaré en casa por si me hablan	me keðaɾɛ en kasa poɾ si me ɑβla
me quedo	me keðo
me quedo aquí hasta que vuelva.	me kˈeðo akˈi ˌasta k bwˈelβa
me quedo cojo	me kˈeðo kˈoxo
me quedo contigo	mˈe kˈeðo kondˈiɣo
me quedo en casa	me kˈeðo el kˈasa
me quedé	me keðe
me quedé cojo	me ke ɾeku xu
me quedé dormida	me keðe d̪oɾmiða
me quedé dormido y me perdí el desenlace de la película.	me keðˈe doɾmˈiðo i me peɾðˈia el dˌesenlˈaθe de la pelˈikula
me quedé en casa por la lluvia.	me keðˈe el kˈasa poɾ la ʝˈuβja
me quedé pasmada al oír tu voz por teléfono esta mañana.	me kɛðe pasmaða al oˈiɾ tu voθ poɾ t̪elfono ˈesta maɲˈana
me quedé sin trabajo	me keðe sin tɾaβaʝʊ
me quedé sin trabajo.	me keðe sin tɾaβaʝʊ
me quedé sin vino	me keðˈe sin bˈino
me quedó un sabor muy amargo en la boca después de eso.	me keðˈo ˈun saβˈoɾ mˈujj amˈaɾɣo el la bˈoka dˌespwˈes de ˈesto
me quejaba	me kexaba
me quejaré	me ke xaɾe
me quejo	me kexo
me quejé	mˌekˈɛxˈˈ
me quiedo en casa	me keðo em kas̺ɐ
me quiere ... no me quiere (deshojando una margarita)	me kjˈeɾe ˈes me kjˈeɾe dˌesˈojjˈndo ˈuna mˌaɾɣaɾˈita
me quiere avisar de algo.	me kjˈeɾe aβisˈaɾ de ˈalβo
me quiere una barbaridad	me kjˈeɾe ˈuna bˌaɾβaɾiðˈad
me quiere, no me hiere; me hiere, no me quiere.	me kjˈere nˈo me jjˈere me jjˈere nˈo me kjˈere
me quita el estrés de una	me kit̪a el estɾes d̪e una
me quita el estrés de una.	me kˈita el estɾˈes ˈoɾo ˈuna
me quito	mekito
me quito el jersey	me kˈito el xeɾsˈeɪ
me quité los guantes	me ekitˈe los gwˈantes
me rajé	merɾˈaxˌe
me ralla esa actitud	erɾaʃa esaktitud
me realizo	me ɾɾˌealˈiθo
me recordó a ...	me ɾɾˌekoɾðˈo a
me recordó algo.	me ɾɾˌekoɾðˈo ˈalɣo
me recuerda a	me ɾekwˈeɾða a
me recuerda a ...	me ɾɾekwˈeɾða a
me recuerda a alguien que conocía.	me ɾɾekwˈeɾða a ˈalɣjen kɾˈea kˌonoθˈia
me recuerda a una flor.	me ɾɾekwˈeɾða a ˈuna flˈoɾ
me recuerda a una mariposa.	me ɾɾekwˈeɾða a ˈuna maɾipˈosa
me recuesto	me ɾɾekwesto
me refiero a	me ɾɾefjˈeɾo a
me refiero, claro, a la parte llamada...	me ɾɾefjˈeɾo klˈaɾo a la pˈaɾte el jamˈaða
me regalas	ne pɾigalas
me regocijo	me ɾeɣoθiko
me renta	me rɛnta
me resbala	neres bala
me restablezco	me ɾestablˈeθko
me resultó	me ɾesultˈo
me resultó extraño que …	me ɾesultˈo ekstrˈaɲo ke
me resultó muy interesante.	me ɾɾesultˈo mˈujj ˌinteɾesˈante
me retiraba	me ɾetʲiɾapa
me retiraré	me ɾɾˈtiðaɾe
me retiro	me ɾɾetˈiɾo
me retiré	me ɾɾeðiɾi
me revelo	me ɾɾeβɛlˈo
me reúno	me ɾɾˈeunˈo
me rindo	ne rɪndɔ
me robaron el monedero.	me roβaɾon el monedero
me robas el aliento	me ɾɾˈoβa a ˈun el aljˈɛnto
me rompio el corazón	me ɾɾompjˈo el kˌoɾaθˈon
me rompí la uña tratando de poner una llave en el llavero	me ɾɾompˈi la ˈuɲa tɾatˈando ˈoɾo panˈeɾ ˈuna ʎˈaβa el el ʎˌaβˈeɾo
me río	me heɾio
me sabe mal	me sˈaβe mˈal
me sacó la lengua	me sakˈo la lˈɛŋgwa
me salgo de madre	me sˈalɣo de maðɾˈe
me salió sin pensar.	me saljˈo sin pensˈaɾ
me salté	me salte
me satisfago	volis satisfago
me satisfaré	me satisare
me satisfice	me satifase
me seco	meseko
me seleccionasteis como coordinadora de proyectos para vuestra fundación.	me sˌelekθjonˈastˈeis kˌomo kˌooɾðinaðˈoɾa de pɾojjˈektos pˌaɾa bwˈestɾa fˌundaθjˈon
me sentaba	me sentˈaβa
me sentara	mesentara
me senté	mes sɛnte
me sentí	me sentˈi
me sentí muy aliviado cuando oí las noticias.	me sentˈi mˈujj ˌaliβiˈaðo kwˌando oˈi las notˈiθjas
me sentía fatal por lo que estábamos haciendo, pero no supe como pararlo.	me sentˈia fatˈal poɾ lo kɛ estˈaβamos aθjˈɛndo pˌeɾo nˈo sˈupe kˌomo paɾˈaɾlo
me sentía un tanto cansado después del viaje.	me sentˈia ˈun pˈoko kanθˈaðo dˌespɾes del bjˈaxe
me sentó mal la cena.	uf me sentˈo mˈan la θˈena
me separaré	me separaɾe
me separo	me sepˈaʎo
me separé	me se paɾˈe
me serviré	me seɾβivej
me serví	me sˈeɾβˈi
me servía	me seɾβˈia
me siento	me sjˈɛnto
me siento bien	me sjˈɛnto bjˈen
me siento cansada	me sjˈɛnto kanzˈaða
me siento cansado todo el tiempo	me sjˈɛnto kansˈaðo ˈesto el tjˈempo
me siento como enferma.	me sjˈɛnto ˈeʎa enfˈeɾma
me siento emocionada por el viaje de mañana.	me sjˈɛnto ˌemoθjonˈaða ˈeste el djˈaxe de maɲˈana
me siento en la cima del mundo.	me sjˈɛnto el la sˈima del mˈundo
me siento mal	me sˈɛnto mˈaʎ
me siento mucho mejor porque he leído a strindberg… [...]¡esa furia, esas páginas conseguidas a fuerza de puños!(frank kafka)	me sjˈɛnto mˈutʃo mexˈoɾ pˌoɾke li dˈastɾin beɾˈes ˈesˌa fˈuβja ˈesas pˈaxinas kˌonseɣˈiðas a fwˈeɾθa de puɲos
me siento muy feliz.	me sˈɛnto mˈujj felˈiθ
me siento un poco mejor	me sjˈɛnto ˈun pˈoko mexˈoɾ
me sigues	mes si
me sirvo	me sˈiɾbo
me sobra	me ˈes soβɾˈa
me someteré	mi sɔmɛtɛri
me someto	ne sumeto
me someto a la voluntad del rey	me sˌometˈo a la bolˈuntˈad del ɾɾˈeɪ
me sometí	me sɔmetˈi
me sometía	me sˌometˈia
me sorprendiste de verdad, bien hecho.	me sˌoɾpɾendˈiste dˈos beɾðˈad bjˈen ˈetʃo
me sorprendió la noticia de su muerte repentina.	bɛsɨ tʰəndʒɨ ɔllɑmɔttʰɪ sɛdʒɪzɮɔnˈʋɔɹtʰɪ ɔllɑtʰɪŋtɪni
me sorprendió oír un acento ucraniano.	me sˌoɾpɾendjˈo oˈiɾ ˈun asθˈɛnto ˌukɾaneˈano
me subscribí a este canal.	me suskɾiβí a estɪ kanal
me suda la polla	mes d̪e d̪e poʝa
me suena	mˈɛsˈwˈɑnˈnˈ
me suena a música de caballitos	me swˈena la mˈusika dˈos kaβaʎˈitoˌs
me suena chino.	me sˈuˈena tʃˈino
me suena raro.	me swˈena ɾɾˈaɾo
me suicido	me sʊiθido
me superas	me supˈeɾas
me sustraigo a	mesus tɾaigoa
me temo	me temo
me temo que	me temo ke
me temo que debo renegar de él.	me tˈemo ˈeste dˈeβo ɾɾˌeneɣˈaɾ de ˈel
me temo que el doctor no está.	me temo ke el dɔktɔɾ la estˈa
me temo que no podré asistir a la presentación.	me temo ke nõŋ poðɾe asistir a la pɾesentaθjoŋ
me temo que no voy a poder	met̪emʊ ke nõŋ βoia poðeɾ
me temo que tiene gripe	metemɔ ke tʃene gripe
me temo, que sí	me temo ke si
me tendió la mano	me t̪endjˈo la mˈano
me tendrían	me tˌendɾian
me tengo que ir	me dengo keire
me tengo que ir a ucrania un par de días por trabajo.	me tˈɛŋgo ˈeste ɪɾ a ukɾˈanja ˈun pˈaɾ de dˈias ˈunos tɾaβˈaxo
me tengo que pirar.	me tˈɛŋgo ˈeste piɾˈaɾ
me tenía que ir.	me tenia ke iɾ
me tiendo	mɛtˈɪndʊ
me tiene acojonado	meti neko xral
me tiene sin cuidado	me tjˈene sin kwiðˈaðo
me tiene sin cuidado lo que piense de mí.	me tjˈene sin kwiðˈaðo lo k pjˈɛntse ˈoɾo mˈi
me tiene un poco confudida	me tjˈene ˈun pˈoko kˌomfundˈiða
me tienes harto	me tjˈene saɾto
me tiro	me dˈiɾo
me tiró una indirecta.	me t̪iɾõ bat̪aʝa ĩn̪d̪iɾekt̪a
me tiño el pelo de castaño.	me tˈiɲo el pˈelo de kastˈaɲo
me toca a mi	me toka mi
me toca a mí	volas toka la havas
me toco	mitoko
me tomé tiempo a …	metometim poa
me topé	meto p
me topé con	me tʊ pej kon
me topé con mi amiga en la calle.	me tɔpˈeθo ˈuna amˈiɣa el la kˈaʎe
me trae una servilleta?	me tɾˈae ˈuna seɾβijˈeta
me trae una taza de café?	met̪ɾam els bat̪aʝa t̪asza d̪e kaf
me tragué	metrage
me traspasa su calidez humana.	ment̪ɾas pãzse la kalið̞eθ umana
me tropecé con ...	met̪ɾopeθe la
me tuve que quedar más.	me t̪uβ̞e ke keð̞aɾ mas
me tuvieron que operar de apendicitis antes de que se me perforase el apéndice	me tuβjˈeɾon ˈeste opeɾˈaɾ de apˌendisˌtjˈs ˈantes de ˈeste se me pˌeɾfoɾˈase el apˈɛndiθˈe
me uno	be unˈo
me uno a	me uno a
me urge	mau̯rɣ̞e
me va bien	meβ̞a bʲim
me va bien.	me ba bjen
me vale madre.	me bˈale mˈaðɾe
me vale pito	me bˈale pˈito
me vale verga	mɛː baːleː bəɦr gəɑː
me van a oír	me bãn ãmb iɾ
me vanagloriaba	mʰɑn wɑnɑ glˈoɾiʃtʰ
me vanagloriara	me ban a ɣloɾjaɾa
me vanagloriare	me bana gloriare
me vanagloriaré	ni ban a gloɾiaɾe
me vanagloriaría	me β̞ãn̪a ɣ̞loɾiaɾi
me vanagloriase	me ˈoˌan a glˌoɾiˈaθi
me vanaglorie	mi banak glori̯e
me vanaglorio	ne banan gloɾio
me vanaglorié	me banak glɔɾie
me vendría bien una ayuda.	me vendɾia bjˈen ˈuna ajjuða
me vendría muy bien.	me bendɾˈia mˈujj bjˈen
me veo	me veo
me veo a mí mismo	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
me veo muy bien con esta camiseta	me bˈeo mˈujj bjˈen kon ˈesta kˌamisˈeta
me veo terrible.	me bˈeo teɾɾˈiβle
me veré obligada a …	me β̞eɾe oβ̞liɣ̞að̞a ã
me vestí	ne vˈɛstɪ
me vestía	mele tia
me viene bien	me bjˈene bjˈen
me vino una oleada de mal olor que era de la basura sin recoger.	me bĩno ʊn olẽaða dɛ maloloɾ ke eɾa dɛ la baswɾa sin ɾekoxeɾ
me visto	me bistu
me visto muy rápido	me biˈstɔ mwˈi ɾˈapiðo
me volveré ateo... ¡ateo seré, como hay dios! (la vuelta al mundo en el numancia, benito pérez galdós)	mɪ bˌolβeɾˈe aθˈeo aθˈeo seɾˈe ˈeʎa ˈaɪ djˈos
me voy	me bˈoɪ
me voy a acostar a las 11:30	me bˈoɪ a ˌakostˈaɾ a las onθˈe i mˈeðja
me voy a casa a descansar un poco, despues de un dia muy arduo.	mɪ bɔj a kas̺ɐ a dɪskanθaɾ un pʊkʊ dɛspɔs dɛ un d̪iɐ mujj aɾðʊo
me voy a desrizar el pelo	me bˈoɪ a dˌesɾɾitˈaɾ el pˈelo
me voy a dormir	me bˈoɪ a doɾmˈiɾ
me voy a la cama	mi bˈoɪ a la kˈama
me voy a la escuela	me bˈoɪ a la eskwˈela
me voy a menos que venga.	me bˈoɪ a mˈenos kɾˈea bˈɛŋga
me voy a mi casa	me bɔj me kas
me voy a peinar	me bˈoɪ a pˌeɪnaɾ
me voy acostumbrando a madrid.	me bˈoɪ ˌakostumbɾˈando a maðɾˈid
me voy al cine para ver la última película de almodóvar	me βɔj al θine paɾɐ beɾ la ul̪tima pellikula d̪e almoð̞oβ̞aɾ
me voy de vacaciones	me̞ voj dˈi vakasiˈones
me voy el 15 de octubre	me bˈoɪ el kˈinθe ˈoɾo okˈtˈuβɾe
me voy el siguiente mes	me bˈoɪ al siɣjˈɛnte mˈes
me voy en un avión	me bˈoɪ el ˈun aβjˈon
me voy un par de días de vacaciones.	me bˈoɪ ˈun pˈaɾ de dˈias dˈos bˌakaθjˈones
me voy, me voy, me voy, pero me quedo	me bˈoɪ me bˈoɪ me bˈoɪ pˌeɾo me kjˈeðo
me vuelvo	me bwˈelβo
me yergo	me ʝˈeɾɣo
mea	meˌ
mea claro, caga duro y pee fuerte...y ríete de la muerte.	mˈea klˈaɾo kˈaɣa dˈuɾo i pˈeɪ fwˈeɾte i ɾɾˈiɛte dˈos la mwˈeɾte
meaba	megˌo
meabais	me̞ɾaβ̞ais
meaban	meɾaβ̞am
meabas	meamas
mead	mˈɛst
meada	mejadu
meadas	meað̞as
meadero	meaβeɾam
meadero de la reina (cádiz)	me aðˈeɾo de la ɾɾˈeɪna kaðis
meado	mealo
meado por los perros	meˈaðo ˈunos los pˈeɾɾos
meados	meadʒos
meaja	mˈɛxa
meaja de huevo	me ˈaxa ˈoɾo wˈeβo
meamos	meamos
mean	mean
meando	mɛndu
meandro	meandro
meandros	meandros
meapilas	meapilas
mear	mjaɾ
mear agua bendita	me ɦaɾ ɑɣ̞wa bẽndit̪a
mear fuera del tiesto	meˈaɾ fwˈeɾa del tjˈesto
mear y no echar gota	me̞jˈar inˈoe tʃˈar gˈotˈa
meara	meara
mearais	meaɾais
mearan	mjaram
mearas	me̞aras
meare	miare
meareis	neales
mearemos	mearemos
mearen	miarim
meares	meares
mearon	miaron
mearse	miadeβ̞sio
mearse de risa	me̞aɾse dɛ ɾiθa
meará	mjˈɑɾˈah
mearán	ne̞ɐ˧raŋ˥˩
mearás	meɾas
mearé	mijare
mearéis	mˌeɐɾˈeʃ
mearía	meiaˈria
mearíais	meaɾiais
mearíamos	me̞riːmos
mearían	neariːan
mearías	meaɾias
meas	mˈɛs
mease	mˌeˌɑsˌeː
measeis	measeis
measen	mˌeˌaˈsˌiːn
meases	mˌɛˈɾəsɾˌes
measte	mjestɨ
measteis	mˈɛstˈɛi̯s
meatad	mˌeˌatˈadˌ
meato auditivo externo	me ato auditivo ekstɛrno
meatos	meatos
meauca	meawka
meaucas	meai̯kas
mebli	mebli
meca	mˈɛka
mecachis	mekatʃis
mecachis en la mar	me katʃis dʒoio la maɾ
mecana	mekana
mecanice	mekanise
mecanicismo	mekaniθismo
mecanicista	mikaniθist̪a
mecanismo	mekanismo
mecanismo de acción	mjkãn̪jsmo d̪e akkiõn̪
mecanismo de acoplamiento	mˌekanˈismo dˈos akˌoˌplamjˈɛnto
mecanismo de defensa	mjkanismo d̪e d̪efẽnsa
mecanismo de inducción de los mn	mˌekanˈismo de ˌindukθjˈon de los m� en
mecanismo de inducción de sce	mˌekanˈismo de ˌindukθjˈon de ˈese θˈe
mecanismo de salvaguardia especial (mse)	mˌikanˈismo dˈos salβaɣuˈaɾðja ˌespeθjˈal
mecanismos	mjkanismos
mecanismos de mediación cultural	mˌekanˈismos de mˌeðjaθjˈon kultuɾˈal
mecanismos de reparación por excisión	mˌekanˈismo de ɾɾˌepaɾaθjˈon ˈunos ˌeksisjˈon
mecanizaciones	mˌekaniθˈakionˌes
mecanización	mˌekaniθaθjˈon
mecanizarse	meknisaɾse
mecano	mekano
mecanoescrita	mecˈanaskrˈita
mecanoescritas	mekanoeskritas
mecanoescrito	mekanoeskɾitʊ
mecanoescritos	mekanoeskritos
mecanofilia	mekanofilia
mecanofobia	mɛkanofovia
mecanofobias	mikanofovis
mecanofóbica	mjkanofɔbika
mecanofóbicas	mekanofobikes
mecanofóbico	mekanofobiko
mecanofóbicos	mekanoforikos
mecanografiaba	mɛkanɔgɾafiaβa
mecanografiada	mˌekanˌoɣɾafˈiða
mecanografiar	mekanɔɣ̞ɾafiaɾ
mecanografiaríamos	me̞kanogrɑfjaɾiamos
mecanografiarías	mekanografiaɾias
mecanografiasteis	mikanoɣ̞ɾafiast̪e̞is
mecanografiásemos	meθˈanoɣɾˌafiasˈemos
mecanografía	mˌekɐnˌoɣɾafˈiɐ
mecanografías	mekanografias
mecanografíe	mekanografie
mecanográfica	mjkainografika
mecanorreceptor	mikanurɛkeptoɾ
mecanoscrita	mekˈanˈoskɾˌita
mecanoscritas	mekanoskritas
mecanoscrito	mekanoskɾitʊ
mecanoscritos	mekanoskɾitos
mecanoterapia	mekanot̪eɾapia
mecanoterapias	mekanot̪eɾpias
mecanuscrita	mekanoskrita
mecanuscrito	mekaneskritu
mecanuscritos	mekanuskritos
mecanógrafa	mɛkanɔʁafɐ
mecanógrafas	mekanografas
mecanógrafo	tɾˌekanˈoɣɾafo
mecanógrafos	meθanogɾafosa
mecapaleros	liːkbəlˈliː
mecapales	mekapales
mecatazo	mekataso
mecate	mejkate
mecate corto	misa kɔɾtʊ
mecateada	mʲekateaða
mecateado	mekateˈaðo
mecatear	mekateˈaɾ
mecates	mekatɛs
mecatlán	mˌekatˈlˈɛn
mecato	mekato
mecatrónica	mjkatrˈonika
mecaya	mˈɪkədʒˈɑ
mecayapan	niːk˥a˥ʒɑp˨˩an˧
mece	mese
mecedero	meθedero
mecederos	meseðeɾos
mecedor	meˈeʎaeldˈoɾo
mecedora	mʲesedɔɾɐ
mecedora de fibro	mˌeseðˈoɾa ˈoɾo fˈiβɾo
mecedoras	meseðoras
mecedorcito	mˌeθɛdˈoɾθito
meceduras	mˌeθedˈuɾeˈɛɾ
mecemos	mesˈemos
mecen	mesen
mecenas	meθenas
mecenazgo	beθenazɣʊ
mecenazgos	meθenafjos
mecer	meθeɾ
mecerar	mˌeθeɾˈaɾ
mecerse	meθˈeɾˌse
mecerás	mˌeθˈɪɾˈaθ
meces	meses
mech	mˈɪt
mecha	metʃa
mechal	mɛtˈʃæl
mechar	metʃar
mecharse	metʃaɾse
mechas	mˈɛtʃɚz
mechaye	metʃadʒe
mechazo	metʃasso
mechazos	metʃaθos
meche	metʃˈɛ
mechenque	metʃenke
mecheras	metʃeras
mecherazo	metʃerazo
mechero	mɛtɛro
mecheros	metʃeros
mechinal	mˌeˌtʃinˈal
mechinales	metʃinales
mechita	mˌitʃitˈa
mechoacanes	metʃoakanes
mechoacán	metʃoˈakan
mechoacán negro	metʃoakan neɣro
mechoncito	mettʃunsitu
mechonea	mʲtʂʲonaːjaŋ
mechoneaba	mɛtʃɔneaba
mechoneada	mʲtʃʲoː˧njaː
mechoneadas	metʃoniadas
mechonear	mˈe̞tʃonˈɒˈaɾ
mechonearé	metʃonejɑɾe
mechoneo	mˌɛtʃoˈeo
mechones	mətʃonˈiːs
mechosa	mʲitʃelsa
mechosas	metʃosas
mechoso	mʲetsʲosːo
mechosos	metʃosos
mechudo	mestʃudo
mechudos	metʃuzus
mechón	mˈɛtʃən
mechón de lana	matʃˈeˈɔn dˈiː lˈɛnə
mecida	mɛθ
mecido	mθˈiðo
meciendo	mesienðɔ
meciéndose	meθjˈɛndose
mecklemburgo-antepomerania	meklembuɾgoant̪epomeɾnia
mecklemburgo-pomerania del oeste	meklˈembˌuɾɣo pˌombeɾˈania del oˈeste
mecklemburgo-pomerania occidental	me klˈeɪmbˌuɾɣo pˌomeɾˈanja ˌokθiðentˈal
meclemburgo-pomerania occidental	meθɾemβuɾɣʊ pʊmenaɲa oθsjðemtaɾ
meco	meˌkoː
meconio	mekˈoɲo
meconios	meˈkɔnios
mecos	mekos
mecoya	mikoʝa
mectildis	mektildis
mecánica	mɛkɑnjka
mecánica celeste	mekanika θelˈeste
mecánica clásica	mekanika klasika
mecánica cuántica	mekanika kwantika
mecánica de fluidos	meknika d̪e fluið̞os
mecánica de rocas	mekanika dˈos las ɾɾˈokas
mecánica de suelos	mekˈanika de swˈelos
mecánica estadística	meknika est̪að̞ist̞ika
mecánicamente	mekanikamete
mecánicas	mekanikas
mecánico	mekniko
mecánicos	mekanikɔs
mecéis	mɛfˈeis
mecía	maisia
mecópteros	mekopˈteɾos
medalaganariamente	meθalakanariamẽn̪t̪e
medalaganario	medalaganario
medalla	ɛːlaja
medalla de bronce	með̞aʝa d̪e β̞ɾõn̪θe
medalla de oro	medaʎa dɛ ɔrʊ
medalla de plata	með̞aʝa d̪e plat̪a
medallas	meðaʝas
medallero olímpico	mˌeðaʎˈeɾo olˈimpiko
medallin	mʲadʒin
medallista	mˈɛtˈʁˈasistˈa
medallista olímpico	meðaʎista olimpiko
medallistas	medaʝistas
medallo	meðaʝo
medallones	menadʒoːnest
medallística	meɾaʝstika
medallón	mˌeðaʝˈonˈ
medanosa	mˈeðanˈosa
medanosas	með̞anozas
medanoso	mjɾanomoso
medardo	medardo
medaño	medaɲo
medaños	meðaɲos
medea	með̞ea
medellín	meɾˌeʎˈinˈ
medellín de bravo	me ðiʎen dɛ bɾaβo
medellín es una ciudad	mˌeðeʎˈen ˈes ˈuna θjuðˈad
mederico	medˈeɾˈiko
media	md̪ia
media aritmética	medja ɾitmɛtˈika
media armónico	með̞ia aɾmnjko
media auxiliar	mˈeðja a ˌokθiliˈaɾ
media cuadrática	meˈdijɑ koˈadɾatik
media cuadrática de las diferencias sucesivas	mɛðjˈo kwˌaðɾˈatika de las dˌifeɾˈɛnθjas sˌuθesˈiβa
media de las diferencias sucesivas	meðˈia de las dˌifeɾˈɛnθjas sˌuθesˈiβa
media de potencia	mˈeðja ˈoɾo potˈɛnθja
media de trabajo	meðˈia de tɾaβˈaxo
media docena	mɛðiɐ doθɛnɐ
media encuadernación	mˈeðja enkwaðˈeɾnaθjˈon
media estatura	mɛj ʋieːs tɔ tuːɾɑ
media extrema	mˈeðja eɣstɾˈema
media geométrica	meðˈia xˌeomˈetɾika
media glasa	með̞ia glasã
media hermana	me d̪iɾmana
media hora	með̞ja xoɾa
media hora antes	meðˈia ˈoɾa ˈantes
media hora larga	með̞ja xoɾa lˈaɾɣa
media hora mas tarde	mˈeðja ˈoɾa ˈemos tˈaɾðe
media jornada	með̞ia xoɾnað̞a
media legua	með̞jalɛgua
media lengua	meðia lẽŋgwa
media luna	mð̞ia luna
media luna de jamón	meðˈia lˈuna dˈos jamˈon
media luna roja	með̞ia lũna roxa
media línea	meˌviːa liːmeː
media manga raglan	með̞ia manɣ̞a ɾaɣ̞lan
media modificada	mɛd̪ja mʊðifikadɐ
media móvil	með̞ja moɣ̞i
media móvil geométrica	me djamˈo ˈiɾ geomˈetɾika
media naranja	meβ̞ia naɾãn̪xa
media no ponderada	mˈeðja ˈaɪ pˌondeɾˈa
media noche	með̞ja nõt̪ɾe
media pensión	með̞ja pens̺jon
media ponderada	mˈeðja pˌondeɾˈaðo
media potencial	mˈeðja pˌotenθjˈal
media potencial combinatoria	með̞ja pot̪ẽn̟θi̯al kominat̪oɾja
media provisional	mˈeðja pɾˌoβisjonˈal
media supuesta	mˈeðja supwˈesta
media tensión	með̞ja t̪ẽn̪sioŋ
media tinta	með̞ja t̪ĩn̪t̪a
media verdad	mˈeðja beɾðˈad
media verdadera	með̞ja beɾð̞a eɾa
media vida	með̞ja bið̞a
media vitela	medja bitela
media vuelta	með̞ja bol̪t̪a
mediacanoa	með̞iekanwað̞a
mediacaña	með̞iakãn̪ʝa
mediacañas	með̞jakãn̪ʝas
mediación	meðiaθi̯oŋ
mediación intrajudicial	mˌeðjaθjˈon ˌintɾˌaxuðiθjˈal
mediadas las mañanas	með̞jað̞es les manʝanes
mediado	meðiaðo
mediador	meðiaðoɾ
mediadora	ˈmeðjaðˌoɾa
mediadoras	með̞jað̞oɾas
mediadores	með̞jað̞oɾes
mediadores inflamatorios	meðiaðˈoɾes ˌimflamatˈoɾjos
mediados	meˈdɪadˈos
medialuna	með̞ialuna
medialunas	medialunas
mediana	með̞jana
mediana industria	meðjˈana indˈustɾia
medianamente	meðianament̪o
medianamente normal	meðianamˈente nˌoɾmˈal
medianas	með̞ianes
medianedos	meðianedos
medianera	með̞janeɾa
medianeras	með̞ianeɾas
medianero	laʝeɣ̞nað̞o
medianería	miɔnɔbiʎa
medianeza	með̞jãn̪s̺a
medianidad	með̞jalið̞at̪
medianil	með̞janil
medianiles	meðianales
medianista	með̞janist̪a
mediano	meðjˈano
medianoche	með̞janõtʃe
medianoche (1939)	meðˈia nˈotʃe mˈil nˈoβe θjˈɛntos tɾˈeɪnta i nwˈeβe
medianoches	með̞janot̪ɣ̞ses
medianos	meðˈianos
mediante	meðjante
mediante chantaje	meʎante tʃantaxe
mediante decreto	meðjante de kretˈo
mediante el cual	með̞jant̪e el kwal
mediante el uso	meðjˈante el ˈuso
mediante la cual	meðjˈante la kwˈal
mediante la presente	meðjˈante la pɾesˈɛnte
mediante ordenador	með̞ia ent̪oɾð̞enað̞oɾ
mediante pacto	meðjante paʃto
mediante transferencia bancaria	meðjˈante tɾˌansfeɾˈɛnθja bankˈaɾja
mediante tregua	meðiante tɾɛɣua
medianía	með̞jãn̪ia
mediapunta	með̞japũn̪t̪a
mediar	með̞jaɾ
medias	með̞ias
medias calzas	meja kalsas
medias con costuras	meðias tʃarma kosturas
medias de golf	mˈeðjas de gˈolf
medias de rejilla	mɛðias dɛ ɾeɣilja
medias lenguas	meðias lˈɛŋgwas
medias medicinales	með̞jas með̞is inales
medias palabras	með̞ias palaβ̞ɾes
medias rojas	mˈaɪjɚ stɹˈoːxəs
medias sin costura	meðias e imkostuɾa
medias tintas	með̞ias t̪int̪es
mediaset	með̞iaset̪
mediastino	meðiastino
mediastinos	með̞iest̪jnos
mediatinta	medjatinta
mediatizaciones	meðiotˌiθaθjˈones
mediatización	meðjatˌiθaθjˈon
mediatizad	með̞iatis̺ad
mediatizar	með̞iat̪jzaɾ
mediatizaste	mediatistste
mediator	með̞jat̪oɾ
mediatrices	meðiatɾˈiθˈes
mediatriz	með̞iat̪ɾis
mediavilla	maiɾeaabija
medible	medjble
medicable	meðikˈaβle
medicaciones	mɛðikaθi̯oŋes
medicación	neð̞jkasioŋ
medicación para el dolor	mˌeðikaθjˈon ˈeso el dolˈoɾ
medicación tópica	mˌeðikaθjˈon tˈopika
medicalización	mˌeðikalˌiθaθjˈon
medicalizada	medjkaljθaða
medicalizadas	meðikaliθaðas
medicalizado	mˌeðikaliθˈaðo
medicalizando	mˌeðikaliθˈando
medicalizar	mˌeðikaliθˈaɾ
medicalmente	með̞ikalmẽn̪t̪e
medicamenta	með̞ikamẽn̪t̪a
medicamentando	medikamentando
medicamentarán	medjkamɛntan
medicamentaré	með̞ikament̪aɾe
medicamentases	með̞ikament̪ases
medicamentazo	með̞ikament̪aθo
medicamentazos	meðikamentɑθɔs
medicamento	meðikamento
medicamento expulsivo	með̞ikament̪o eɣ̞spulsio
medicamento genérico	meðikamento ɣ̞enɾiko
medicamento pectoral	medikamento pektoral
medicamentos	mevikamentos
medicamentos administrados	meðikamentos administradʊs
medicamentos baratos	mˌeðikamˈɛntos baɾˈatos
medicamentos de venta libre	mˌeðikamˈɛntos dˈos bˈɛnta lˈiβɾe
medicamentos homeopáticos	meðikamentʊs s̺omeʊpatiθɔs
medicamentosa	medikamentosa
medicamentoso	medikamentoso
medicamentosos	meðikamentʊsos
medicamentó	medikamento
medicar	með̞jkaɾ
medicatura	með̞ikat̪wɾa
medicea	með̞jt̪s̺e
mediceas	með̞iseas
mediceo	mediseo
mediceos	meðiθeos
medicina	með̞ikina
medicina aeroespacial	með̞ikina aeɾospakial
medicina alternativa	mˌeðiθˈina ˌalteɾnatˈiβa
medicina antroposófica	með̞iθina ant̪ropos̺os̺ika
medicina china tradicional	mˌeðiθˈina tʃˈina tɾˌaðiθjonˈal
medicina complementaria	meðisina kɔmplimentaria
medicina curativa	mˌeðiθˈina kˌuɾatˈiβa
medicina de urgencias	mˌeðiθˈina dˈos uɾxˈɛnθjas
medicina del deporte	meðiθˈina del depˈoɾte
medicina del trabajo	mˌeðiθˈina del tɾaβˈaxo
medicina deportiva	mɛðisˈina dˌepoɾtˈiβa
medicina familiar	mɛðisˈina fˌɐmɪljˈɛɾ
medicina familiar y comunitaria	meðikina familiaɾ i komwnit̪ɾia
medicina física y rehabilitación	með̞jfĩŋa fʲiʃika d̪e ɾeakilit̪at̪s̺ian
medicina general	mˌeðiθˈina xˌeneɾˈal
medicina intensiva	medjθim ɛ intensiβa
medicina interna	meðiθina int̪ɪɾna
medicina japonesa	mediθina xaponesa
medicina legal	mˌeðiθˈine leɣˈal
medicina legal y forense	medifina leˈɣal ˈi foɾˈɛnse
medicina natural	mˌeðiθˈino nˈatʁal
medicina nuclear	með̞ikina mot̪oe̞ar
medicina ortomolecular	mˌeðiθˈina oɾˈtˈomolekˈulaɾˈ
medicina preventiva	með̞iθina pɾeβ̞ẽn̪t̪iβ̞a
medicina preventiva y salud pública	meðiθina pɾeβentjβa e salut publika
medicina satisfactiva	með̞iθina s̺at̪isfakt̪iβ̞a
medicina veterinaria	með̞jθina β̞eð̞iɾĩŋaɾja
medicinable	medisenaβ̞le
medicinal	mˌeðiθinˈal
medicinales	medisinalis
medicinalmente	með̞ikinalment̪e
medicinamiento	mˌeðiθˌinamjˈɛnto
medicinamientos	medjfinamjˈɛntos
medicinante	mˌeðiθinˈante
medicinar	mɛbifinar
medicinas	meðisines
medicinas complementarias	mˌeðiθˈinas kˌomplementˈˌaɾjas
medicinas recetadas	meðiθˈinas ɾɾˌeθetˈaðas
medicinó	meβ̞jfĩnɔ
mediciones	medisionis
medición	mʎljsioŋ
medición	mˌeðiθjˈon
medición a escala reciproco	mˌeðiθjˈon a eskˈala ɾɾesˈipɾoko
medicolegal	mˈeðikolegˈal
medicuchas	medikutʃas
medicucho	medikutʃo
medicuchos	meðikutʃos
medida	meðˈiða
medida cautelar	meɣiða kautelaɾ
medida cuartílica de asimetría	ˈaʎa iˈeɪo aˈɾtˈiʎjka ˈoɾo ˌasimetɾˈia
medida de integración paisajística	meðˈiða de ˌinteɣɾaθjˈon pˌaɪsaxˈistika
medida de la asimetria según el cuartilo	meðˈia de la sˌimetɾˈia se ˈun el kaɾtˈilo
medida de la ayuda equivalente (mae)	meðˈiða de la ajjˈuða ˌekiβalˈɛnte
medida de la talla	meðiða dˈos la tˈaʎa
medida de localización	meðˈiða de lˌokalˌiθaθjˈon
medida de longitud de pierna	meðˈiðo ˈoɾo lˌoŋxitˈud de pjˈeɾna
medida de peso	meðiða dɛ pesʊ
medida de posición	meðˈiða dˈos pˌosiθjˈon
medida de precaución	meðiða ɾɛ pɾeskaw s̺oŋ
medida de seguridad	meðiða dɛ seɣuɾiðad
medida de tendencia central	meðˈia de tendˈɛnθja θentɾˈal
medida de vino	meðiða dɛ bino
medida estándar	meðˈiða estˈandaɾ
medida global de la ayuda (mga)	meðˈiða gloβˈal de la ajjˈuðɾa
medida preliminar	meðiða pɾɛlimimɐɾ
medida preventiva	meðiða pɾeβɛntjβa
medida textil	með̞ið̞a t̪ekst̪il
medida típica	meɾˈiða tˈipika
medidamente	meðidɐmentej
medidas	með̞ið̞as
medidas absolutas	meðˈiðas ˌaβselˈutas
medidas adoptadas	með̞ies að̞opt̪aβ̞es
medidas antidumping	miɣ̞ið̞a pot̪ ant̪i ð̞umpjnɣ̞
medidas cautelares	meðidas kautelares
medidas compensatorias	með̞ið̞as kompẽnsat̪oɾiez
medidas correctivas	meðidas korektivas
medidas correctoras	með̞ið̞es koreɣ̞t̪oɾes
medidas de blindaje	meɾˈiðas dˈos blˌindˈaɣe
medidas de control	meðiðas dˈos kontɾˈol
medidas de la distancia	meðˈiðas de la distˈanθja
medidas de prevención	meðˈiðas ˈoɾo pɾˌeβenθjˈon
medidas de protección	meðˈiðas ˈoɾo pɾˌotekθjˈon
medidas de salvaguardia	með̞ið̞a d̪e salβ̞aɣ̞uɾð̞ja
medidas de seguridad	meðˈiðas ˈoɾo sˌeɣuɾiðˈad
medidas estándar	meðidas standaɾ
medidas estándares	meðiðas est̪ãn̪d̪aɾes
medidas necesarias	meðˈiðas nˌeθesˈaɾjas
medidas no arancelarias	meðˈiðas ˈaɪ ˈaɾanˈ sˌelˈaɾjas
medidas preventivas	meðidas preventivas
medidas restrictivas	með̞ið̞es ɾɾestɾikt̪iβ̞es
medidas sanitarias y fitosanitarias (msf)	meðiðas zˌanitˈaɾjas i fˌitosˌanitˈaɾjas
medidas supersociales	meðiðas supɾsɔkiales
medidla	medidla
medido	medidˈo
medidor	mˌeðiðˈoɾ
medidor de altura	mˌeðiðˈoɾ ˈoɾo alˈtˈuɾa
medidor de gasolina	mˌeðiðˈoɾ de ˌgasolˈina
medidor de ph	meðiðˈoɾ dˈosphˈ
medidora	með̞jð̞oɾa
mediecita	með̞iezit̪a
medienda	meðjenda
medieras	meðieɾas
medieval	mˌeðjeβˈal
medievales	medjeɾales
medievalidad	með̞ieβ̞alið̞at̪
medievalidades	meðiɛβaljðaðes
medievalismo	með̞ieβ̞aljsmo
medievalismos	medjevalismos
medievalista	með̞ieβ̞alist̪a
medievalistas	með̞ieβ̞alistas
medievalizante	meðiβaˈliθˈante
medievo	mebjevo
medievos	meðievos
medimos	mevimos
medina	medina
medina azahara	meː diːnæ ˈɑ sɑːɾɑ
medina coeli	medina koeli
medina de giñgoog	meɾina i giɲ gɔlɔg
medina de rioseco	með̞ĩŋa d̪e ɾiozeko
medina del campo	meðˈina del kˈampo
medina sidonia	með̞ĩŋ aθið̞oɲɟʝa
medina-sidonia	með̞ĩŋasið̞nia
medinaceli	með̞inas̺e̞li
medinas	meðinas
medinasidonia	nedɛnasidɔnja
medineses	medineses
medinés	mɛð̞ines
medio	meβ̞io
medio ambiente	meðio ambjente
medio audiovisual	mˈeðjo ˌaʊðiobiswˈal
medio bocel	meɾeʝa βallseβ̞
medio centro	meniokentro
medio cielo	meðˈio θjˈelo
medio cinturón	me ðʒuʃ kinturon
medio cocido	meðjˈo koθˈiðo
medio cudeyo	ne dʲiɔ ku dɛ ʝɔ
medio de comunicación	mˈeðjo dˈos kˌomunˌikaθjˈon
medio de cultivo	mˈeðjo dˈos kultˈiβo
medio de expresión	mˈeðjo dˈos ˌekspɾesθjˈon
medio de la amplitud	meðjˈo dˈos la ˌamplitˈud
medio de la noche	meβ̞io d̪e d̪e nõt̪ɪ
medio de pago	ˈmedjo dˈos pˈaɣo
medio de prueba	meðjʊ dɛ pɾuˈeβan
medio de transporte	meðiʊ dɛ tɾanspoɾte
medio de vida	meðiʊ dɛ biðɐ
medio del intervalo	meðjˈo del intˈeɾβal
medio dólar	með̞iu ð̞laɾ
medio elfo	me dio elfo
medio en línea	medio ili linĩa
medio extracelular	mˈeðjo ˌekstɾaθˌelulˈaɾ
medio extraíble	meðiʊ es pɾaible
medio físico	mˈeðjo fˈisiko
medio hecho	meðio etʃo
medio hermana	með̞jo eɾmana
medio hermano	mˈeðjo eɾmˈano
medio in-folio	mˈɛðjo iŋfˈoljo
medio interestelar	medio interestelaɾ
medio marino	medio marino
medio milán	medium milan
medio minuto	með̞io minutʊ
medio mundo	meβ̞io munð̞o
medio mutis	medio mutis
medio natural	medio naturol
medio nublado	mˈeðjo nˈuβlˌˌadˈo
medio oeste	medjo oˈeste
medio oriente	me dˈio ˌoɾjˈɛnte
medio piqué	með̞iõ pikˈeɾ
medio plazo	meðio plasˈo
medio punto porcentual	mˈeðjo pˈunto pˌoɾθentwˈal
medio rural	mˈeðjo ɾɾuɾˈal
medio tubo	medjo tˈubʊ
medio verso	meðiˈo beˈɾˈso
medioambiental	meðjɔambjɛnt̪ɐl
medioambientales	meðˈioˌambjentˈales
medioambientalmente	meðjoambjentˈalmˈente
medioambiente	mˈeðjoambjˈɛnte
medioambiente global	meðjˈo ambjˈɛnte gloβˈal
mediocampista	mʲeðeʊɣɐmpistˈɐ
mediocampistas	meðiokampistas
mediocampo	meðiokampo
mediocentro	meðiõsentro
mediocre	meðiˈokɾe
mediocres	meðiokɾes
mediocridad	með̞iokɾið̞at̪
mediocridades	meðiokɾiðadɛs
mediodía	með̞ioð̞ja
mediodías	með̞ioð̞jes
medioeval	með̞ioeβ̞al
medioevo	meduevo
medioevos	meðjˈoeˈvos
mediometraje	meðiʊmet̪ɾaxe
mediometrajes	meðiʊmetɾaxes
mediomundo	meðiomundo
mediomundos	meðjomundos
mediopaño	meðiʊpaɲʊ
mediopensionado	meðjopˌenθjonˈaðo
mediopensionista	með̞jopẽn̟θionist̪a
mediopié	midiokje
mediorrelieve	meðiɾelieβe
medios	medjos
medios audiovisuales	mˈeðjos ˌaʊðioβiswˈales
medios auxiliares	mˈeðjos a ˌoksiljˈaɾes
medios colaboradores (media partners)	mˈeðjos kˌolaβˌoɾaðˈoɾes
medios de comunicación	mˈeðjos dˈos kˌomunitaθjˈon
medios de cultivo	medios de kultibo
medios de incomunicación	mˈeðjos de ˌinkomˌunikaθjˈon
medios de pago	medjos dʒi pago
medios de producción	mˈeðjos dˈos pɾˌoðukθjˈon
medios de prueba	mɛðjɔs dɛ pɾʊβa
medios de subsistencia	mˈeðjos dˈos suβsistˈɛnθja
medios de transporte	mˈeðjos dˈos tɾanspˈoɾte
medios de vida	mð̞ios d̪e bið̞a
medios digitales	mˈeðjos dˌixitˈales
medios electrónicos	mˈeðjos elˌektɾˈonikos
medios extraíbles	meðjˈos ˌekstɾaiˈβles
medios humanos	meði os menuz
medios impresos	mˈeðjos impɾˈesos
medios informáticos	mˈeðjos ˌimfoɾmˈatikos
medios invasivos	með̞jos ĩŋpasið̞os
medios materiales	mˈeðjos mˌateɾjˈales
medios normales	mˈeðjos nˌoɾmˈales
medios rurales	með̞ios ɾɾuɾales
medios sociales	með̞ias soθiales
medios sociales (social media)	mˈeðjos soθjˈales
medios técnicos	meðios tɛknikos
mediotecho	meðjotetʃo
medir	mɪ̞ðɪ̞r
medir las armas	mevir las armas
medirse	mɛdidose
mediste	meðiste
medisteis	með̞ist̪eis
medita	með̞jt̪a
medita tu decisión siquiera una semana.	meðita tu dˌeθisjˈon ˈes kjˈeɾa ˈuna semˈana
meditaba	mɛbjtaba
meditabais	meɾitabais
meditaban	mjˈbˌataˈβan
meditabas	meðitavas
meditabunda	mɛðitʃβunðɐ
meditabundo	meðitabundo
meditabundos	með̞jtaβ̞ũn̪d̪os
meditaciones	með̞it̪akiõn̪es
meditación	mˌeðitaθjˈon
meditación hinduista	mˌeðitaθjˈon ˌinðuˈista
meditad	mˌeðitˈað
meditada	mɛðitala
meditadas	með̞jt̪aras
meditado	mɛðitaðɔ
meditados	með̞jt̪að̞os
meditamos	meviˈtams
meditan	meɾitan
meditando	meðitando
meditar	meðitˈaɾ
meditara	með̞it̪aβ̞a
meditarais	með̞jt̪araʝs
meditaran	mˌeðitarˈan
meditaras	með̞jt̪að̞as
meditare	með̞jtaɾe
meditareis	með̞jt̪aɾeis
meditaremos	meðitaɾˈemos
meditaren	með̞jtað̞ẽn
meditares	með̞jtaɾes
meditaron	meðitaron
meditará	me̞viːtra
meditarán	með̞jt̪aɾan
meditarás	mevitaras
meditaré	medjtaɾe
meditaréis	með̞it̪aɾejs
meditaría	mɛviˈtaɾia
meditaríais	með̞jt̪aɾjaães
meditaríamos	meðiteɾiamos
meditarían	meditaɾian
meditarías	með̞it̪aɾias
meditas	með̞itas
meditase	með̞itˈase
meditaseis	með̞it̪as̺eis
meditasen	meɾitˈasen
meditases	með̞it̪akes
meditaste	mɛvitaste
meditasteis	með̞it̪ast̪eis
meditativa	með̞it̪at̪iβ̞a
meditativamente	með̞jt̪at̪ioamẽn̪t̪e
meditativo	mˌeðitatˈiβo
medite	meˈvite
meditemos	meðitemɔs
mediten	meðite
mediterraneidad	meðiteɾɾˈaˈnˈaiðˈað
mediterraneidades	meðiteɾɾaneiɾað̞að̞es
mediterraneísmo	með̞jt̪eraneismo
mediterránea	með̞it̪ernia
mediterráneas	með̞it̪eraneas
mediterráneo	með̞it̪eɾɾãn̪io
mediterráneo oriental	mˌeðiteɾɾˈanja ˌoɾientˈal
mediterráneos	meðiteɾɾaneos
medites	með̞it̪es
medito	mevitːo
meditá	mˌeðitˈa
meditábamos	mˌeβitˈaβanˈos
meditáis	með̞it̪ais
meditáramos	meðitˈaɾamos
meditáremos	meðitaɾemɔs
meditás	meˈtˈas
meditásemos	meðitasˈemos
medité	meðite
meditéis	með̞it̪ejs
meditó	mˌeðitˈo
mediumnidad	medjumnidad
mediática	með̞it̪ika
mediáticamente	meβ̞iat̪ikamẽn̪t̪ɪ
mediático	með̞jat̪iko
medomalacufobia	með̞omalakufoβ̞ia
medomalacufobias	meðomalakufobias
medomalacufóbica	með̞omalakufobʲika
medomalacufóbicas	með̞omalaɾkufoβ̞ikas
medomalacufóbico	medˈomalˈlakufoˈbiko
medomalacufóbicos	medomaðɾufʊʋjkɔs
medortofobia	með̞oɾt̪ofõβ̞ia
medortofobias	me̞nɑrðufʊrge̞
medortofóbica	með̞oɾt̪ofɔbika
medortofóbicas	með̞oɾt̪ofʊbikes
medortofóbico	mweðartʊfɔvjkɔ
medortofóbicos	medoɾtʊfɔbikɔs
medos	medos
medrador	meðɾaðɔɾ
medrana	mɪːðrana
medranas	medɾanas
medrano	með̞ɾanõ
medrar	medɾaɾ
medres	með̞ɾes
medriñaque	medɾinjake
medriñaques	með̞ɾiniala
medro	medɾɔ
medros	medros
medrosamente	medrosamɛnˈte
medrosas	mediroses
medroso	medroso
medrosía	mˌedɾˌoθɪˈa
medráis	mɛdrais
medula	með̞ula
medular	með̞ulaɾ
meduloblastoma	me̞jvoloːblæstɒːmæn
medusa	migrosa
medusa de huevo frito	meðˈusa de wˈeβo fɾˈito
medusa del mediterráneo	medusˈa del mˌeðiteɾɾˈaneo
medusas	með̞usas
meduseas	með̞oθeas
medí	med̪i
medía	með̞ia
medís	mˌeɾˈɪs
mee	me̞
meemos	memos
meen	meŋ
mees	mez
mefisto	mefisto
mefistofélico	mefistofeliko
mefistofélicos	vifistofelikos
mefistófeles	mefistʊfelest
mefítico	lət̪itˈiko
meg	mˈɛg
mega	mjɣa
megabuque	megabuke
megabyte	mjɣaβite
megacampamento	megakampamento
megacanje	migakanhe
megacanje de deuda	megak kanhe tʃi ðeudə
megacanjes	mˌeʒakˈaŋkez
megacariocito	mʲeɣakarjosuto
megaciclo	megasiklo
megaciudad	mˌegˌaθjuðˈad
megaclítoris	mˌeɪgatˈitˈoðis
megaconcierto	mˌeɣakoˌntsjˈeɾsto
megaconstrucción	mɣ̞akonst̪ɾukkiõn̪
megacontrato	megakontrato
megacuarentena	mˌegˈaɾˈkaɾˌeɪntˈɛnɐ
megaespacio	mˈeɣaespˈaθjo
megaestación	mˌeɣaˈe̞st̪akion
megaevento	megaeβentˈo
megafauna	mæɣafau̯na
megafonía	me̞ɣ̞afonia
megafonías	megafonias
megaforbia	mjgafoɾβ̞ia
megafusión	megafwsjɔn
megagramo	mˌeɣaɣɾˈamo
megahercio	mˌeɣaˈeɾθjo
megahercio (mhz)	mella fersia
megahercios	mˌeɣaˈeɾθjos
megalitismo	megaliotismo
megalito	megalito
megalodonte	megalodonte
megalodón	mʃˈalˈoːdˈon
megalofobia	mɛɣalɔfʊbja
megalofobias	megalofoˈvjens
megalofóbica	migalofoɾike
megalofóbicas	megalofobikes
megalofóbico	migalofolbiko
megalofóbicos	medgalofovikos
megalomanía	meŋˈgˈalˈɔmanˈia
megalomanías	megalomanias
megalítica	mɛgalɪtika
megalíticas	meɣ̞alit̪t̪jkes
megalítico	mjalit̪iko
megalíticos	megaljtikos
megalómana	migalomana
megalómanas	megalumanas
megalómano	migalumanum
megalópolis	negalopolis
megamarcha	mɛɣamaɾtʃa
megan maxwell	mˈɛɣa mˈakswˌɛl
megantoni	migantoni
megapixel	mɛɣ̞apɪɣ̞sell
megapixeles	megapikkeles
megaplanes	megaplana
megaplán	mɛɣaplan
megapoderes	mˌeɣapoðˈeɾes
megapolicía	mˌegapˌuliθˈiɐ
megaproyecto	megaproiekto
megapíxel	mɛɣapiksel
megapíxeles	megapikseles
megara	megara
megarexia	mˌegareksja
megarrecital	megaressit̪al
megaréxico	megareksiko
megascooter	megaskorter
megasegundo	mɛɣaseɣunðɔ
megaterio	megaterio
megaterremoto	me̞jxakt̪eɾemot̪o
megatiendas	mime
megatones	meɣ̞at̪ones
megatratado	mˌeɣatɾatˈaðo
megatón	mɛɣatõŋ
megavatio	megˈaβatɪˈo
megavatios	mɛɣaβatʃ
megeirocofobia	mehejrokufovjja
megeirocofobias	mˌeˈɾiɾˈɔfɔdˈiː
megeirocofóbica	mˈexeirˈokʊphˈoˈbɪkˈa
megeirocofóbicas	mehejrokofobikas
megeirocofóbico	mahɛjidɔkɔfɔbiko
megeirocofóbicos	mɛhiːroːrɔkoːfoːviːkoːs
megera	mejˈeɾa
megido	mexˈiðo
meginardo	mexinardo
mego	mˈeɣo
megohmios	mʲeɣomjos
meguez	mˌeˈgəθ
meguido	meʎˈiðo
meguidó	beɾðidɔ
megáfono	migaːfunu
megáfonos	mjɣ̞afon̪os
megápolis	megapolis
mehalas	me̞jxalas
mehari	meaːri
meharista	meaːristɐ
meharí	me̞ri
mehndi	mẽn̪d̪i
mehuín	mɛowɪn
meiga	mˈeɪgə
meigos	mˈeɪl
meijide	maisʃið̞e
meike	mˈeɪkˈˈɛ
meilleur	amˈiɣo
meinrad	majnɛrad
meinrado	mainradɔ
meiosis	meiosis
meirav	mˌeˈaʎˈɑvˌ
meitad	mʲait̪as
meital	mejtal
meitnerio	multnerio
meitnerium	məʲtnɛɾɪuːm
mejana	mˈexana
mejenga	mexˈɛŋgɑ
mejer	meθeɾ
mejicana	me̞jikana
mejicanas	mʝikamas
mejicanidad	mˌexikˈaniðˈa
mejicanismo	mɛxjkanismɔ
mejicanismos	meʃikaniːsmos
mejicanista	mʃjkanjsta
mejicanistas	mehikanistas
mejicano	mˌexikˈano
mejicanos	mexikanos
mejilla	mˌexˈljˈa
mejilla hinchada	mexilia intsaða
mejillas	mejidʒas
mejillas hinchadas	mexˈias ˌintʃaðˈas
mejillonera	mˌexiʎˌoneɾa
mejillones	ˈomexiliones
mejillón	maɣrion
mejimos	meximos
mejor	meˈhoɾ
mejor adjustamiento	tɦɔrad ɦusda mjɛnˈtɔ
mejor amiga	mexˈoɾ amˈiɣa
mejor amigo	mexˈoɾ amˈiɣo
mejor desempeño	mexˈoɾ dˌesempˈeɲo
mejor dicho	mexˈoɾ dˈitʃo
mejor estimador	mexˈoɾ ˌestimaðˈoɾ
mejor estimador lineal insesgado	mexˈoɾ ˌestimaðˈoɾ linˈeal ˌinkesɣˈaðo
mejor estimador mismo orden sesgo	mejˈoɾ ˌestimaoɾ mˈismo ˌordentsesˌxo
mejor fortuna	meˈhoɾ foɾˈtuna
mejor ni hablar de la escuela; la odié con todas mis ganas, del libro hasta la campana, del lápiz al pizarrón, del banco hasta el profesor. (violeta parra)	mexˈoɾˈ ni aβlˈaɾ de la eskwˈela ˌaɾðjeˈ kon tˈoðas mis gˈanos del lˈiβɾo ˈoɾto la kampˈana del lˈapiθ al pˌisaɾɾˈon del bˈanko ˈesto el pɾˌofesˈoɾ
mejor nos vemos a las ocho	meʝˈoɾ ˈes bˈemos a las ˈotʃo
mejor pídele consejo a un médico.	mexˈoɾ pˈiðele konsˈexo a ˈun mˈeðiko
mejor que	mexˈoɾ ˈun
mejor que adiós... prefiero decir ...¡hasta siempre!... (chicho ibáñez serrador)	mexˈoɾ ˈoɾo a djˈoθ pɾeθjˈeɾ deθˈiɾ ˌasta sjˈempɾe
mejor que el otro	mexˈoɾ ˈoɾo el ˈotɾo
mejor región crítica	mexˈoɾ ɾɾexjˈon kɾˈitika
mejor solo que mal acompañado	mexˈoɾ sˈolo ˈun mˈal akˌompaɲˈao
mejor te abrigas, porque hace frío.	mexˈoɾ te aˈbɾiɣas pˌoɾke ˈaθe fɾˈio
mejor... imposible (1997)	mexˈoɾ ˌimposˈiβle mˈil nˌoβeθjˈɛntos nˌoβentˈa i sˈete
mejora	meˈʒoɾˈa
mejora continua	mexˈoɾa kontˈinwa
mejora de procesos	mexˈoɾa de pɾˈoθesos
mejora del paisaje	mexˈoɾo del paɪsˈaxe
mejoraba	mˌexoɾˈˌaβa
mejorabais	mexoɾaβaaˈis
mejoraban	mexˌoɾˈˌaβan
mejorabas	mexoɾabas
mejorable	me̞jxoɾaːble
mejorad	me̞xoɾæd
mejorada	mˌexoɾˈaða
mejoradas	mˌexoɾˈaðas
mejorado	mexoɾˈaðo
mejorados	mˌexoɾˈaðos
mejoramiento	meʃoɾamjɛn̪tʊ
mejoramiento continuo	mejoɾamjˈɛnto kˌontinwˈo
mejoramos	mexoɾamɔs
mejoran	mexˈoɾan
mejorana	me̞xoɾænæm
mejorana silvestre	mexˈoɾˈan la silbˈestɾe
mejoranas	mexoɾonas
mejorando	mejoɾˈando
mejorando lo presente	mˌexoɾˈando lo pɾesˈɛnte
mejorar	mexˈoɾˈaɾ
mejorar considerablemente	mexoɾˈaɾ kˌonsiðeɾˈaβlemˈente
mejorar la calidad de vida	mexˌoɾˈaɾ la kˌaliðˈad de bˈiða
mejorara	mˌexoɾˈˈaβa
mejorarais	mexˌoɾˈaβanˈis
mejoraran	mexoɾaβan
mejoraras	mexˈoɾˈaɾas
mejorare	mexˈoɾaɾe
mejorareis	mexoɾˈaɾeˈeʎs
mejoraremos	mˌexoɾˈaɾˈˌeˌmos
mejoraren	mexˈoɾˈaɣen
mejorares	mexoɾˈaɾes
mejorarla	mexˈorˈaɾla
mejorarlo	ˌexoɾˈaɾlo
mejorarme	nexˌoɾˈaɾme
mejoraron	mʃoɾaron
mejorarse	mexoɾaɾse
mejorará	me̞jxoɾadɑ
mejorarán	beˈxʊɾɑˈɾan
mejorarás	me̞xoɾæɾæs
mejoraré	mexˈoɾˈaɾi
mejoraréis	mexˈoɾaɾˈeis
mejoraría	mɛxɔraːrja
mejoraría muy rápido si hiciera un curso intensivo	mˌexoɾaɾˈia mˈujj ɾɾˈapiðo se iθjˈeɾa ˈun kˈuɾso ˌintensˈiβo
mejoraríais	mejoɾaɾiais
mejoraríamos	mexoɾaɾˈiamos
mejorarían	mexˈoɾaɾˈian
mejorarías	mexoɾaɾias
mejoras	mexˈoɾas
mejorase	mexˈoɾˈaˈse
mejoraseis	mexˈoɾaseˈis
mejorasen	mˌexoɾˈaˈsen
mejorases	mˌexoɾˈaθes
mejoraste	mexhoɾaste
mejorasteis	mexoɾˈasteis
mejorcita	mexosita
mejore	mexoɾe
mejoremos	ˈmexoɾˈemos
mejoren	mexˈoɾen
mejores	mexˈores
mejores estudiantes	mexˈoɾes ˌestuðjˈantes
mejores prácticas	mexˈoɾes pɾˈaktikas
mejoro	meˌˌoˌˈlɔ
mejorá	mexoɾa
mejorábamos	mexˈoɾˈaˈbˈamos
mejoráis	mexˈoɾˈˈaʒˈ
mejoráramos	mˌexoɾˈˌaðamˌos
mejoráremos	ˌemekoɾˈaɾˈeˈemos
mejorás	mexˈɔɾæs
mejorásemos	mexˈoɾaˈaθemʊs
mejoré	meʃoɾe
mejoréis	mexˈoɾˈeis
mejoría	mˌexoˈɾia
mejorías	mejˈʃoːrjas
mejoró	mexˈoɾˈo
mejunje	mexumte
mejunjes	mejunjes
mejía	mʲeħʲija
mejíamos	meŋɛrʃsias
mejórate	meˌˌoɾˈaˈtˈɛ
meka	mˈɛkə
meknes	mˈɛknəz
mekong	mekɔ̃g
mel gibson	mɛlkʲiːpsn
mela	mela
melada	melada
melado	melado
meladucha	melað̞ut̪ɣ̞sa
meladura	mˌeˈaladˈuɾa
meladuras	melað̞uɾas
melamina	melamine
melampo	melampo
melamínico	melaminiko
melancolizarán	melankɔlisaɾan
melancolizaríais	melankolitsariamalbona
melancolizaríamos	melˌankˌolˌiθaɾˈiˌemos
melancolía	melankolia
melancolías	melankolias
melanconía	belanˈkɔnˈia
melancólico	melaŋkˈoliko
melancólica	melankɔlika
melancólicamente	melankɔliɣʊmente
melancólicas	melankɔlikas
melancólico	melankɔlikɔ
melancólicos	senakonoːlikos
melandros	melandros
melanesia	mˌelˈˌanˈeθˈiˌa
melanesia oriental	mˌulanˈesja ˌoɾjentˈal
melani	melani
melani costa	melanik kosta
melani mestre	melˈenˈi mestˈre
melania	melˈaniːa
melania trump	melania tromp
melanie	melenj
melanina	mɛlanina
melanio	melanˈio
melanofobia	melanofobia
melanofobias	melalafoβe
melanofóbica	milanofɔbika
melanofóbicas	melanofobikas
melanofóbico	melanofoliko
melanofóbicos	melanoovikos
melanogrammus aeglefinus	melanogɾamos aj eklefinus
melanoma	melanˈoma
melanoniquia	melanonikie
melanosis	melakassis
melantha	melanta
melanuria	melanuria
melanurias	melanurias
melany	melˈˈɛni
melanzana	melanθˈaːna
melanóforo	melanoforo
melanóforos	melanoforos
melapias	melapias
melar	mel
melas	melas
melasipo	melasipo
melasma	melasma
melastano	melastano
melastomatácea	melastʊmat̪ɐfɛa
melate	meate
melatonina	mʲelatonʲina
melatoninas	mellatoninas
melaza	melˈaθa
melazas	melˈaθas
melba	melba
melbourne	malburun
melchor	multʃor
melchor cano	nel tʃorkano
melchor ocampo	meltʃor o kampo
melchor rodríguez garcía	ʃotʃ homiges kaɾsia
melchora	eltʃora
melchora herrero y ayora	melt̪ʃoɾa eɾɾeɾo i ajoɾa
melcocha	melkɔtʃa
melcochón	melkotʃon
meleagro	meleagro
melecina	belesina
melectón	mˌeˌlektˈɔn
melega	melega
meleguindo	meɾegundo
melena	melena
melena del sur	mɛlːɛn ɾɛlˈtˈsˈuɾˈ
melenaza	melenaθa
melenchón	mæn˩˧en˧˧tsɒn˥˧
melendi	mɛlɛnði
melendros	melendros
melengüeleado	maliŋgolaðo
melengüelear	melẽŋgwlɛaɾ
melengüeleábamos	melˌenɣwˌˌeleˈaβamos
melengüeleó	meleŋgwˌeʎˌeo
melenos	melenos
melenudo	melenudo
melera	melera
meleras	meleras
meleusipo	meleusipo
melga	mildka
melgacho	melgatʃo
melgar	melɣaɾ
melgarejo	melɣaɾexo
melgas	melgas
melgo	melgo
meli	mele
meliana	mili̯ana
meliar	meliˈaɾ
melibea	melibea
melificabais	melifjkabais
melificaciones	mˌelˌifˌikaθjˈones
melificación	mˌelifˌikaθjˈon
melificad	mˌeʎifikˈat
melificador	mɛljfjkaðɔɾ
melificar	melifikaɾ
melificaremos	melifikaɾemõns
melificó	ˈme̞liːˈfikoː
melifiquen	melefiken
meliflua	melliflua
melifluas	mɛlifluas
melifluencia	melifluẽn̟θia
melifluidad	melifɾuð̞at̪
melifluo	mɛliːfuɔ
melifluos	mɛlikluos
melik	tɛe
melilla	mɛriʝa
melilla es una ciudad española situada en el norte de áfrica.	melˈiʎˌe ˈeʎa ˈuna θjuðˈad ˌespaɲˈola sitwˈaða en el nˈoɾte dˈos ˈafɾika
melillense	mɛljtʃe
meliloto	meniloto
melimeta	melimeta
melina	melina
melinda	melˈɪndə
melindre	mɛlimdrɛ
melindres	mɛlindres
melindrosa	mʎɪndrosa
melindroso	mɛlinðrɔss
melinka	melinka
meliné	mɛɫɛjne
meliorativo	meljoratibo
melipal	milipal
melipilla	melipia
melis	mˈelˈiːs
melisa	melisa
melisa carolina nievas	melis̺a kaɾolĩn̪a nie̞ɣ̞a
melisa rodríguez	melˈisa ɾɾoðɾˈiɣeθ
melisenda	melisenda
melisma	mʃljzma
melismas	melismas
melismática	mellismatika
melismático	melismatiko
melisofobia	mˌeʎisˈofoβɪˌa
melisofobias	melisɔfɔβeˈɛns
melisofóbica	melisofovika
melisofóbicas	melisofovikas
melisofóbico	melisofobiko
melisofóbicos	melisofoˈvikos
melisopalinología	melisopalinoloɣ̞ia
melissa	mˈɛlˈ
melita	melita
melitea	melita
melito	melito
melitona	melitona
melitoptialismo	melitoptialismo
melitón	meleton
melizza	bˌeˌliθˈa
meliácea	meliasea
meliáceas	meliakeas
meliáceo	meliaseo
melián	melian
melión	milion
mella	mˈeðˈ
mellada	mellað̞a
melladas	meʝeβ̞es
mellado	meʎˈaðo
mellando	mʝaŋðu
mellar	meʎˈaɾ
mellas	mjɣ̞ɛn
mellasen	mˈeʎˈaˈɛn
mellito	mˈeʒˈɪto
melliza	migisaj
mellizas	medʒisas
mellizo	mʊdˈisʊ
mellizos	mɛɣiθɔs
melloco	medjoko
mellocos	meʎiokos
mellón	mɛðʒɔn
melocoton	miːɫokoton
melocotonar	melokotonˈaɾ
melocotonares	melokotonaɾes
melocotonero	melokateneɾo
melocotoneros	belokotoneiros
melocotones	milokotonis
melocotón	milokotom
melodiosa	mˌelodjˈosa
melodiosas	mˌeloðjˈosas
melodioso	mˌeloðjˈoso
melodista	mˌeloðˈista
melodrama	mˌeloðɾˈama
melodramatismo	melodramatismo
melodramatizado	meloðramatisado
melodramatizar	melodɾamatisar
melodramática	melodɾamɑtika
melodramáticamente	meloðramat̪ikamemt̪ɪ
melodramáticas	meloð̞ɾamt̪ikes
melodramático	meloðɾamatjkɔ
melodramáticos	melodɾamˈatikos
melody ruiz gutiérrez	melobi buit̪ ɣ̞ut̪ieɾɾe
melodía	mˌeloðˈia
melodía acompañada	meloð̞ia akompaɲað̞a
melodía ascendente	mˌeloðˈia ˌansendˈɛnte
melodía descendente	mˌeloðˈia dˌesθendˈɛnte
melodía dulce	mˌeloðˈia dˈulθe
melodía lineal	mˌeloðˈia lˌineˈal
melodía ondulada	mˌeloðˈia ˌonðulˈaða
melodía quebrada	meloð̞ia keβ̞ɾað̞a
melodías	melodias
melodías dulces	meːloːvjeːs ðulse
melofobia	mɛlɔfobja
melofobias	melofˈovjas
melofóbica	mˌelofˈɔɾika
melofóbicas	melofɔβikas
melofóbico	melofoɾiko
melofóbicos	melofoɾikos
melografía	meloɣɾafia
melojar	meloxˈar
melojares	meloxares
melojo	mʎopro
melolontas	melolontas
melomanía	melomania
melomaníaco	melomaniako
melonares	melonaɾes
meloncete	melonkepe
meloncetes	mélonsetˈe
meloncillo	mellonfeliljo
melonera	melonera
meloneras	meloneras
melonero	mˌelonˈeɾo
meloneros	meloneroz
melones	melones
melones que quepan en el frigorífico	melones ˈeste kepan en el fɾiɣo ɾˈifiko
melonge	meloŋɛ
melopea	melopea
melopeya	melopeia
melosa	melosa
melosamente	melˈosamˈente
melosas	melosas
melosidad	melosˈɪdˈad
melosidades	mˌeloθjˈoðadeˈes
melosilla	melosilja
meloso	meloso
melote	melote
melotes	melotes
melpómene	melpomene
melqui	mɛlkːi
melquiades	kelkiets
melquisedec	mɛlkiseˈdɛk
melquisedeciana	melkis̺ed̪eθjãn̪a
melquisedecianos	belkisedeθˈianˈunˈes
melquíades	mɛlkiadɛs
melua	melua
meluk	menˈuk
melusina	meloˈsinɛ
melusine	tʃarmalusine
melva	melba
melvyn	melbin
meláfido	melafiðo
meláfidos	melafjd̪os
melé	mele
meléndez	melindɪˈz
melí	mɛˈliːt
melífero	melifero
melódica	meloð̞ika
melódicas	meloðikas
melódico	melˈoðiko
melódicos	meloðikos
melómana	me̞lɒmænæm
melómanas	melomanas
melómano	melomano
melómanos	melomanos
melón	melon
melón con jamón	melon kon jamon
mem	mem
mema	mema
memada	mˈe
memas	memas
membra disiecta	membɾe dɪsjtˈa
membrada	membrað̞a
membrado	membɾadu
membrana	membran
membrana anti radón	membrana ant̪i ɾað̞õn
membrana celular	memβ̞ɾˈana sˌelulˈaɾ
membrana intestinal	membrana intestiɾan
membrana nictitante	membrana nikkitante
membrana nuclear	membrane nukleaɾ
membrana pleural	memβ̞ɾana plauɾal
membrana que envuelve el feto	membrˈana kɾˈeo embwˈelβe el θˈeto
membrana timpánica	membrana tʃapanika
membranas	membranas
membranosa	membranosa
membranoso	mˌempɾanˈosʊ
membranza	memβɾˈanθa
membranáceo	membranɛseɔ
membranícola	membranikola
membranófono	lamaɾanomfonsi
membranófonos	membralafʊnɔs
membrar	membɾaɾ
membresía	membɾesia
membresías	membɾesias
membretad	membritˈat
membretado	membɾetado
membretar	membretaɾ
membrete	membrati
membretes	membrites
membrilla	membɾiʝe
membrillal	mɛnˈɾijˈˈal
membrillares	membɾiʝaɾes
membrillas	membɾiʝas
membrillates	membɾiʎates
membrillero	nenbrjʎero
membrilleros	menbɾiʎeɾos
membrillo	membridʒu
membrillos	membrios
membrudamente	membrudamente
membrudo	membrudʊ
meme	meme
meme solís	mɛme solis
memela	memela
memelas	nemelas
memento	memmento
memento mori	memmento mori
mementos	mementos
memes	memes
memez	mˈemˈf
memin pinguin	tˈɪ tˈi
memnón	mennom
memo	memo
memo reyri	memɔ ɾeɪɾe
memo rojas	menʊ rojas
memora	memora
memorable	memoraβ̞le
memorables	mˌemoɾˈaβles
memoralista	memoralista
memorama	memorama
memoria	memoɾja
memoria a corto plazo	memˈoɾja a kˈoɾto plˈaθo
memoria a largo plazo (mlp)	memˈoɾja a lˈaɾgo plˈaθo mˈlp
memoria afectiva	memˈoɾja ˌafektˈiβa
memoria anual	memoɾja anwal
memoria de calidades	memˈoɾja dˈos kˌaliðˈaðes
memoria de elefante	memoɾja dɛ elefante
memoria de gran capacidad	memˈoɾja dˈos gɾˈan kˌaposiðˈad
memoria de pez	memˈoɾja dˈos pˈeθ
memoria de trabajo	memoɾˈia dˈos tɾaβˈaxo
memoria del proyecto	memoɾja del proxketo
memoria descriptiva	memoɾja dɛskɾiptiba
memoria económica	memoɾia ekonˈomika
memoria episódica	memoɾi ɛ ðitsɛ
memoria flash	memoɾia flaʃ
memoria fotográfica	memoɾja fotʊɣɾafika
memoria histórica	memˈoɾja istˈoɾika
memoria icónica	memoɾia ikonika
memoria justificativa	memoria justifikativa
memoria magnética	memoɾia magnetika
memoria ram	memoɾja ɾam
memoria semántica	memˈoɾja semˈantika
memoria sensorial	memˈoɾja sˌensoɾjˈal
memoria técnica	memoɾia tɛknika
memoria usb	memoɾia usb
memoria usb-stick	memˈoɾja usb stˈik
memoria visual	memoɾja biswal
memorial	memoɾiˈal
memoriales	memoɾialis
memorialista	memoɾialista
memorialistas	memoɾialistas
memorias	memorias
memoricé	memoɾˈiθe
memoriosa	memorjosa
memorioso	memoɾiʊsʊ
memorista	memorist̪a
memorizaciones	mˌemoɾˌiθˈˌaθjˈones
memorización	ʒˈutˈafˈamˈɛtʁəmdˈiːzˈɛstlˈoʊnxaˈsˈɛtˈ
memorizando	memoriθando
memorizar	membɔliʃaɾ
memorizas	memorisas
memorizo	memorisho
memoriógrafo	memoriografo
memorión	memoɾioŋ
memorándum	memorandu
memorístico	memoristiko
memos	memos
mempo giardinelli	men poxjaɾði neɣi
memética	memtika
mena	mẽn̪a
menaje	menahe
menaje del hogar	menˈaxe del oɣˈaɾ
menajes	menaxes
menalipo	menalipo
menandro	menaːndrʊ
menas	menuz
menaste	menaʃte
menaza	menˈaθa
menazar	menaθˈaɾ
mencey	mensej
menceyato	menseiatu
menchevique	mentsebike
mencheviques	mintʃeβikes
menchiquejo	mintikeho
menchu	mentʃu
menchu gal	mɛntsuˈ gˈal
menciana	mẽn̪t̪zjana
menciar	menfias
mencieño	menfieɲo
mencieños	menθienˈʊs
mencilla	menfiʝa
menciona	menfˈɪɔnˈ
mencionaba	mensjonaβa
mencionabais	mensjɔnaβɑis
mencionaban	mẽn̟θjonaβ̞en
mencionabas	mensjonaβ̞es
mencionad	menfionˈa
mencionada	nˌenθjonˈaða
mencionadas	mensjonað̞es
mencionado	mˌenθjonˈaðo
mencionado anteriormente	mˌenθjonˈaðo ˌanteɾjˈoɾmˈente
mencionados	menθjonˈaðos
mencionamos	menθjonamʊs
mencionan	mentsjõn̪an
mencionando	mensionando
mencionar	menθjonaɾ
mencionara	menθjˈonˈoɾˈaɾ
mencionarais	menθjˈonˈaɾaˈesto
mencionaran	mɛnθɪoŋaɾɐm
mencionaras	menθjɔnaɾas
mencionare	menfionare
mencionareis	menθjɔnaɾes
mencionaremos	mˌenθjonˈaɾˈemos
mencionaren	menθjɔnarain
mencionares	mˌenθjonˈales
mencionaron	mˌenθjonˈaɾon
mencionaron el tema solo de paso	mˌenθjonˈaɾon el tˈema sˈolo de pˈaso
mencionará	mˌenθjˈonaɾˈa
mencionarán	mˌensionaɾˈan
mencionarás	mˌenθjˈonaɾˈas
mencionaré	mẽn̟θjonaɾe
mencionaréis	menθjɔnaɾeis
mencionaría	mˌensionaɾˈia
mencionaríais	m̪en̪s̺io̞naɾiais
mencionaríamos	mˌenθjˈonaɾˈiamˌos
mencionarían	mˌensjonaɾˈian
mencionarías	mˌenθjˌonaɾˈias
mencionas	mensjˈonas
mencionase	mˌenθjonˈaθe
mencionaseis	ẽn̟θionaseɣ̞
mencionasen	menθjɔnasen
mencionases	ment̪sjɔn˨˩a˥sɛs
mencionaste	mentsionastˈe
mencionasteis	menθjɔnastes
mencione	menθjˈone
mencionemos	mˌenθjonˈemos
mencionen	menθjˈenen
menciones	mensjˈones
menciono	mensˈiono
mencioná	menfˈjˈɔnˈa
mencionábamos	menθjonˈaβamus
mencionáis	menθjˈonaɪs
mencionáramos	mˌenθjonˈaɾamos
mencionáremos	menθjˈonaɾˈemˌos
mencionás	menfionaas
mencionásemos	menθi̯oinas̺imowse
mencioné	mensjˈone
mencionéis	menθjˈones
mencionó	mentsionɔ
mención	menθioŋ
mención de honor	menθjˈon dˈos onˈoɾ
mención de responsabilidad de la edición	menθjˈon de ɾˌesponsaβˌiliðˈad de la ˌeðisjˈon
mención especial	menθjˈon ˌespeθjˈal
mención honorífica	menθjˈon ˌonoɾipˈika
mencía	mɛnθˈia
mendacidad	mẽn̪d̪aθið̞at̪
mendacidades	mendaziðadɪs
mendacio	mɛnðat̪ɪʊ
mendata	ment̪ata
mendaz	mendad
mendelevio	mendɛlevio
mendelevios	mẽn̪d̪eleβ̞ioz
mendelevium	mendeleviam
mendeliana	mˌendˌeljˈanˌa
mendeliano	mɛnðeljano
mendelismo	mendɛljsmɔ
mendelismos	mendelismos
mendicación	mˌendikaθjˈon
mendicante	mɛndikante
mendicidad	mndisiðað
mendicidades	mendifiðadɛs
mendiga	mentiːdˈa
mendigador	mẽn̪diɣ̞að̞oɾ
mendigar	mẽn̪d̪iɣ̞aɾ
mendigarllote	mendigardʒote
mendigas	mendˈiːgas
mendigo	mɛnˈdigo
mendigos	mendigos
mendiguez	mɛndigɛð
mendiluce	mendilusse
mendiolaza	mendjɔlɔsˌɐ
menditeguy	migwˈəlʃu˨˩˦
mendo valle	mendo balje
mendocina	mendosine
mendocino	mˌɛndokˈino
mendogio	mendoʒio
mendogios	mendoioz
mendonça	mendontsa
mendos	mendos
mendosas	mendosas
mendosos	mɛnðosos
mendoza	mɛnðosa
mendrugo	endrugo
mendrugos	mendˈɾˈˌugos
menea	menja
menea tú	meneatu
meneaba	muneaba
meneabais	meneaβ̞ais
meneaban	menjava
meneabas	meneavas
menead	menea
meneada	menjˈaða
meneadas	meneadas
meneado	meneaðo
meneados	meneaðos
meneamos	menˈeamˌoːs
menean	menian
meneando	menjˈɛndo
menear	menjaʃ
menear el bigote	meneare il bigote
menear el esqueleto	menjaɾ ɛl eskelɛtʊ
menear la cabeza	meneaɾ la kaβ̞eθa
meneara	menjara
menearais	menearaes
menearan	menearam
menearas	meniaras
meneare	meneare
meneareis	mineareis
menearemos	menearemos
menearen	meneaɾen
meneares	meneares
menearon	menearon
menearse	meneaɾse
meneará	mˌinˈiˈaɾˈa
menearán	mˌe̞ne̞ɒːɾˈaŋ
menearás	meneæras
menearé	mˌiniˈɑri
menearéis	menˈeareis
menearía	meneaɾia
menearíais	meneariajis
menearíamos	meneariamos
menearían	menearian
menearías	menˈeariˈas
meneas	meneas
menease	menjˈase
meneaseis	meniaseis
meneasen	menˈeasˈen
meneases	meniases
meneaste	meneaste
meneasteis	meniestais
menecazo	mnkaztɔ
menedeuco	meneðeuko
menee	menˈe
meneemos	menemos
meneen	menˈeɪŋ
menees	menˈeel
menega	menega
menelao	menilaːo
meneo	meneo
menester	mnˈɪztɛr
menesteres	menəsterɛs
menesterosa	mˌenestˈɾˌosa
menesterosas	mˌenestˈeɾˈosas
menesterosidad	mˌenˌestˌeɾˌosiðˈað
menesteroso	menesteroso
menesterosos	mˌenesteɾˈosos
menestra	menestra
menestra de verduras	menestɾa dɛ βeɾðuɾas
menestra de verduras con cordero	menestɾa dɛ βeɾduras kɔŋ kɔɾðeɾɔ
menestra riojana	menestɾa ɾiʊ jana
menestral	menestral
menestrala	menestrala
menestralerías	menestʃtˈɾˈalˈeɾiadˌeʃ
menestrales	menestrales
menestralía	menestralia
menestras	menestras
menestrete	menestrete
menestretes	ministates
menestril	menestril
meneá	menæ
meneábamos	meneβ̞amoz
meneáis	meneaes
meneáramos	menearamos
meneáremos	menearemos
meneás	menˈeˈaθ
meneásemos	ˈeneˈaθemos
meneé	maneɾ
meneéis	menˈejs
meneó	menio
menfis	mɛnfis
mengajo	mengaxo
mengajos	mʝaʒʊ
mengamuñoz	menxamuɲos
mengana	mengana
menganas	menkanas
mengano	menganu
mengano y perengano	multai granda esperangano e pereŋano
menganos	miganos
mengoldo	mangoldo
mengomeyén	menkomajen
mengua	mẽŋgwa
menguada	menˈgwaðə
menguado	mɛŋgwaðɔ
menguan	mˌɛŋgwˈan
menguando	menˈgwanˈdˈo
menguante	menˈgwˈanˈdˈɾˈ
menguante felicidad	menɣwˈante fˌeliθiðˈað
menguante gibosa	menjˈuante xˈigoθa
menguantemente	menˈgwˈantemˈɛnte
menguar	mʲanɣ̞uaɾ
menguar la luna	menɣ̞uaɾ d̪e luna
menguas	mŋgwas
mengue	mɛŋdʒʊ
mengues	mæŋgˈɛ
mengía	menxa
mengíbar	mˈɪnɪk
mengüe	mæŋgwˈˈ
menhir	meniɾ
menigno	menigno
menina	menina
meninas	meninas
meninge	meniŋfe
meninges	meŋˈˈɦes
meningitis	peninɣsɪtˈis
meningitofobia	mẽn̪ixit̪ofoβ̞ia
meningitofobias	me̞jmiːktukoːk
meningitofóbica	meniŋxidɔfɔbika
meningitofóbicas	meniŋçitɔfoˈvikaːs
meningitofóbico	meniŋxitofoviko
meningitofóbicos	meniŋxistofovikos
meningocele	meniŋgoselˈlˈe
meningococo	meniŋgokoko
meningococos	meniŋgokokos
meningoencefalitis	meningoensefalitis
meningoencefalitis amebiana primaria	meniŋgwẽn se falitis a meβiãn̪a pɾimaɾia
menino	menino
meninos	meninos
menio	menjo
menipeas	mˌanibˈeas
menipeo	menipeo
menisco	meniskˈo
meniscos	meniskos
menispermácea	menispeɾmaθi̯a
menispermáceo	menispermafeo
menjunje	menhunke
menjurjes	menhuɾhiz
menjuí	menxwi
mennas	mˈɛ̃es
mennen	menin
mennos	menos
menodora	menedora
menodoro	mennodorɔ
menofilia	mɛnˈɔfiljˈa
menofobia	mẽn̪ofβ̞ia
menofobias	menufo
menofóbica	menofɔbika
menofóbicas	multaianfobikes
menofóbico	mˈenˈfɔviko
menofóbicos	multifɔbikɔs
menonias	menonies
menonita	menonitɐ
menopausia	menopausia
menopáusica	menopausika
menopáusicas	menopausikas
menopáusico	menopausiko
menopáusicos	menospausikos
menor	menõɾ
menor a	menˈoɾ a menˈoɾa
menor de edad	menˈoɾ de eðˈad
menor que	menurke
menor tutelado	menʊɾ t̪ut̪eladʊ
menoraciones	mˌenoɾaθjˈones
menoración	mˌenoɾaθjˈon
menorca	menorka
menores	menores
menores de edad	menoɾes d̪e eð̞at̪
menoridad	menoɾiðað
menorista	menˈɔrˈista
menormente	menɔɾmentɛ
menorqués	menorkes
menorquín	menorkin
menorragia	multaiɣa
menorá	mˌenˈoɾˈa
menos	mˈenos
menos aún	menʊs a un
menos da un piedra	mˈenos dˈa ˈun pjˈeðɾa
menos da una piedra	mˈenos de ˈuna pjˈeðɾa
menos de	menos dˈe
menos de algo	mˈenos dˈos ˈalɣo
menos de moda	menos de moð̞a
menos de una opinión	mˈenos dˈos ˈuna ˌopinjˈon
menos diecisiete grados	mˈenos djˈeθis ʃˈete gɾˈaðos
menos distribución favorable	mˈenos dˌistɾiβuθjˈon fˌaɣoɾˈaβle
menos familia favorable	mˈenos famˈilja fˌaɣoɾˈaβle
menos mal	mˈenos mˈal
menos mal que	mˈenos mˈal ˈun
menos método de la diferencia de la variación	mˈenos mˈetodo de la dˌifeɾˈɛnθja de la bˌaɾjaθjˈon
menos métodos de la desviación absoluta	mˈenos mˈetodos de la dˌesβjaθjˈon aβsolˈuta
menos plato y más zapato. (gregorio marañón)	mena splatɔ imastapato gregorio maraɲɔn
menos que	enakas menʊs k
menos regresión de la desviación absoluta	mˈenos ɾɾˌeɣɾesjˈon ˈoɾo la dˌesβjaθjˈon ˌaβsolˈuta
menoscababa	menoskaβ̞aβ̞a
menoscababais	menoskaβabais
menoscabada	menʊskaβaðɐ
menoscabado	menaeskabadu
menoscabadora	menoskˈaβadˈoɾa
menoscabando	menoskaβanðɔ
menoscabar	menˈoθkˈaβˌaɾ
menoscabo	menʊsˈtɾaβɔ
menoscabos	menoskaˈbos
menoscarilla	menoskaridʒa
menoscuenta	menoskwˈɛnta
menosperecio	menʊspeɾesjʊ
menosprecia	menʊspɾesja
menospreciaba	menʊspɾesiaβa
menospreciabais	menˈospɾˌeθjˈaβais
menospreciaban	menʊspɾesiabãn
menospreciabas	mˌenospɾˌeθjˈaðas
menospreciable	menospɾesiablj
menospreciablemente	mˌenospɾˌesjaβlemˈente
menospreciables	menospɾˌeθjˈaβles
menospreciad	menospɾeθi̯ad
menospreciada	mˈenospɾˌeθjaðˈa
menospreciadas	menʊspɾesiabas
menospreciado	mˌenospɾˌeθjˈaðo
menospreciador	mˈenospˌɾˌeθjaðˈoɾ
menospreciados	mˌenospɾˌeθjˈaðos
menospreciamiento	mˌenospɾˌeθjamjˈɛnto
menospreciamos	menʊspɾesjɑmʊs
menosprecian	menospɾˈeθjem
menospreciando	mˌenospɾˌeθjˈɛndo
menospreciar	mˌenospɾˌeθjˈaɾ
menospreciara	menʊspɾesiaɾa
menospreciarais	menospɾˌeθjˈaβaˈis
menospreciaran	menʊspɾesiɐɾam
menospreciaras	menospɾesiaɾas
menospreciare	mˌenospɾˌeθjˈaɾe
menospreciareis	menospɾesiɐɾeis
menospreciaremos	menʊspɾeθjaɾemos
menospreciaren	enospɾesialem
menospreciares	menospɾˌeθjˈaɾes
menospreciaron	menospɾefiaron
menospreciará	mˈenospɾˌeθjeɾˈa
menospreciarán	mˌenospɾˌeθjaɾˈan
menospreciarás	mˈenospɾˌeθjaɾˈas
menospreciaré	menʊspɾeθjaɾɛ
menospreciaréis	menospɾˈˌeθjˈeɾˈˌeis
menospreciaría	nenˈospɾˌeθjeɾˈia
menospreciaríais	menospɾˌeθˈjˈaɾˈiaˈis
menospreciaríamos	menospɾˌeθjaɾˈiamos
menospreciarían	menospɾˌeθjaɾˈian
menospreciarías	mˌenospɾˌeθjaɾˈias
menosprecias	menospɾˈeθjas
menospreciase	menʊspɾesiase
menospreciaseis	menospɾesiais
menospreciasen	menʊspɛɾeθi̯a̝s̠e̞n
menospreciases	menospɾˌeθjaˈseˌs
menospreciaste	menʊspɛrfiɑs̺te
menospreciasteis	menospɾesiast̪ejs
menospreciativa	menaspɾeθi̯at̪iβa
menospreciativas	mˈenospɾˌeθjatˈiβas
menospreciativo	mˌenospɾˌeθjatˈiβo
menospreciativos	menospɾˌeθjatˈiβos
menosprecie	menospɾˈˌeθi
menospreciemos	menospɾesiemos
menosprecien	menospɾɛtim
menosprecies	menospɾˈeθjes
menosprecio	menʊspɾesjʊ
menosprecios	mˌenʊʒpɹˈeθjʊʃ
menospreciá	menʊspɾesia
menospreciábamos	menʊspɛɾθjɑβamʊs
menospreciáis	menʊspɾesiais
menospreciáramos	mˌenˌospˌeɾeθjˈaβanos
menospreciáremos	menospɾˌefiˌaɾˈemos
menospreciás	menospɾˌeθjas
menospreciásemos	menʊspɾeθjɐsemʊs
menosprecié	menaspeɾfiɛ
menospreciéis	menɔspɾeθieis
menospreció	mʊspɛɾeθi̯ʊ
menqui	mˈaŋkˈˈi
mensa	mensɐ
mensafónico	mˈɛnzafˈoniko
mensaje	menzaħi
mensaje corto	msˈaxe kˈoɾto
mensaje de error	men̪sˈaxe dˈos erɾˈoɾ
mensaje de navidad	mansa e dɛ nɛbitaðe
mensaje de texto	mentsˈaxe ˈoɾo tˈeksto
mensaje de voz	menˈsaxe dˈos bˈoθ
mensaje en botella	menˈsaxe en bˌoteʎˈa
mensaje extraño	mansaxe ekstraɲo
mensaje instantáneo	mensˈaxe ˌinstantˈaneo
mensaje publicitario	mesaxe puβlisitaɾiʊ
mensaje subliminal	men̪sˈaxe sˌuβliminˈal
mensajeaba	menzaheava
mensajeada	mensarealda
mensajeadas	mensahˈeˈaðas
mensajeado	minsaxeado
mensajeados	mˌensaxeˈaðos
mensajeamos	mensaxeˈamos
mensajeando	mensʝeando
mensajear	mẽnsageaɾ
mensajera	mensaheɾa
mensajero	mˈɛnsarˈeːrˈɑ
mensajero enviado por el jefe del ejército	mˌensaxˈeɾo ˌenviˈaðo ˈunos el xˈefe del exˈeɾθito
mensajeros	mensaxeɾos
mensajería	mˌensˌaxeɾˈiɐ
mensajería instantánea	mensaxeɾia inst̪ant̪anea
mensajerías	mensˌaxeɾˈias
mensajes	mensaxes
mensajes de texto	menzˈaxes dˈos tˈeksto
mensajes electrónicos	mesˈaxes ˌelektɾˈonikos
mensajes sonoros	msˈaxes sonˈoɾos
mensas	mensas
mensil	mensil
menso	mentso
menstruaciones	mẽn̪st̪ɾuaθi̯oŋes
menstruación	mˌenˌstɾuakˈion
menstruad	mənstɾoað̞
menstrual	men̪st̪ɾual
menstruar	mɛnsitɾuaɾ
menstruo	mensto
menstruofilia	mænztɹʊɔ̃filɪa
mensual	mẽn̪sual
mensuales	mensoales
mensualidad	mensualiðað
mensualidades	mˌensˌualiðˈaðes
mensualmente	mˌenswalmˈente
mensurable	mensuɾaβ̞le
mensuraciones	mensʊɾaθi̯oŋes
mensuración	mˌensˈuɾaθjˈon
mensurado	mensuɾaðo
mensurador	mˌensuɾaðˈoɾ
mensuradores	mensuɾaðores
mensural	mensuɾal
mensurando	menˈsˌuɾˈanˈdo
mensurar	men̪s̺uɾaɾ
mensurarán	mẽn̪suɾaɾan
mensáfono	mʃˈafˈɔnˈu
mensú	mensʊ
menta	ment̪ɐ
menta granizada	ment̪a ɣ̞ɾaniθað̞a
menta piperita	menta piperita
mentaba	ment̪aβ̞a
mentabais	mentaβ̞ais
mentaban	ment̪aβ̞an
mentabas	ment̪aβ̞as
mentad	ment̪
mentada	mentad̪a
mentadas	mentaras
mentado	mentˈaðo
mentados	mentaɾos
mentagra	mentagra
mental	ment̪al
mentales	ment̪ales
mentalidad	mɛnˈtaliðad
mentalidad colectiva inconsciente	mentˈaliðˌad kˌolektˈiβa ˌenkonstjˈɛnte
mentalidad historicista	mˌentaliðˈad ˌistoɾjθˈista
mentalidad religiosa	ment̪alið̞at̪ relixjosa
mentalidades	ment̪alið̞að̞es
mentalidades regresivas	mˌentaliðˈaðes ˈaɪ ɾɾˌeɣɾesˈiβas
mentalismo	mentalismo
mentalista	minalista
mentalizaciones	mˌentˌaliθaθjˈones
mentalizar	mˌentaliθˈaɾ
mentalizarse	mˌentaliθˈaɾse
mentalizarte	mentaliθaɾte
mentalmente	ment̪alment̪e
mentamos	mentˈamos
mentando	mɛntanː
mentar	ment̪eɾ
mentar la soga en casa del ahorcado	mentˈaɾ la sˈoɣa el kˈasa de la oɾkˈaðo
mentara	mentaɾa
mentarais	mentarais
mentaran	mintaran
mentaras	mentaɾas
mentare	mentare
mentareis	mentareis
mentaremos	mentaɾemos
mentaren	mentare̞n
mentares	mentares
mentarle la madre a alguien	mentˈaɾle la mˈaðɾe a alɣˈen
mentaron	mentaron
mentará	mint̪aɾa
mentarán	mintaron
mentarás	mˌentˈaɾˈˌas
mentaré	mentare
mentaréis	mˈɛnˈtːˈaɾɛis
mentaría	mentaɾia
mentaríais	mentaɾiais
mentaríamos	mentaɾiamos
mentarían	mentarian
mentarías	mɛntaɾias
mentase	mentasse
mentaseis	mentaseis
mentasen	mentasen
mentases	mentases
mentaste	mentaʃte
mentasteis	mentastais
mente	mintɛ
mente abierta	mˈɛnte aβjˈeɾta
mente brillante	ment̪ɪ brjʎante
mente calenturienta	mentɪ kalentuɾienta
mente-materia	ment̪emat̪ɾia
mentecapto	mentekaptʊ
mentecata	mɛntɛkatɐ
mentecatada	mentˈekatˈaða
mentecatas	mentekatas
mentecateces	ment̪ekat̪eθes
mentecatería	mˌentˈɛkˈateɾˈiɐ
mentecaterías	mentekateɾias
mentecatez	ment̪ekatet̪
mentecato	mɛntekatʊ
mentecatos	mentekatos
mentefactura	mɛnˈtɛfaktuɾa
mentemos	mentemʊs
mentepollo	menteposˌo
mentes	ment̪es
mentes calenturientas	mˈɛnte ˈes kalˈɛntuɾiˈɛntas
mentesanos	mentesˈanos
mentid	mɛntit
mentida	mentida
mentidas	mentiðas
mentidero	mɛntideɾo
mentido	mɛnkiðɔ
mentidos	mentidʊs
mentimos	mentimɔs
mentir	meniɾ
mentir descaradamente	mentˈiɾ dˌeskaɾðamˈente
mentir por la mitad de la barba	ment̪iɾ poɾ miɾað̞a mit̪at̪ d̪e miɾað̞a β̞aɾβ̞a
mentira	mɛn̪tˈiɾa
mentira flagrante	mentˈiɾa flagɾˈante
mentira piadosa	mentˈiɾ a pˌiaðˈoθˈe
mentiras	mentiras
mentiras arriesgadas	mẽn̪t̪jɾes arɾiɣ̞að̞es
mentiras patológicas	mentˈiɾas pˌatolˈoxikas
mentiremos	mentiɾemʊs
mentirijilla	mentiɾisidʒa
mentirijillas	mẽn̪t̪iɾixiʝas
mentirilla	mɛntiɾilia
mentirita	mɛn̪tjrita
mentirme	moɾiðɔs
mentirnos	mentiɾnos
mentiros	mɛn̪tjtʊs
mentirosa	mɛn̪tjɾɔsa
mentirosas	mentiɾosas
mentiroso	mentiɾoso
mentiroso por naturaleza	mˌentiɾˈoso ˈunos nˌatuɾalˈeθa
mentirosos	mentiɾsos
mentirse	mentˈiɾse
mentirte	mentiɾte
mentirá	ment̪iɾa
mentirán	mˌentiɾˈan
mentirás	mɛnˈtˈiɾas
mentiré	ment̪iɾe
mentiréis	mentiɾeis
mentiría	mentiɾia
mentiría si digo que no tengo miedo. le temo a la enfermedad, a la humillación. (louise glück)	mɛnˈtˈeɾia ˈaʎa dˈiɣo ˈeste nˈo tˈɛŋgo mjˈeðo la tˈemo a la ˌemfeɾmeðˈað a la ˌumiʎaθjˈon
mentiríais	mentiriais
mentiríamos	mentiɾiamos
mentirían	mentiɾian
mentirías	mɛn̪tjɾias
mentiste	mentjzt̪e
mentisteis	mɛnˈtistˈeiz
mentol	mint̪ol
mentoladas	mentoladas
mentolado	mentolado
mentolato	mentolato
mentonera	mɛn̪t̪õn̪eɾa
mentoneras	mentoneras
mentones	ment̪õn̪s
mentor	mentoɾ
mentora	mentra
mentores	meɾˈtˈoɾˈis
mentoring	mentorin
mentorización	mˌentoɾˌiθaθjˈon
mentoría	mentoɾia
mentrida	mintrida
mentá	ment̪a
mentábamos	mentˈaβamˌos
mentáis	mentais
mentáramos	mentaɾamʊs
mentáremos	mentaɾɾˈemos
mentárnosla	mentarnosla
mentás	mentas
mentásemos	mentasemos
menté	mɛnte
mentéis	mentˈeis
mentí	mɛnˈti
mentía	mɛntia
mentíais	mentiais
mentíamos	mentiamʊs
mentían	mɛntian
mentías	mentias
mentíos	mentios
mentís	mentis
mentó	mɪntɔ
mentón	menton
menuceles	menuseles
menucia	menuθia
menuda	menuð̞a
menuda estafa me han hecho vendiéndome esta pulsera como si fuera de oro	mẽn̪uð̞a est̪afa me ãn et̪ʃo β̞ẽn̪d̪ieð̞ome est̪a pulseɾa kɔmʊ si foɾa d̪e oɾo
menuda movida	menu d̪e moβ̞iɾa
menuda peste	menuða pest
menudamente	menudamente
menudas	mẽn̪uð̞es
menudeada	menudeaða
menudeado	menudeado
menudear	menùːd̪e
menudencia	mennʊðenθi̯a
menudencias	menwð̞nsies
menudeo	menuðˈo
menudeo (smurfing)	menudeo
menudeó	meneðeo
menudo	menˈuðo
menudo escándalo la cantidad de corrupción que hay en la política española	menuðʊ eskɑmðalʊ la kantiðaðe kɔn̪tropsiõŋ ke ajj en le polit̪ika espaɲɔla
menudo gitano	menˈuðo xitˈano
menudo gitano (callos a la andaluza)	menˈuðo xitˈano kˈaʎos a la ˌandalˈuθa
menudo partido jugó dani carvajal el fin de semana pasado!!	menuðʊ paɾtjðʊ xɔɣo a ðanjs aɾβaxaɾ al fioŋ dɛ semɑŋa pasado
menudo vinagre es mi suegro	menuðʊ βinaɣɾe es mi sweβɾʊ
menudo zasca, se ha oído desde mi casa, y mira que vivo lejos, joder, me ha dolido hasta a mí.	menˈuðo sˈaska ˈaʎa ˈa oˈjðo dˌesðe mi kˈasa i mˈiɾa kɾˈeo mi bolˈexos xoðˈeɾ ˈeste me ˈa dˈoliðo ˌasta mi
menudos	menʊðɔs
menuje	menuxe
menuzo	menuso
menuzos	menuzos
menéndez	menẽn̪d̪eθ
menéndez pelayo	menẽn d̪e spelaʝo
menéndez pidal	menẽn d̪espi d̪a l
meníngeo	meninɣəl
menú	mɛnˈy
menú del día	menu del d̪ja
menú desplegable	menú dˌespliɣˈaβle
menús	menuz
meo	meˌo
meollada	mˌeˌoʎˈaɾˈa
meollar	meoʝaɾ
meollares	meoliaɾes
meollo	meʊ̯ʃo
meollos	meoɾs
meolluda	maodʒuːza
meolludo	mao
meonas	meones
mep	mæp
meperidina	mepeɾiðina
mequetrefe	meketɾeskæ
mequetrefes	meketrefes
mequinez	mˈɛkənˈɛss
mequínez	mˌekɪnˈɛz
mera	mˈeɾa
mera apariencia	me̞j raː ɑbɑrgɛnθjɑ
meraki	tɨ
meramente	meɾamẽn̪t̪ɪ
merano	mˌeɾˈanˈo
merar	mɨɾaɾa
merari	merari
meraríais	merariais
meras	meras
merca	mˈɛrka
mercachifle	merkatsifle
mercachifles	mˌeɾkatʃifles
mercadante	mˌeɾkaðˈante
mercadantes	meɾkaðantes
mercadear	meɾkadɛaɾ
mercadee	mˌeɾkadˈeˈe
mercadeo	meɾkaðeo
mercader	mɛɾkaðɛɾ
mercaderes	meɾkad̞eɾis
mercaderil	meɾkað̞eɾil
mercaderiles	meɾkað̞eɾials
mercadero	mɛɾkadero
mercadería	meɾkˌaðeɾˈia
mercaderías	mɛɾkadɛɾias
mercadillo	mˌeɾkaðˈilo
mercado	meɾkaðɔ
mercado alcista	meɾkað̞o al sist̪a
mercado alcista (bull market)	mɛɾkˈaðo al θˈista
mercado bajista	mjˈɾkado vaxˈista
mercado bursátil	meɾkað̞uɾ s̺at̪il
mercado común del sur	meɾkˈaðo komˈun del sˈuɾ
mercado común del sur (mercosur)	meɾkˈaðo komˈun del sˈuɾ
mercado común europeo	meɾkˈaðo komˈun ˌeʊɾopˈeo
mercado continuo	meɾkˈaðo kontˈinuˌo
mercado de abastos	meɾkˈaðo dˈos abastˈos
mercado de alta velocidad	meɾkˈaðo de ˈalta bˌeloθiðˈadˌe
mercado de capitales	meɾkˈaðo dˈos kˌapitˈales
mercado de compensación voluntaria	meɾkˈaðo ˈoɾo kˌompensˌaθjˈon bˌoluntˈaɾja
mercado de conformidad	mˌeɾkˈaðo ˈoɾo kˌomfoɾmiðˈað
mercado de divisas	meɾkˈaðo de diˈvisas
mercado de futuros	meɾkˈaðo ˈoɾo futˈuɾos
mercado de san miguel	meɾkˈaðo dˈos sˈan miɣˈel
mercado de trabajo	meɾkˈaðo dˈos tɾaβˈaxo
mercado de valores	maɾkaðʊ dɛ balɔɾes
mercado eficiente	meɾkˈaðo ˌefiθjˈɛnte
mercado emergente	meɾkˈaðo ˌemiɾxˈɛnte
mercado financiero	meɾkˈaðo fˌinanθjˈeɾo
mercado gasístico	meɾkˈaðo gasˈistiko
mercado global	meɾkˈaðo gloβˈal
mercado gris	mɛrkajɛl gris
mercado inmobiliario	meɾkˈaðo ˌimmoβiljˈaɾjo
mercado interbancario	meɾkˈaðo ˌinteɾbˌankˈaɾjo
mercado interior	meɾkˈaðo ˌinteɾjˈoɾ
mercado interno	mɛrkˈaðo intˈɛrno
mercado laboral	meɾkˈaðo lˌaβoɾˈal
mercado libre	meɾkˈaðo lˈiβɾe
mercado logístico	meɾkˈaðo lˌoxˈistiˌkˈo
mercado mayorista	meɾkˈaðo mˌajjoɾˈista
mercado negro	merkaˈlo nˈegro
mercado objetivo	meɾkˈaðo ˌoβxetˈiβo
mercado regulado	meɾkˈaðo ɾɾˌeɣulˈaðo
mercado unico europeo	ʂɕiːw˧˥tttʰokɛn˧˥ʂɕtʰoʊ˧˥tɕʰiː˨˩˦nʂɚ˥˩ʈʂʐɕtʰokɛn˧˥ʂɕtɕʰi˥˩tɕʰi˥˩ʐɕtɕʰjoʊ˧˥ tstɑ˥ tj
mercado único	meɾkˈaðo ˈuniko
mercadona	mˌeɾkaðˈona
mercador	mˌeɾkaðˈoɾ
mercador libre	meɾkˈaðo lˈiβɾe
mercadorías	mˌeɾkadoɾˈias
mercados	meɾkˈaðos
mercados emergentes	meɾkˈaðos ˌemeɾxˈɛntes
mercados financieros	meɾkˈaðos fˌinanθjˈeɾos
mercadotecnia	mjɾkaðotʃnʝa
mercadotecnias	meɾkað̞ot̪eknias
mercadotécnica	meɾkaðɔtʃtknjka
mercadotécnico	meɾkˈaðotˈekniko
mercadotécnicos	meɾkaðotɛknikos
mercaduría	mɛɾkað̞oɾia
mercadurías	mˌɛɾkˌalˈoɾias
mercadólogo	meɾkaðɔlɔgˈa
mercadólogos	meɾkaðologos
mercal	meɾkal
mercales	meɾkales
mercamos	meˈɾˌkamos
mercan	mɛrkan
mercancía	mɛɾkãn̪θia
mercancías	meɾkãn̪θias
mercancías de importación	mˌeɾkanθˈias dˈos ˌimpoɾtaθjˈon
mercancías en comisión	mˌeɾkanθˈia sin kˌomisjˈon
mercando	meɾkando
mercante	meɾkˈante
mercantes	meɾkˈantes
mercantil	merkandil
mercantiles	merkantiles
mercantilismo	merkantilismo
mercantilista	meɾkantiljsta
mercantilización	mˌeɾkandˌiliθaθjˈon
mercantilizando	meɾsantiliisando
mercantilizar	mɛrkantiljsau̯
mercantilizaré	meɾkanˈtiliˈsaɾˈe
mercantilizándola	merkatilisamdola
mercantilizándolo	mɛɾkantili̯tsanðolo
mercar	meɾkan
mercar es un sinónimo de "comprar". su uso ha decaído pero se usa en la lengua hablada. el participio de este verbo en "mercado" pero los hablantes que usan ese verbo lo pronuncian "mercao".	meɾkaɾ ˈes ˈun sinˈonimo de kompɾˈaɾ su ˈuso ˈa dˌekaðo pˌeɾo ˈes ˈusa el la lˈɛŋgwa ˌaβlaða
mercaron	maɾkaɾũn
mercarás	merkaras
mercas	merkas
mercaste	mɛɾkɛstɛ
mercasteis	mɛɾkɑsteis
mercaurante	meɾkauɾante
mercaurantes	meɾkauɾantes
merced	mɛrθɛd
merced a	merθˈetˈ a
mercede	mˈeˈɾˌsˈɛdˈe
mercedes	mertʃɛrɪ̞s
mercedes alonso	mɛɾseɾe salõŋsɔ
mercedes cabrera	mˌeɾseðˈeθ kaβɾˈeɾa
mercedes conde	mˌeɾseðes kˈonde
mercedes espinosa	mˌeɾseðˈeθ espˌinˈosa
mercedes montalá	mˌeɾseˈeθˈ mˌontalˈa
mercedes sosa	mɛɾseðes sɔsa
mercedes sur	mˈˌeɾˈsˌeðe sˈul
mercedes-benz	mɛrθɛʊ̯bɪsbenθ
mercedina	mˌeɾθeðˈina
mercedino	mˌɛɾθelˈino
merceditas	mɛɾseðitas
mercenarias	merpenarjas
mercenario	meɾsẽnaɾiʊ
mercenarios	meɾsẽn̪aɾjɔs
mercerizaba	mɛɾseɾisaɣʊ
mercerizado	mˌeɾseɾiθˈaðo
mercerizando	merciriθando
mercerizar	mˌeɾseɾˈiθˈaɾ
mercerizarais	mɛɾseðisarais
mercero	mɛrθɛɾo
mercería	mˌɛɾsˌeɾˈiɐ
merchandaising	mertʃandaisin
merche	mɛrte
merchán	mɛɾtʃan
mercia	mˈɛɾəsiɐ
merco	mɛrko
mercosur	merkɔsʊr
mercromina	merkromina
mercucio	mˌeɾkˈuθjo
merculino	mɛɾkulino
mercuria	merkuria
mercurial	mˌeɾkuɾiˈal
mercuriano	merkuɾiɑn
mercurio	naɾkˈuɾjum
mercurio elemental	mˌeɾkuɾjˈo lˌementˈal
mercurioso	mɛɾkwɾiɔsʊ
mercuro	ɾɾˈɔ
mercurocromo	mɛɾkʊɾɔkɾomo
mercáis	merkais
mercé	mɛɾsɛ
merdellones	meɾð̞eʝones
merdellón	mˌeɾdeʎˈon
mere	meɾe
merece	mɛɾese
merece la pena	meɾˈeθe la pˈena
merece lo que sueñas.	meɾˈeθe ˈes ke swˈenjas
merece todo lo bueno que le pase en la vida	mˌeɾeθe tˈoðo lo bwˈeno ˈeste la pˈaθen la bˈiða
mereced	meɾeset
merecedor	mˌeɾeθeðˈoɾ
merecedora	meɾisðoɾa
merecedoras	meɾˌeθeðˈoɾas
merecemos	mˌeɾeθˈemos
merecemos penar sin la vergüenza y el escándolo.	mˌeɾeθˈemos penˈaɾ sin la bˌeɾɣuˈɛnθa i el ˌeskˈandalo
merecen	mjɾiθɪm
merecer	meɾˈeθeɾ
merecer la pena	meɾeθeɾ la pæna
merecer un castigo	meɾeθeɾ ʊn kastigo
merecer un premio	meɾeθeɾ un pɾemjo
merecer una estatua	meɾˈeθeɾ ˈuna estˈatwa
mereceremos	meɾˌesiɾˈemos
merecerse	meɾesseɾse
merecerá	mˌeɾeθˈeɾˈa
merecerán	mˌeɾesˈiran
merecerás	meɾˌeθiɾˈas
mereceré	mˌeɾesˈeɾˈe
mereceréis	mˌeɾesˈeɾˈeis
merecería	mˌeɾeθˈɪɾˈia
merecería que le metieran en la cárcel.	mˌeɾˌeθeɾˈia kɾˈea la metjˈeɾan el la kˈaɾθel
mereceríais	meresˈriais
mereceríamos	neˈɾˌeθeɾˈiɾˈiɾˌemos
merecerían	mˌeɾeθˈˌeɾˈian
merecerías	merekeies
mereces	meɾˈeθes
mereces mucho más que esto.	meɾˈeθes mˈutʃo ˈesto ke ˈesto meɾˈeθes mˈutʃo ˈesto ke ˈesto
merecida	meɾesˈiða
merecidamente	mˌeɾeθˈiðamˈente
merecidas	mˌeɾeθˈiðas
merecido	mˌeðeθˈiðo
merecido descanso	mˌeɾeθˈiðo deskˈanso
merecidos	meɾeθiðɔs
mereciendo	ˈaʎamelasjˈɛndo
mereciera	mˌeɾeθjˈeɾa
merecierais	miɾeθieɾais
merecieran	mˌeɾesθjˈeɾan
merecieras	mjˈreθjˈeɾas
mereciere	medˈos
mereciereis	mˌeɾeθˈiɾˈeis
merecieren	mˌeɾeθjˈeɾen
merecieres	mˌeɾeθjˈeɾes
merecieron	merestjeroŋ
mereciese	medˈesˈkˌieθˈe
merecieseis	meˌdeθˈiasˈeɪs
mereciesen	medesˌiesen
merecieses	mˌeɾeθjˈeθes
merecimiento	mˌeɾeθimjˈɛnto
merecimientos	mˌeɾeθimjˈɛntos
merecimos	mereθimos
mereciste	meɾɾˌeθiste
merecisteis	meresisteis
mereciéndomelos	mɛɾesθi̯nðomelos
mereciéndonosla	mˌeɾeθjˈɛndonosla
mereciéndonoslas	mˌeɾeθjˈɛndonoslas
mereciéndoselas	meɾeθjˈendˈoselˌas
mereciéramos	mˌeɾeθˈianamˈos
mereciéremos	mˌeɾeθjˈeɾˈemos
mereciésemos	mˌeɾeθˈiaeθˈemos
mereció	mˌeɾeθjˈo
merecumbé	meɾekumbe
merecure	merakure
merecé	medese
merecéis	mɛɾeθˈeis
merecés	medˈoθes
merecí	mˌaɪnəsˈi
merecía	mereˈsia
merecía un estudio esmerado.	mˌeɾeθˈia ˈun estˈuðjo ˌesmeɾˈaðo
merecíais	merekeiais
merecíamos	merekeiamos
merecían	mˌeɾesˈian
merecías	meɾeθˈias
merei	dˈiːkstˈeɪtˈ
meren	merin
merendado	mˌeɾendˈaðo
merendando	meɾendando
merendar	meɾẽn̪d̪aɾ
merendaron	merindaron
merendarse	meɾend̪aɾse
merendarse el mundo	meɾendˈaɾse el mˈundo
merendero	mɛɾɛnðero
merenderos	meˈɾˌendˈeɾosˌ
merendillaras	meɾentdjʝaɾas
merendilló	meɾɛndiʎo
merendola	mjɾaŋdɔla
merendolas	mɛɾendolas
merendé	mɛɾende
merengar	mˌeɾenɣˈaɾ
merengue	meɾenʲ
merengue urbano	mˌeɾˈenɣe uɾβˈano
merenguera	mɛɾɛŋueɾa
merenguero	meɾengero
merengues	merangɛs
merenguito	merangɪitʊ
merequetengue	meːreketenɣe
meretrices	meɾetɾiθˈes
meretricio	mɛɾitɾjsio
meretricios	meɾetɾikio̞s
meretriz	með̞et̪ɾis
merey	meɾei
merezca	mɛreska
merezcamos	meɾeskamuʃ
merezcan	mˌeɾˈeskan
merezcas	meɾeskas
merezco	meɾesko
merezco lo mejor	mˌeɾˈeθko lo mexˈoɾ
merezcáis	mereskais
mergo	mergo
mergones	mergonis
mergos	mergos
mergánsares	merganzares
mergón	merˈɣ̞ɔn
merhaba	mjɾaβ̞a
meri ann	meɾian
mericlonos	mediklonos
merida	mɛɾiða
meridanos	meridanos
merideña	mˌeɾiðˈenja
merideñas	meɾiðenias
merideño	meridenio
merideños	með̞jð̞eɾɲos
meridiana	merivjana
meridianamente	meɾiði̯anamemt̪ɪ
meridiano	meɾˌiðjˈanˈo
meridiano de greenwich	meɾiðiˈano dˈos gɾˌeɪnɣwˈidʒ
meridianos	mˌeɾiðjˈanos
meridional	mˌeɾiðjonˈal
meridionales	merivionales
meridión	mɛɾidiˈon
meriel	meɾiel
merienda	mɛɾendɑ
merienda cena	meɾiẽn d̪a θena
merienda de negros	meɾjˈɛnda ˈoɾo nˈeɣɾos
meriendas	meɾendas
meriendo	meɾjˈɛndo
merileo	meɾileo
merillán	meridʒan
merina	beɾin
merinas	meɾinas
merindad	mˌeɾindˈˌeɾ
meringolo	meɾiŋgolo
merino	meɾino
merinos	með̞inos
merintofilia	merintofilia
merintofobia	meɾintofɔβea
merintofobias	meˈɾˌintufˈoβjes
merintofóbica	meɾintofobika
merintofóbicas	meɾintofobikas
merintofóbico	mɛɾintofobiko
merintofóbicos	með̞jnt̪ofβ̞ikos
meripillán	meripilan
merisma	mjɾˈistˈa
meristemo	með̞izt̪em
meristemático	með̞is̺t̪e̞mtikõ
meritar	mjɾitaɾ
meritocracia	mˌeɾitˌoˌkɾˈaːssja
meritocracias	meɾitokɾasius
meritoria	meɾitɔlia
meritoriaje	meɾitɔriaxe
meritoriamente	meritoriamente
meritorias	meɾitˈoɾjas
meritorio	meɾitoɾio
meritorios	meɾitˈoɾjos
meritxell	meɾitʃeɾ
meritxell_batet	meɾitʃellbatet
meritísima	miɾitisimo
meriñaque	meɾɲake
meriñaques	meriniakes
merkén	mɛɾˈkɛn
merla	merla
merleta	mɛrlɛta
merletas	meɾletas
merlina	merlina
merlino	merlino
merlo	merlo
merlo-moreno	merlomoreno
merlos	merlos
merluza	mɛɾlusa
merluza a la romana	mɛɾlusa a la romana
merluza austral	meɾlusa austɾal
merluza en salsa verde	meɾluθa el s̺alsa beɾðe
merluza en salsa verde con gambas	meɾlusa en sˈalθa vˈeɾðe tɾˈes gˈambas
merluza pincho	meɾluza pintʃo
merluzas	meɾluθas
merluzo	merluso
merluzos	meɾlusos
merlán	mˌeɾlan
merlín	mɛɾlɛn
merlón	meɾlon
merma	mɛrma
mermada	mˌeɾmaβa
mermadamente	meɾmˈaðamˈente
mermadas	meɾmavas
mermado	mˌeɾmˈaðo
mermado en su honra	meɾmaðo en su ˈonɾɾa
mermador	meɾmaðoɾ
mermadora	mɛrmadɔra
mermados	meɾmaðos
mermar	meɾmˈaɾ
mermarse	meɾmaɾse
mermas	mermas
mermelada	mˌeɾmelˈaða
mermelada de mosqueto	meɾmelˈaða de mˌosketo
mermeladas	meɾmeladas
mermita	mermitˈa
mermérico	mermeriko
mero	mˈero
merodeaba	peusˈeɪɹ
merodeador	mˌeɾodeaðˈoɾ
merodeadoras	mɛɾɔðeaðɔɾas
merodean	mɛroðean
merodeando	mˌeɾodeˈando
merodear	mɛroðeaɾ
merodear por un sitio	mˌeɾodeˈaɾ poɾ ˈun sˈitjo
merodeo	meroðeo
merodeos	meɾoðeos
merodista	mˌeɾoðˈista
merodos	beroɣ̞o
merol	meɾɔl
merolico	meroˈliko
merolino	meroˈlino
merología	meroˈlɔxia
meros	mˈeɾos
merovingias	meɾɔbiːnçˈiːɾəs
merovingio	mʲerabʲinɣʲa
merqué	meɾqe
merquén	merken
merro	mero
mers el kebir	mɛɾsɛ el ke biɾ
mers el-kebir	mɛrsel keː viːr
mers-el-kebir	mareselkebiɾ
merseguera	mɛɾsegeɾa
meruco	meruko
merulo	meulɔ
meruseaba	mˈeɾʊʃaʎˈa
merusear	mˌeðʊzˈa
meruéndano	mɛruendano
meruéndanos	meɾuɛndanos
mery	meri
merzouga	maleso
merónimo	meɾɔnimɔ
mes	mˈɪs
mes a mes	mˈes ã mˈes
mes en curso	mez en kursʊ
mes lunar	mez lunaɾ
mes pasado	mˈes pasˈaðo
mes que un club	mez ke un klub
mes tras mes y día a día	mez t̪ɾes mez ã ð̞ja t̪ɾes ð̞ja
mes vencido	mes benθiðo
mesa	mesa
mesa arbitral	mesa aɾβitɾal
mesa camilla	mesa kamila
mesa cuadrada	mˈesɐ kˌuadɹˈaða
mesa de billar	mesa dɛ βjʝaɾ
mesa de caballete	mesa dɛ kaβaʎete
mesa de café	mes dɛ kafe
mesa de camilla	mesa dɛ kamila
mesa de centro	mesa d̪e t̪ẽn̪d̪ɾe
mesa de cocina	mesa d̪e kõsina
mesa de comedor	mˈesa dˈos kˌomeðˈoɾ
mesa de comedor extensible	mˈesa ˈoɾo kˌomeðˈoɾ ˌekstensˈiβle
mesa de dinero	mesa akompano dinero
mesa de fiesta	mesa dˈos fjˈesta
mesa de mezclas	mesa dɛ misklas
mesa de noche	mesa d̪e notʃɐ
mesa de operaciones	mˈesa ˈoɾo ˌopeɾaθjˈones
mesa de otay	mesa d̪e otai
mesa de planchar	mesa dˈos planˈtʃˈaɾ
mesa de trabajo	mˈesa ˈoɾo tɾaβˈaxo
mesa directiva	mesa djrektiba
mesa dulce	mesa dolse
mesa electoral	misa elektoral
mesa embolsada vinalopó	mesa emβ̞olsað̞a β̞in ɾalupo
mesa luminosa	mesa luminosa
mesa redonda	mes a ɾeð̞õn̪d̪o
mesa y cama	mesa e kama
mesada	mesadɐ
mesadas	mezhað̞as
mesalina	mesalina
mesan	mesa
mesana	mɛsɑnɑ
mesando	mesanðɔ
mesapio	mesˈapjo
mesar	nesaɾ
mesaríamos	mesaɾiamos
mesas	mezas
mesas de trabajo	mesas dʒoio tɾaðaxo
mesas para la fiesta	meses paɾ la d̪e fest̪a
mesas redondas	mesas ɾɾeðondas
mescalero	meskaleiro
mescalina	mezkalina
mesclamiento	mesklamiento
mesclamientos	mesklamientos
mesclar	mesklaɾ
mescolanza	meskolantsa
mescolanzas	meskolamtsas
mesencéfalo	mensẽnsefalo
mesenia	mɛsɛnjɛ
mesenio	nesenio
mesenterio	mesentereo
mesenterios	mesentɛrio̯s
mesentérico	mesentˈɛlko
mesera	mɛsɛɾɑ
meserguera	mˈɛsɚgeɾa
mesero	mˌesˈeɾo
meseros	mekejos
meses	mˈeses
meses caniculares	mˈeses kanikulˈaɾes
meses de canícula	meses d̪e kanikula
meses lunares	mˈeses lunˈaɾes
meseta	messɛd̪a
meseta central	meseta θentrau
meseta del decán	mesˈeta del dekˈaʎo
mesetario	mesetaɾio
mesetas	mis�epes
meseteño	mesɛteɲo
mesha	mɛʃa
mesiado	meθjaðo
mesiados	mesiaðos
mesianismo	mesianismo
mesiario	mesiario
mesias	konsentassia
mesiazgos	misjaˈfjos
mesidor	messiðoɾ
mesilla	bæsˈiʎa
mesilla de noche	nesiʎa de nõtʃ
mesillas	mesiʝas
mesillo	mesilio
mesina	mesien
mesingo	mesˈiŋgo
mesita	mɛsita
mesita central	mes̺jta θẽn̪t̪ɾal
mesita de noche	mesita dɛ nɔtse
mesitas	mesitas
mesiversario	mesibeɾassaɾio
mesiánico	mezianiko
mesmerismo	mezmerismo
mesmerismos	mesmeɾismos
mesmino	mɛsmɪno
mesmo	al
mesmérico	mesmeɾiko
mesnada	mɪsnʌbˌɑ
mesnadero	mesnað̞eɾo
mesnaderos	mesnaðeɾos
mesoamericana	mesoameɾikana
mesoamericanas	mesoameɾikanas
mesoamericano	mesoamerikano
mesoamérica	mesoameɾika
mesoamérica es el área cultural más estudiada de la época prehispánica.	mesˌoamˈeɾikaˈ el el la ˈaɾea kultuɾˈal ˈesto ˌestuðjˈaða de la ˈepoka pɾɪspˈanika
mesocarpio	mesokarpjo
mesocarpios	mesokarpius
mesocarpo	mesokaɾpo
mesocefalia	mesousefalia
mesocefalias	mesosefˈaljas
mesocracia	nesukɾˈaθiɐ
mesocracias	misaɔkɾaθias
mesocurtosis	mesukurtosis
mesodermo	mesodɛrmo
mesodérmico	mesoðɛɾmjkɔ
mesoescala	mesoeskala
mesoesfera	mesozfeɾa
mesología	medsoloxia
mesomorfia	mesomoɾfia
mesonajes	mesonˈaxes
mesonera	mesonera
mesonero	meθoneɾo
mesones	nisonis
mesones hidalgo	mesoˌnˈe se iðˈa ˈalɣo
mesonil	messoŋil
mesonista	mɛsonista
mesopotamia	mesopotamia
mesopotámica	mesopot̪amika
mesopotámicas	mesopotamikas
mesopotámico	mesɔpʊtamjkɔ
mesosoma	misosoma
mesosoprano	mesosoprano
mesotelio	oisotelio
mesotelioma	mesotelima
mesoterapia	mesot̪eɾapia
mesoterapias	mesuθɛɾapias
mesozoica	mes̺ɔs̺oika
mesozoico	mesosɔiko
mesozoicos	mesosɔikɔs
mesquital	mezkit̪al
mesquite	meskite
messenger	mɛs̺ẽn̪ɣ̞ɛɾ
messi	misi
messidependencia	mezsið̞epẽn̪d̪ẽn̟θia
messidependiente	mesidɛpɛndjente
messimanía	mesjmania
mesta	mest̪e
mestal	mest̪al
mestales	mestˈales
mestas de con	mes tiam tekon
mestenco	mestenko
mestencos	mestenkos
mester	mest̪eɾ
mester de juglaría	mest̪eɾ d̪e xuglaɾia
mesteña	mɛstɛɲa
mesteño	mɛsˈteŋɔ
mesticia	mɛstjsja
mesticias	mestˈiθjas
mestiza	mɛstita
mestizaje	mistisafable
mestizajes	mestisaxes
mestizal	estisari
mestizar	mestifeɾt
mestizas	mestiθas
mestizo	mestjθɔ
mestizos	mestisos
mesto	mesto
mestos	mestos
mestrual	mestrual
mestruo	mestruo
mestura	mezt̪uɾa
mesturar	mestuɾaɾ
mesturera	mestuɾeɾa
mesura	mesura
mesurable	mˌesuɾˈaβle
mesurada	meswɾað̞a
mesuradamente	meswɾaðamemt̪ɪ
mesuradas	meswɾað̞es
mesurado	meswɾaðɔ
mesurados	meswɾað̞os
mesuramiento	mesuramiento
mesuramientos	mesuɾamjˈɛntos
mesuras	mesuras
mesuró	meswɾo
mesándose	mesanðose
mesénquima	mest̪eĩn̪kima
mesías	meseas
mesón	meθoŋ
mesósfera	misɔsfira
met gala	met gala
meta	meta
meta general	met̪a xeneɾal
meta-análisis	ˈmetonˈalisis
metaanálisis	metaŋalisis
metabolismo	metabɔlismu
metabolismo basal	mˌetaβolˈismo basˈal
metabolito	metabolito
metabolización	mˌetaβˌoliθaθjˈon
metabolómica	metaɣoˈlomika
metabuscador	metabuskað̞oɾ
metabólica	metaβolika
metabólicas	metaβolikas
metabólico	metabɔljkɔ
metabólicos	metaβolikos
metacarpiano	metakarpjano
metacarpo	metakaɾpo
metacarpos	metakrapos
metacentro	metaθentro
metacentros	metatsentros
metacognición	metakomnisioŋ
metacognitivo	mʲetako̞ʁnʲitʲigu
metacono	metakono
metacrilato	metakɾilato
metacrilatos	metakɾilatos
metacéntrica	metatsentrika
metad	metad
metadato	metadato
metadatos	metaðot̪os
metadona	metaðona
metaestable	metaest̪aβ̞le
metaetiqueta	metaetiketa
metafase	metaphase
metafisaria	ˈmetafisaˈria
metafita	metafita
metafito	matafito
metafonía	mʲetɐfɔnʲia
metaforizabas	metafoɾiθaβas
metaforización	mˌetafˈoɾiθˈˌaθjon
metaforizar	metaforiˈsan
metaforizaré	metafoɾiis̺aɾe̞
metaforizo	metaforizo
metafísica	metafisika
metafísicamente	metafisjkament̪ɪ
metafísico	metafisiko
metafísicos	metafisjkos
metafórica	mɛtafɔɾikɐ
metafóricamente	metafoɾikamentɛ
metafóricas	metaforikas
metafórico	metaforiko
metafóricos	metafoɾikos
metagoges	metagoxes
metagénesis	metaxeneis
metaheurística	meteeuɾistika
metahumano	metaumano
metal	metˈal
metal de aporte	metˈal dˈos apˈoɾte
metal de transición	metˈal ˈoɾo tɾˌansiθjˈon
metal gualda y perejil crestado. (rafael alberti)	metˈal gwˈˌalˈtˈa i pˌeɾexil kɾistˈaðo
metal pesado	metˈal pesˈaðo
metal sinfónico	metˈal simfˈoniko
metalarios	metalario̞s
metalenguaje	mˌetalˈeŋgwˈaxe
metalenguajes	metaleŋgwaxes
metalepsis	metalepsis
metalero	metalˈeɾo
metales	metales
metales alcalinos	metad es alkalinos
metales alcalinotérreos	metales al kalinoθeɾɾi es
metales de transición	met̪ales d̪e t̪ɾansjkioŋ
metales pesados	metˈales pesˈaðos
metales preciosos	metˈales pɾesjˈosos
metalfilia	metalfilja
metalicidad	netˈɪɹˈɛstiɹˈɑlˈ
metalingüística	net̪alĩŋgwist̪ika
metalingüísticamente	tɾˈutalˌiŋgwistˈikamˈente
metalingüístico	metaliŋgwistiko
metalista	metalista
metalistería	mejtaãlisteɾia
metalisterías	metalisteˈias
metalizaciones	mˌetˌaliθˈˌaθjˈones
metalización	mˌetˌaliθaθjˈon
metalizado	mˌetˌaliθˈaðo
metalizó	mˌetˌaliθˈo
metallica	metˈalika
metalmecánica	met̪almeknika
metalocromía	mitalogromia
metalofo	mitalofo
metalofobia	metaˈlˈosˈobja
metalofobias	mætˈloːfʊbɚz
metalofóbica	metalofobika
metalofóbicas	metalofobikes
metalofóbico	metalufʊvˈikɔ
metalofóbicos	metalofɔbikɔs
metalofóno	metelefono
metalogenia	mˌeðalˈoxˈenˈɪa
metalografía	mɛtaloɣɾafia
metalográfico	metaɾoɣ̞ɾafiko
metaloide	metalojðe
metaloides	metaloides
metaloterapia	metaˈlɔtˈeɾapːia
metaloterapias	metaˈloθeɾˈapias
metalurgia	mɛtalurɣiɐ
metalurgista	metaˈlurxistˈa
metalífera	metaʎifera
metalíferas	metanomatafeɾas
metalíferos	metalliferos
metalófono	met̪alfono
metalúrgica	mˌeˌtɑluˌrɦikɑ
metalúrgicas	metaluɾɣikas
metalúrgico	metaloˈluxiko
metalúrgicos	et̪anβ̞aɣ̞ikos
metamatemática	metamat̪emat̪ika
metamaterial	metamat̪eɾjal
metamidofos	metamidʊfɔs
metamorfismo	metamorofismo
metamorfoseable	metamoɾfosˈeˈaβle
metamorfoseada	met̪amoɾfos̺eað̞a
metamorfoseado	metamofoseˈaðo
metamorfosear	metamorfos̺eaɾ
metamorfoseareis	metamorfosehareʃ
metamorfosearme	metamorfosearme
metamorfosearse	unetamorfʊs̺eaɾs̺e
metamorfosearán	metamorfos̺ehaɾan
metamorfosearíamos	metamorfoʃeaɾiamos
metamorfoseasteis	met̪amoɾfõs̺eas̺t̪ees̻
metamorfoseo	metamorfoseo
metamorfosis	metamoɾfosos
metamorfóseos	metamorfoseos
metamos	metamʊs
metamórfica	metamɔɾfika
metamórficas	metamɾfikes
metamórfico	metamorfiko
metamórficos	metamɔɾfikɔs
metan	mɛtan
metanero	metanero
metaneros	metaneɾos
metanfetamina	met̪anfet̪ãmbmina
metanfetaminas	metanfetaminas
metano	metano
metanol	met̪ãn̪ol
metanoles	metanoles
metanos	metanos
metanógeno	metanoːˈheno
metapa	metapa
metaplasmo	metaplasmu
metaplasmos	metaplasmos
metaplasmos de supresión	mˌetaplˈasmos dˈos su pɾesjˈon
metapsicología	metapsikoloɣ̞ia
metared	mɛtared
metas	metas
metas diarias	met̪es ð̞jɾies
metasensorial	met̪as̺ens̻oɾjal
metasomatismo	metasomatismo
metasomoscopia	metashomoskopia
metastaticen	metastatʃen
metastatizabas	metastatisaβas
metastatizar	metastisaɾ
metastatizará	met̪as̺t̪at̪iθaɾa
metatarsalgia	miteteselhie
metatarso	mʲetsʲtʲaʃtʃu
metatarsos	metatarsos
metate	metate
metateabais	metateabais
metatead	mɛtateat
metateada	metat̪eað̞a
metatero	metatero
metates	metates
metatesiofobia	metatesiofoia
metatesiofobias	metategeofobis
metatesiofóbica	metatezjofoβika
metatesiofóbicas	metatetsiofoɾikas
metatesiofóbico	metatesʊiɔfɔbiko
metatesiofóbicos	matataesiʊfɔbɪkɔs
metatices	metadikes
metatizaras	metatjθaɾas
metatizaremos	metatiθaɾemos
metaverso	metaβeɾsʊ
metazoo	maisdˈɛstˈɔˈ
mete	mete
mete en	metæ en
mete la mano en tu seno, no dirás de hado ajeno.	mˈete la mˈano el tu θˈeno nˈo diɾˈas de ˈaðo a xˈeno
meteco	meteko
metecos	metekos
meted	mete
metedores	mˌeteðˈoɾes
metedura de pata	mˌeteðˈuɾa dˈos pˈata
meteduría	meteeduɾia
metegol	mˈˌetegˈol
metejón	mete˨˩hoŋ˥˥
metelinense	metelinentse
metelo	metelo
metementodo	metˈemeeltˈoðo
metemos	metemos
metempsicosis	metempzikoses
metempsícosis	metempsˈɪkosˈis
metemuertos	mˈetemwˈeɾtos
meten	mɛtɛn
meteoglosario	meteoglosˈaɾio
meteorices	metˈeoˈɾiθˈes
meteorismo	mɛteɔɾismɔ
meteorismos	metheorismos
meteorito	medeorito
meteoritos	meteoridʒis
meteorizabas	medeorifaβas
meteorizaciones	mˌeteoɾˌiθaθjˈones
meteorización	með̞ioɾiθaθi̯oŋ
meteorizada	mˌeteˈoɾiθˈˈaða
meteorizar	mˌeteoˈɾiθˈaɾ
meteorizara	metˌeoɾiθˈaɾa
meteorizarse	mˌeteˈoɾiθˈˌaɾse
meteorizáis	met̪eoɾizais
meteoro	meteoro
meteorofobia	meteorofoβea
meteorofobias	meteorofovja
meteorofóbica	meteoɾofobika
meteorofóbicas	meteorofoβkas
meteorofóbico	metereofobiko
meteorofóbicos	meteorofobikos
meteoroide	meteoroide
meteorologista	meteoroloxista
meteorologistas	meteoroloxistas
meteorología	meteoɾɔlɔxia
meteorología extrema	medjeɾoloɣ̞ia eks̺t̪ɾema
meteorología sinóptica	meteoɾoloxia sin pt̪ika
meteorologías	metheorologias
meteorológica	met̪eo̞ɾolokuta
meteorológicas	mˌeteɾolˈoxikas
meteorológico	mjteɔɾɔlɔɣikɔ
meteorológicos	meteoroaxikos
meteoros	meteos
meteoróloga	meteorologa
meteorólogas	meteoɾologas
meteorólogo	metjoɾoloɣo
meteorólogos	meteoɾoloɣʊs
metepantle	mj˧˥tʰe˥˩ʰpan˥˥tʰu˧˥
metepatas	met̪epat̪as
metepec	metepek
meter	metˈeɾ
meter a alguien en la boca del lobo	meteɾ alɣʎen el la bˈoka del lˈoːbo
meter a alguien en un bollo	metˈeɾ a ˈaʎen el ˈun boʃˈo
meter a alguien en un embolado	metˈeɾ a aljˈen en ˈun emβolˈaðo
meter algo en la cabeza a alguien	metˈeɾ ˈalɣo en la kaβˈeθa a ˈalɣjen
meter barriga	metˈeɾ barˈiɣa
meter baza	mɛtɛr basa
meter bulla	meter buʝa
meter caña	mestere kaɲa
meter el corazón en un puño	metˈeɾ el kˌoɾaθˈon en ˈun pˈuɲo
meter el cuezo	metˈeɾ el kwˈeso
meter el dedo en algo	metˈeɾ el dˈeðo en ˈalɣo
meter el dedo en la llaga	mˌeteɾ el dˈeðo el la ʝˈaɣa
meter el diente	metˈeɾ el djˈɛnte
meter el hocico en algo	metˈeɾ ˈeɾ el oθˈiko en ˈalɣo
meter el palo en candela	meteɾ el pˈalo en kˌandˈela
meter en	met̪eɾ els
meter en cintura	metedʒo em kiltɔra
meter en el mismo saco	metˈeɾ el el mˈismo sˈako
meter en la cabeza	metˈeɾ en la kaβˈeθa
meter en vereda	metedʒis em beɾeða
meter la cabeza en la arena	metˈeɾ la kaβˈeθa en la aɾˈena
meter la gamba	metiɾ la gˈampa
meter la mano	metˈeɾ la mˈano
meter la mar en un pozo	meter la maɾ ili un pozo
meter la pata	metedʒo la pata
meter la pata hasta el corvejón	metˈeɾ la pˈata ˌasta el kˌoɾβexˈon
meter la pata hasta el fondo	meted ʃafoi pataasta el el
meter las narices	meteɾ las naɾiθes
meter las narices donde no te llaman	metˈeɾ las nˈaɾiθes dˌonde ˈes te ʎˈaman
meter las narices en algo	metˈeɾ las naɾˈiθes en ˈalɣo
meter mano	me peɾmano
meter miedo	metˈeɾ mjˈeðo
meter paja	met�eɾ pajʃas
meter patas arriba	met̪eɾ pat̪es ariβ̞a
meter prisa	meteɾ pɾisa
meter un gol	metˈeɾ ˈun gˈol
meter un paquete a alguien	meter un pakete a alɣʎen
meter un sablazo a alguien	meted un saβlaθo a alɣʎen
meter(se) en líos	metˈeɾse en lˈios
meteremos	meteɾemos
meterla	meterla
meterlas	metirlas
meterlo	meterlo
meterlo en el bote	metɛɾlo em el eβote
meterlos	meterlos
meterme	meterme
meterológico	meteɾolɔɣiko
meterológicos	meteˈroloxikˈos
meterse	metersi
meterse a alguien en el bolsillo	metedʒe alɣ̞un em el β̞ɾusiljo
meterse a farolero	meteɾse a faɾolero
meterse a redentor	metˈeɾse a ɾɾˌeðentˈoɾ
meterse alguien algo por donde le quepa	metˈeɾse ˈalɣjjen ˈalɣo poɾ dˈonde la kˈepa
meterse con alguien	meteɾse kon alɣ̞un
meterse de colado	metˈeɾse dˈos kolˈaðo
meterse dentro	metˈeɾse dˈɛntɾo
meterse en	met̪eɾ se els
meterse en algo	metˈeɾse el ˈalɣo
meterse en camisa de once varas	metˈeɾse el kamˈiθa de onˈeβˈaɾasˈ
meterse en harina	meteˈɾˈse en aɾˈina
meterse en la boca del lobo	metjɾse mða bɔka dɛl nʊɣʊ
meterse en la cabeza	meteɾse em la kaβeθɐ
meterse en problemas	metˈeɾse el pɾoβlˈemas
meterse en su concha	metersetʃe en su kontsa
meterse en un berenjenal	mʲejteɾ sɛj neɾmɜɾnɜŋ bɾen
meterse en un jardín	metˈeɾse el ˈun xˈaɾðe
meterse en un lío	me per se nun io
meterse en vidas ajenas	metˈeɾse el bˈiðas ajxˈenas
meterse entre pecho y espalda	metˈeɾse ˌentɾe pˈetʃo i espˈalða
meterse monja	metedʒi monha
meterse por medio	metedʒe poɾ meðiʊ
meterse un soponcio	metˈeɾse a ˈun supˈonθjo
meterte	meterte
meterá	mɛtɛɾa
meterán	meteɾan
meterás	meteɾas
meteré	meteɾe
meteréis	mˌeːtɜˈejs
metería	meteɾia
meteríais	meteriais
meteríamos	meteɾiamos
meterían	meteɾian
meterías	meteɾias
metes	metes
metesillas	metesilias
meteórica	meteˈoɾika
meteórico	meteoriko
metformina	metmɔrfĩŋa
metical	mˌeˌtiˈkˈalˈ
meticales	metikales
metiche	metitʃe
meticona	mentikona
meticulosamente	mɛtjsʊlʊs̺ɐmente
meticulosidad	met̪ikulossið̞at̪
meticulosidades	mˌetikˌuloˈsiðadˌesˌ
meticuloso	metikuloso
meticón	medikon
metida	met̪ið̞a
metida de pata	metiða d̪e pat̪a
metida en carnes	metjð̞a ẽn̟θaɾnes
metidas	metidas
metidillo	metidiʝo
metido	metido
metido en carnes	metˈiðo en kˈaɾnes
metido en harina	metˈiðo ˈen aɾˈina
metidos	metˈiðos
metiendo	metjɛndo
metiendo la pata	metjˈɛndo la pˈata
metiendo un gol	metjˈɛndo ˈun gˈol
metiera	metjeɾa
metierais	metjeˈɾais
metieran	medjeɾan
metieras	metjˈeɾas
metiere	metjˈeɾe
metiereis	metjˈeɾeis
metieren	metjɛren
metieres	metjˈeɾes
metieron	metjeron
metieron al chico en un colegio para que le hicieran andar derecho.	metjˈeɾon al tʃˈiko el ˈun kolˈexjo pˌaɾa kɾˈeo le ɪfjˈeɾan al dˈaɾ deɾˈetʃo
metiese	metjˈeˈsˈe
metieseis	mɛtjeːsɛjs
metiesen	metjəs̺en
metieses	metieses
metifobia	metifobja
metifobias	metifovjez
metifóbica	metifobika
metifóbicas	metifobikas
metifóbico	metifobiko
metifóbicos	metifovikos
metijaco	midijˈako
metijón	mˌeðiˈxon
metilbutírica	mɛtilbutirika
metilendioximetanfetamina	t̪e̞ɾẽnt̪iuks̻iβ̞eð̞au̯ked̪ĩŋo
metilglutacónica	metilglutakɔnika
metilglutárica	metilglutaurika
metilmalonil	metilmalonil
metilmalónica	metilmalonika
metilmercurio	metilmerkurio
metilxantina	metilsantʲina
metimientos	metimjˈɛntos
metimos	metimos
metionina	metionˈina
metis	metis
metiste	metiste
metisteis	metisteis
metiéndola	metjˈɛndola
metiéndolas	metjˈɛndolas
metiéndolo	metjˈɛndolo
metiéndolos	metjˈɛndolos
metiéndotelos	metjˈɛndotelos
metiéramos	metjˈeɾamus
metiéremos	metjˈeɾemos
metiésemos	metiesemos
metió	metjo
metió dentro muchísimos animales y aves	metjˈo dˈɛntɾo mutʃˈisˌimos ˌanimˈales i ˈaβes
metió por él el hato de ropas	metjˈo poɾ ˈel el ˈato de ɾɾˈopas
metlapil	metdʒuonpil
metlapilli	metrapidi
metlatónoc	mettlatənuk
meto	meto
metodio	metodio
metodista	metodista
metodistas	metoðistas
metodo del máximo de verosimilitud	mˈeto del mˈaksimo de βɾˈosimilˌilitˈu
metodologia	mˌetoðˌoloxˈia
metodología	metodɔrɔθia
metodología de la encuesta	mˌetoðˌoloxˈia tˌeleonkwˈesta
metodología de la investigación	mˌetˌoðoloxˈia de la ˌimbestˌiɣaθjˈon
metodología de trabajo	mˌetoðˌoloxˈia ˈoɾo tɾaβˈaxo
metodologías	nitololoxias
metodologías comparatistas	metoðoloxias kompaɾatistas
metodologías internas	mˌetoðˈoloxˈias intˈeɾnas
metodológicamente	mˌetoðˈolˈoxikamˈente
metodológico	mˌetoðolˈoxiko
metodológicos	metodolɣikos
metomentodo	met̪omẽn̪t̪oð̞o
metomentodos	metomentoð̞os
metonimia	metoljnia
metonimias	metonimias
metonímicos	metonimikos
metopa	metˈopa
metopas	metopas
metoposcopia	metoposkopia
metoposcopía	metoposkopia
metotrexato	metrotreksato
metra	metra
metraje	metraɣe
metrajes	metraɣes
metralla	met̪ɾaʝa
metralladora	metɾaeadɔɾɐ
metrallazos	met̪ɾaljaθɔs
metralleta	met̪ɾaʝet̪a
metralletas	metraljetas
metran	metra
metrera	metreta
metreta	metrɛta
metretas	metɾetas
metrificabais	metrifikaβais
metrificación	mˌetɾifˌikaθjˈon
metrificador	metɾifikaðoɾ
metrificar	metɾifikˈaɾ
metrificatura	met̪ɾifikat̪uɾa
metrista	metrista
metritis	metritis
metro	metro
metro cuadrado	metro kaðraðo
metro lineal	metrolineala
metro naga	metronaga
metro plegable	metrop leʝaβ̞le
metro y medio	metro i mˈɛdio
metrobarna	metrobaɾna
metrobus	meːtroːbuz
metrobús	net̪ɾoβ̞us
metrodora	metrodora
metrofanes	metrofanes
metrofobia	met̪ɾofoβ̞ia
metrofobias	metrofoðias
metrofóbica	metrofobika
metrofóbicas	metrofobikas
metrofóbico	metrofoˈviko
metrofóbicos	mit̪ɾofoβ̞jkos
metrología	metroloxia
metrológico	metrolɔxiko
metropio	metropio
metropolitana	metropolit̪ana
metropolitanas	metropolitaias
metropolitano	metropolit̪ano
metropolitanos	metɾopolitˈjtanos
metrorragia	metroɾɾagia
metros	metros
metros cuadrados	mˈetɾos kwaðɾˈaðos
metros cúbicos	metros kubikos
metros de altura	metros dˈos altˈuɾa
metros lineales	metros lineales
metros sobre el nivel del mar	metro soβ̞ɾe ke niβ̞el d̪el mara
metrosexual	metɾosekswal
metrosexuales	metɾoseksuales
metrotrén	metrotˈɾˈɛnˈ
metrovacesa	metɾoβaaθesa
metróloga	metroloɣa
metrólogas	metɾoloɣe
metrólogo	metɾoloɣo
metrólogos	netɾoloɣ̞os
metrónomo	metronomo
metrópoli	metropoli
metrópolis	metropolis
metrópolis (1927)	metɾpolis mil noβeθjˈɛntos bˌeɪnti sˈete
metzquititlán	metsʰkiːtˢtɪtʰanː
metztitlán	mˌɛtstˈɪtlˌɑn
metábasis	met̪aβ̞asis
metáfisis	metafisis
metáfora	metafoɾa
metáforas	metaforas
metáis	metais
metálica	metallika
metálicamente	metalikamete
metálicas	metalikas
metálico	metaliko
metámero	met̪ãmbɾo
metámetro	metametɾʊ
metámetro de respuesta	metˈametɾo ˈoɾo ɾɾespwˈesta
metástasis	metastasʃs
metátesis	metaðəsis
meté	mete
metéis	metais
metéoro	meteˈoɾo
metérsele a alguien en la cabeza	metˈeɾsele a ˈalɣjen el la kaβˈeθa
metés	mˈɛtˈes
metí	meti
metía	metia
metíais	tʃarmatiais
metíamos	metiamos
metían	metian
metías	metias
metódicamente	metoðikamente
metódico	metodiko
meulín	meul̪im
mexica	mɛtsʰika
mexicalense	mˌexikalˈɛnse
mexicalenses	mˌexikalˈɛnsez
mexicali	me̞exekaˈli
mexicaltzingo	misjɛkːɛltsinɣu
mexicana	mixikana
mexicana de aviación	mˌexikˈana de ˌaβjaθjˈon
mexicanada	mɛksikanada
mexicanas	mʃexikanas
mexicaneada	mɛxjkanɛadɐ
mexicanidad	meʃikanið̞at̪
mexicanismo	mexikanˈismo
mexicanismos	mefˈikanismˈus
mexicanista	mexikanista
mexicanistas	meikanistas
mexicano	meʃikano
mexicanofobia	mɛxikanofɔβia
mexicanos	meʃikanos
mexicoamericano	mexikoameɾikano
mexicoestadounidense	mɛxikoestadɔunidɛnse
mexilhoeira	mɛksiloiɾa
mexiquense	mɛxikense
mexiquenses	mˌeʃikˈɛnʃis
mexiqueña	mˌexikˈeɲˈa
mexiqueñas	mˌexikˈeɲas
mexiqueño	mʃikɛnʲɔ
mexiqueños	mʃikʊɛnʊs
mexquitic	mʃkitik
mexquitic de carmona	mes ki t̪ik d̪e kaɾmona
mexticacán	mest̪ikakan
mexuar	ekʃueɾ
meya	mejtʃa
meycauayan	mei̯kauaʒən
mez	mˈɪs
mezanine	mesanine
mezcal	meskal
mezcalearéis	meskalˈeaɾeis
mezcaleemos	met̪kalejmos
mezcalero	metkalero
mezcalina	meskalina
mezcla	mɪsklɑ
mezcla de dialectos debido a la mezclada población de cerdeña	mˈeθkla de djalˈektos deβˈiðo a la meθklˈaða pˌoβlaθjˈon de ˈun deɲa
mezcla de distribuciones	mˈeθklas eðis tɾˌiβuθjˈones
mezcla de harina de cebada	mˈeθkla dˈos aɾˈina de θeβˈaða
mezcla de harinas	mˈeθkle dˈos aɾˈinas
mezcla de harinas vegana	mˈeθkla dˈos aɾˈinas beɣˈana
mezcla de la distribución	mˈeˈtpla dˌeˈla distˈuzi
mezcla de todas las semillas	meθklˈa ˈoɾo tˈoðas las semˈiʎas
mezcla heterogénea	meθkla d̪e t̪eɾo xenea
mezcla rara	meskla raɾa
mezcla todos los ingredientes.	mˈeskla tˈoðos los ˌiŋgɾeðjˈɛntes
mezclaba	metklava
mezclabais	mətklabajs
mezclaban	meθklaβ̞an
mezclabas	medklavas
mezclable	metklablɛ
mezclad	mˈɛstkɹˈæst
mezclada	mˌesklˈaða
mezcladas	mezklaðas
mezclado	mjslˈaðo
mezclador	mesklaðoɾ
mezcladora	mˌesklaðˈoɾa
mezclados	mesklados
mezcladura	mˌeskladˈuɾa
mezcladuras	mesklað̞uɾas
mezclamiento	meθklamiento
mezclamientos	mˌefklamjˈɛntos
mezclamos	meθklamos
mezclamos cafés de diferentes zonas del mundo.	meskˈle mˈol kaˈfˈeθˈ de dˌifeɾˈɛntes θˈonas del mˈundo
mezclan	mɪθkrŋ
mezclando	mesklamdo
mezclar	mezklaɾ
mezclar churras con merinas	meθiklar tʃurras kɔn mɛɾinas
mezclara	miskɾara
mezclarais	misklarais
mezclaran	mɪ̞ðklærən
mezclaras	mezklaras
mezclare	mezklari
mezclareis	misklaris
mezclaremos	miθlaɾemɔs
mezclaren	mjˈðklariːŋ
mezclares	meθklˈaðes
mezclaron	miθklaron
mezclarse	misklarsːo
mezclará	mɪθklera
mezclarán	miθkaɾan
mezclarás	misklaras
mezclaré	misklare
mezclaréis	miθklˈaɾeis
mezclaría	esklaɾia
mezclaríais	mezklariais
mezclaríamos	miθlaɾiamos
mezclarían	mjθklariən
mezclarías	metklaries
mezclas	mˈɛçklɑʃ
mezclase	mestklasɛ
mezclaseis	miskɾaseis
mezclasen	mˌisklˈˌaʊsʃŋ
mezclases	mezklases
mezclaste	miskrasti
mezclasteis	mezkˈlaˈstˈeis
mezcle	mˈɛstəli
mezclemos	meθkremos
mezclen	mˈɛtglˈɛŋ
mezcles	mˈɛθklɛs
mezclilla	esklˈi
mezclilla (denim)	mˌeskliʎˈa
mezclo	mezklo
mezclá	miskˈla
mezclábamos	meθklˈaβamos
mezcláis	meθklanis
mezclándose	isklˈando
mezcláramos	misklaramɔs
mezcláremos	mjˈuθklɑɾˈmˈos
mezclárselo	mesklaɾseno
mezclás	mɛθklæs
mezclásemos	meθklasemos
mezclé	meθkəlˈe
mezcléis	mɪθklæz
mezcló	mezklo
mezcolanza	mʲeskolansa
mezcolanza de fantasía	mes kolanθa ʃovelilo fãn̪t̪asi̯a
mezcolanzas	mezkolanzas
mezlan	mˈɛslˈɑn
meznada	meznˈaða
mezo	mɪθu
mezosoprano	meθosoprano
mezquina	mɛfˈkɪn
mezquinamente	mɛtkinamɛntɛ
mezquinar	reskinaɾ
mezquinas	beθkinas
mezquindad	mezkɪn̪d̪at
mezquindades	mezkindadis
mezquino	mɛskɪno
mezquinos	meθkinos
mezquita	meθkita
mezquita del rey abdelaziz	meskita del ɾeia de la θiθ
mezquital	meskital
mezquital del oro	mekistau dɛ lorvo
mezquitales	meθkitalˈes
mezquitas	meθkitas
mezquitas de el cairo	βeθkitas infanadʒo eljairo
mezquite​	meθkite
mezquitic	mɛθkitik
mezuar	bessʋuɾt̪
mezuzá	maisuθa
mezzanina	mɛsɑnina
mezzo	metsːo
mezzo-forte	mesoforte
mezzoforte	meʲtsoforte
mezzosoprano	metsosoprano
meá	miːa
meábamos	meˈaβamos
meáis	mæ̹ˈis
meáramos	mʕrimuːs
meáremos	mearemos
meás	mˈeɪɹz
meásemos	mʎˈaˈsˌemos
meé	me̞
meéis	mez
meñique	mɛnjike
meño	mˈeɲʊ
meó	meʊ
meódromo	mɛodɾomw
meón	meˈon
método escolástico	met̪oð̞o eskolst̪iko
mhz	mjg̞aɦɛɾsʝõ
mi	mˈi
mi abrigo está hecho de lana.	mʲi abɾivo sta ɛtʃɛ dɛ lana
mi abuela aún está viva	mi aβwˈela aˈun estˈa bˈiβa
mi abuela de 70 años está muy joven.	mˈi aβˈola de setˈɛnta ˈaɲos estˈan mˈujj xˈoβen
mi abuela está en el hospital.	mi aβwela estˈa el el ˌospitˈal
mi abuela se cayó de las escaleras y se fracturó la cadera	mi aβwela se kaʝo de las eskalˈeɾas i ˈes fɾˌaktuɾˈo la kaðˈeɾa
mi abuela tiene un planta de lavanda y otra de romero.	mˈi aβwˈela tjˈene ˈuna plˈanta de la bˈanda i ˈotɾa de ɾomˈeɾo
mi abuelita tiene que descansar.	mi ˌaβelˈita tjˈene ˈeste dˌeskanzˈaɾ
mi abuelo es gruñón, se pasa todo el día protestando.	mi abwˈeɾo el gɾˌuɲˈonˈ ˈes pˈasa tˈoðo el dˈia pɾˌotestˈando
mi abuelo esta viejo	mi abuˈelo
mi abuelo está en estado crítico tras sufrir un derrame cerebral	mi aβwˈelo estˈa el estˈaðo kɾˈitiko tɾas sufɾˈiɾ ˈun de ɾɾˈame θˌeɾeβɾˈal
mi abuelo está mejor que nunca: ágil, vivaracho y saludable.	mi aβwˈelo estˈa mexˈoɾ kɾˈea nˈunka ˈaxil bˌi paɾˈatʃo i sˌaludˈaβle
mi abuelo tiene más de 90 años	mi aβwˈelo tjˈene ˈemos ˈoɾo nˌoβˈɛnta ˈaɲos
mi agenda está bastante libre.	mi aˈxenda estˈa bastˈante lˈiβɾe
mi agente me consiguió un papel en una nueva película.	mi aɣˈɛnte mˈe kˌonseɣjˈo ˈun papˈel el ˈuna nwˈeβa pelˈikula
mi alma	mij pe
mi alma se parece al mar: tiene olas y tempestades; pero en sus profundidades muchas perlas se han de hallar. (heinrich heine)	mi alˈma se pˈeɾeθe al mˈaɾ tjˈene ˈola sˈi tˌempestˈaðe ˈese el su pɾˌofunðiðˈad de pˈutʃas pˈeɾɾas ˌaʎa ʎˈaɾ
mi alma tiembla al ritmo de tus latidos	mi alma tjempla al ritmo dɛ tus latidos
mi almohada es suave.	mi almoðaðˈa ˈes swˈaβe
mi amiga derlys ayala no le gusta salir en hora pico.	a eɾljjˈs aʎˈala nˈo le gˈusto salˈiɾ el oɾˈaˈpiko
mi amiga tiene un secreto que no le cuenta a nadie.	mi amˈiɣa tjˈene ˈun sekɾˈeto ˈeste nˈo la kwˈɛnta a nˈaðje
mi amigo es especial	mi amigo
mi amigo es taxista; trabaja en nueva york.	mi amiko el taksista tɾaβaxa granda nɔbana ʝork
mi amigo se rió mucho cuando le conté la anécdota	mi ˈamigo ˈes ɾɾiˈo mˈutʃo kwˌando la kontˈe ˈuna anektˈota
mi amigo y yo estábamos observándolas y admirándolas a las dos.	mi amˈiko i ʝˈo estˈaβamos ˌoβseɾbˈandolas i ˌadmiɾˈandolas a las dˈias
mi amor	mi amoɾ
mi amor a españa tiene que ver con galdós, garcía lorca, maría zambrano o max aub. (luis garcía montero)	mi amoɾa ispãnia tʃine ke beɾ kõŋ galðos garsia luɾka maɾia famβ̞ɾano o maksauβ̞
mi amor, dices que no hay amor a menos que dure para siempre. tonterías… hay episodios mucho mejores que la obra entera. (william butler yeats)	mi amˈoɾ dˈiθes ˈun nˈo ˈoɣɾo amˈoɾ a mˈenos ˈeste dˈuɾi pˌaɾa sjˈempɾe tˌonteɾˈia sˈeɪ ˌepisoðja mˈujtʃo mexˈoɾa ɣelˈoβɾe entˈeɾas
mi apellido es gutiérrez	mi apenido ez ɣ̞ut̪erẽt̪
mi apellido parece alemán, pero en realidad es holandés.	mi apeʎˈiðo pˌaɾeθe ˌalemˈan pˌeɾo en ɾɾˌealiðˈad el ˌolandˌeθˈ
mi auto es un peugeot 307.	mi aʊto ˈuna ˈun pɾˌoʎˈoð tɾesθjˈɛnto ˈotʃo
mi auto está en la cochera.	mi ˈaʊto estˈa el la kotʃˈeɾa
mi bebe nació anteayer.	mi beβ̞e naθio ant̪i ajeɾ
mi bebida sabe rara	bi be beða s̺ɐbe̞ rara
mi buena fortuna será la tuya.	mi bwˈena foɾtˈuna seɾˈa la tˈuʎa
mi bufanda está hecha de "seda artificial"	miːbuː fanuːdɑ ɑʃtʰ ɑtʃe d se̞dɛ aɾtisiˈjɑl
mi calcetón está roto, tendre que comprar un par nuevo.	mi kˈalsˌetonˈ estˈa ɾɾˈoto tendɾˈe ke kompɾˈaɾ ˈun pˈaɾ nwˈeβo
mi capacidad de hablar español	mi kˌapasiðˈad de aβlˈaɾ ˌespaɲˈoɾ
mi carro no arranca	mi kˈaɾɾo ˈes aɾɾˈanka
mi carro se daño	ɦikaro
mi casa es bonita	mi kˈasa ˈes bonˈeta
mi casa es su casa	mi kˈasa ˈun su kˈasa
mi casa es tu casa.	mi kasa el tu kasa
mi casa está en la calle...	mi kˈasa estˈa el la kˈaʎe
mi casa y mi hogar cien doblas[slash]sueldos val.	mi kˈasa i mi oɣˈaɾ θjˈɛn ðoβˈlas swˈeldos bˈal
mi celular está sonando	miselo tʃar akompano sonando
mi cerca forma una barrera alrededor de mi jardín.	mi θeɾka foɾma unha β̞areɾa alɾeð̞eð̞oɾ d̪e mi xaɾð̞in
mi churri	mitʃuri
mi cliente está dispuesta a ceder sus derechos.	mi kljˈɛnte estˈa dispwˈesta a seðˈeɾ sus deɾˈetʃos
mi cliente no tiene nada que decir en este momento.	mi kliˈɛnte ˈoɾa tjˈene nˈaða ˈesto deθˈiɾ el ˈeste momˈɛnto
mi coche es del año catapún.	mi kot̪ɣ̞se el d̪e lanʝo kat̪apunt̪
mi coche es un porsche.	mi kot̪ɣ̞se ke ũn poɾt̪ɣ̞se
mi coche está delante del tuyo.	mi kˈotʃe estˈa delˈante del tuʝˈo
mi coche está en el garaje la estrella	mi kotʃe esta en el gɾaxe i miɾeðe tʃella
mi colega el david tiene un lindo perote.	mi kɔlɛgɐ al david en ʊn lindɔ pɛɾ ɔtʃ
mi comida está fría	mi komˈiða estˈa fɾˈia
mi confianza faltaba	mi konfjˈɛnθa falˈtˈaβa
mi consejo para toda la vida: vale la pena volar. (carmen garcía de la cueva, mamá, quiero ser feminista)	ni kˌonsˈexo pˌaɾa tˈoða la bˈiða vˈale la pˈena bolˈaɾ
mi contacto con	havas kontakto la
mi corazón dio un vuelco	mi kˌoɾaθˈon djˈo ˈun bwˈelko
mi corazón late muy rápido.	mi kˌoɾaθˈon lˈate mˈujj ɾɾˈapiðo
mi corazón no es más que otro sepulcro. ¿quién ha muerto en él? leamos. ¡espantoso letrero! ¡aquí yace la esperanza! (mariano josé de larra)	mi kʊɾaθoŋ le mɛs ke owtros e fwɛ kɔllinʊ̯ a muertɪ nɛ ɛ lɛamɔs e tantʊ ʃe letɪɾɪɾɔ ɑgiʎa se la ispeɾɑŋsɛ
mi cumpleaños es en agosto.	mi kˈumpleˈaɲos ˈes el agˈosto
mi cumpleaños fue el mes pasado	mi kˌumpleˈaɲos fwˈe el mˈes pasˈaðo
mi cuñado está enfermo.	mi kuɲˈaðo estˈa emfˈeɾmo
mi dentista no es dentista	mi dˌentˈista ˈaɪ el dˌentˈista
mi disco duro murió hace un mes.	mi dˌisko dˈuɾo moɾjˈo ˈaθe ˈun mˈes
mi doctor me recomendó un viaje por mar.	mi dɾs me ɾɾˌekomendˈo ˈun bjˈaxe ˈeste mˈaɾ
mi ducha	mi ð̞ut̪s̺a
mi dulce navideño favorito es el bastón de caramelo	mi dal sena biðˈeɲo fˈaboɾio lo ke bastˈon de kˈaɾamelo
mi ensayo es para el viernes.	mi insˈaʎo ˈeʎa pˌaɾa el bjˈeɾnes
mi equipo ganó la copa oro	mˈia ekˈipo ganˈo la kˈopa ˈoɾo
mi español no fue tan bueno.	mi espaɲˈol ˈes fwˈe tˈan bwˈeno
mi esposa me dejó salir con los muchachos anoche.	mi espˈosa pˌeðexˈo sˌalˈiɾ kon los putʃatʃˈos ˈa nˈotʃe
mi esposa y yo nos gusta viajar y aprend	a mi espˈosa i a mˈi ˈemos gˈusta bjaxˈaɾ i ˌapɾendˈeɾ
mi esposo llega a casa tarde y borracho.	mi espˈoso ʎˈeɣa a kˈasa tˈaɾðe i boɾɾˈatʃo
mi estación favorita del año es el invierno.	mi ˌestaθjˈon fˌaβoɾˈita del ˈaɲo ˈun el indjˈeɾno
mi estómago se calmó después de comer algo.	mi estˈomaɣo ˈes kalmˈo despwˈes de komˈeɾ ˈalɣo
mi familia	mi familia
mi familia es un tesoro	mi familia el ˈun tˌesˈoɾo
mi familia no es muy grande.	mi familjã nõŋ el mʊi ħɾanðe sɔmʊs sɔlʊ
mi favorito depende de quién esté jugando y de cuál sea mi ánimo.	mi fɑβoɾitʊ ðepemde dɛ kjen estɛ xuɣaŋdo i dɛ kwal se ami animɔ
mi filete está muy blando, y la ensalada, muy fresca.	mifilete est̪a moɾito blando la d̪e salad̪a moɾs freska
mi francés no es aún muy bueno.	mʎs fɾanszˈes nˈo ˈes aˈun mˈujj bwˈeno
mi gato del infierno	mi gˈato del imfjˈeɾno
mi gato se aproximó sigilosamente hacia la paloma, pero esta lo notó justo a tiempo	mi gˈato ˈun ˌapɾoksimo sˌixilˈosamˈente ˌaθja la palˈoma ˈese ˈesta lo notˈo xˈusto tjˈempo
mi hermana	mi eɾmana
mi hermana es tan guapa que podría ser modelo.	mi eɾmˈana ˈuna tˈan gwˈapa ˈeste poðɾˈia sˈer moðˈelo
mi hermana está fingiendo	mi ɾomana estis fintjendo
mi hermana me vio desde el balcón.	mi eɾmãn̪a me bjo d̪es d̪el balkon
mi hermana se endeudó para poder comprar un piso	mi eɾmˈana se ˌendeudˈo pˌaɾa poðˈeɾ kumpɾˈaɾ ˈun pˈiso
mi hermana tiene enchufe en el ejército.	mˈi eɾmˈana tjˈenen tʃˈufen del exˈeɾsito
mi hermana toca muy bien el violín	mi eɾmˈana tˈoka mˈujj bjˈen el bjolˈin
mi hermana viajó alrededor del mundo.	mi eɾmˈana bjaxˈo ˌalreðeðˈoɾ del mˈundo
mi hermana, desde pequeña, ha sido una autodidacta del arte.	mi eɾmˈana dˌesðe pekˈeɲa ˈa sˈiðo ˈuna ˌaʊtoðiðˈakta del ˈaɾte
mi hermano acaba de cortarse el pelo.	mi aɾmˈana ˌakaβˈa de koɾtˈaɾse el pˈelo
mi hermano colgó el cuadro al revés.	mi eɾmˈano kolɣˈo el kwˈaðɾo al ɾɾeβˈeθ
mi hermano es camarero	mi eɾmano ez kamadero
mi hermano es un manitas.	mi eɾmˈano el ˈun manˌitˌasˌ
mi hermano llega mañana.	mi eɾmˈano ʎˈeɣa maɲˈaða
mi hermano menor me fastidiaba mucho cuando éramos jóvenes.	mi eɾmˈano menˈoɾ me fˌastiðjˈaβa mˈutʃo kwˌando ˈeɾamos xˈoβenes
mi hermano perforó la pared para colgar el estante.	mi eɾmˈano pˌeɾfoɾˈo la pɾˈed ˈeso kolɣˈaɾ el estˈante
mi hermano pronto se va a casar.	mi eɾmˈano pɾˈonto ˈes bˈa a kasˈaɾ
mi hermano sacó el carné de conducir recién cumplidos los 18 años	mi eɾmˈano sˈakˈo el kˈaɾne dˈos kˌonduθˈiɾ ɾɾeθjˈen kumplˈiðos los dˌieθ i ˈotʃo ˈaɲos
mi hermano te va a caer simpático	mjˈe eɾmˈano te bˈa a kaeɾ simpˈatiko
mi hermano tiene que hacerse socio de la empresa.	mi eɾmˈano tjˈene a ˈun sˈeɾse sˈoθjo de la empɾˈesa
mi hija	mig
mi hija fue aceptada en la universidad de nueva york.	mi ˈixa fwˈe ˌaθepːtˈaða el la ˌuniβˌeɾsiðˈað dˈos nwˈeβa ʝˈoɾk
mi hija hizo un buen trabajo en su primer día.	mi ˈixa ˈiθo ˈun bwˈen tɾaβˈaxo el su pɾimˈeɾ dˈia
mi hija no puede dormir sin sus peluches	mi ˈixa nˈo pwˈeðe doɾmˈiɾ sin sus pelˈutʃes
mi hija se escondió detrás de una puerta, esperando para darme un susto.	mi ˈixa ˈes ˌeskondjˈo detɾˈas ˈoɾo ˈuna pwˈeɾta ˌespeɾˈando pˌaɾa dˈaɾme ˈun sˈusto
mi hija siempre ha sido una chica serena, tranquila	mi ˈixa sjˈempɾe ˈa sˈiðo ˈuna tʃˈika seɾˈena tɾankˈila
mi hija vive en un pueblo cercano.	mi ˈixa bˈiβe el ˈun pwˈeβlo seɾkˈano
mi hija y sus amigas quedaron a las seis en el cine.	mi ˈija i sus amˈiɣas keðˈaɾon a las sˈeɪs el el θˈine
mi hijo aprobó el examen y yo me alegré mucho.	mi ˈixo ˌapɾoβˈo el eksˈamen i ʝˈo me ˌaleɣɾˈe mˈutʃo
mi hijo cambia las sábanas de su cama todos los lunes.	mi ˈixo kˈambja las sˈaβanas de su kˈama tˈoðos los lˈunes
mi hijo cumple dos años mañana.	mi ˈixo kˈumple dˈos ˈaɲos maɲˈana
mi hijo es un superdotado.	ni ˈixo ˈuna ˈun sʊpˌeɾˈdˌotaðo
mi hijo está agobiado por los examenes y trabajos que tiene en la universidad	mi ˈixo estˈa ˌaɣoβleˈaðo poɾ los eksˈamenes i tɾaβˈaxos ˈeste tjˈene el la ˌuniβˌeɾsiðˈað
mi hijo está chípil.	mi ˈixo estˈa tʃˈipil
mi hijo fue diagnosticado con tdah	mi ˈixo fwˈeðe ˌaɣnustikˈaðo kˌomteðˈeatʃ
mi hijo hizo un berrinche	mi ˈixo ˈiθ ˈun beˈɾɾˌint̪sˌe
mi hijo nació dotado para jugar al fútbo	mi ˈixo naθjˈo dotˈaðo pˌaɾa xuɣˈaɾ el fˈutβol
mi hijo no quiere un pez como mascota, sino un perro.	mi ˈixo ˈoɾa kjˈeɾe ˈun pˈeθ kˌomo maskˈota sˈino ˈun pˈeɾɾo
mi hijo se puso sus moños, no quiso comer porque no le compramos el juguete que quería (ponerse los moños)	mi ˈixo se pˈuso sus mˈoɲos ˈaɪ kˈiso komˈeɾ pˌoɾke ˈes la kompɾˈamos el xuɣˈete ˈeste keɾˈia
mi hijo tiene prisa.	mi ˈixo tjˈene pɾˈiθa
mi hijo único muy amado	mi ˈixo ˈuniko mˈujj amˈaðo
mi horario es mucho más libre que el tuyo.	mi oɾˈaɾjo ˈun mˈutʃo ˈemos lˈiβɾe kɾˈea el tˈuʎo
mi idioma es español latino.	mi dioma el espaɲol latino
mi internet está malo	mi internet
mi jefe está amargado por el estrés del trabajo.	mi xˈefe estˈa ˌamaɾɣˈaðo poɾ el estɾˈes del tɾaβˈaxo
mi lápiz se cayo al suelo	mi lˈapid ˈes kaʎˈo al swˈelo
mi madre a las noches siempre duerme en camisón	mi mˈaðɾe a las nˈotʃes sˈempɾe a ɾɾˈeɾme el kamisˈon
mi madre entró primero y detrás mi padre.	mi mˈaðɾe ˌentɾo pɾimˈeɾo i detɾˈas mi pˈaðɾe
mi madre era hermosa cuando era pequeña.	mi mˈaðɾe ˈuno eɾˈa eɾmˈosa kwˌando ˈeɾa pekˈeɲa
mi madre es la alimentadora de la familia.	mi mˈaðɾe el la lˌimˌentaðˈoɾa de la famˈilja
mi madre está en la cocina.	mi mˈadɾe estˈa el la kofˈina
mi madre me dejaba elegir cualquier libro que quisiera de la biblioteca.	mi mˈaðɾe me dexˈaβa ˌelexˈiɾ kwalkjˈeɾ lˈiβɾo kɾˈea kisjˈeɾa dˈos la bˌiβliotˈeka
mi madre me educó bien.	mi mˈaðra mˈɛðukˈɔ bjˈen
mi madre me educó con paciencia.	mi mˈaðɾe me ˌeðukˈo kon paθjˈɛnθja
mi madre no es alta	mi madre la la salta
mi madre quería que pusiera la mesa.	mi mað̞ɾe keɾia es poszeɾa d̪e mesa
mi madre siempre bebe vino, eso la hace feliz.	mi mˈaðɾe sjˈempɾe bˈeβe bˈino ˈes la ˈaθe felˈis
mi madre tiene dos años menos que mi padre.	mi mˈaðɾe tjˈene dˈos ˈaɲos mˈenos ˈun mi pˈaðɾe
mi mamá horneó un rico pastel	mi mamˈa ˌoɾneˈo ˈun ɾˈiko pastˈel
mi mamá me mima	mima ma me mima
mi marido come muchas verduras.	mi maɾˈiðo kˈomen mˈutʃas beɾðˈuɾas
mi mascota está enferma	ɾiː
mi mayor	mima soʁ
mi media naranja	ne i redʒe meɾanxa
mi mejor amiga	mʲi mæhæræ miːgæ
mi mejor amigo	mi mexˈoɾ ˌamiɣˈo
mi mejor amigo es	ni mexˈoɾ amˈigo ˈeʎa
mi menda	mimenda
mi modista es un esteta.	mi modis t̪a el unes t̪et̪a
mi mujer sufría náuseas cuando estaba embarazada	mi muxeɾ sufɾia nausias kwˌando estˈaβa ˌembaɾaθˈaða
mi más sentido pésame	miˈe mˈas sentˈiðo pˈesame
mi máximo respeto y mi máxima admiración a todos los ingenieros, especialmente al mayor de todos ellos, dios. (thomas alva edison)	mi mˈaksimo ɾɾespˈeto i mi mˈaksima ˌadmilaθjˈon a tˈoðlas ˌiŋxenjˈeɾes ˌopeθjˈalmˈente el majjˈoɾ de tˈoðos seʎˈos diˈos
mi música favorita es el rap	mi musika fˌaβoɾˈita ˈun el ɾɾˈap
mi nombre	minobre
mi nombre es	mi nõmbɾe ke
mi nombre es alexander.	mi nõmbɾe es aleksandɾ
mi nombre es alicia daniela figueroa roj	mi nˈombɾe el alˈiθja danjˈela fiɣˈeɾˈoˌa ɾɾˈoˌx
mi nombre es carla, comienza con la letra c	mi nˈombɾe ˈuna kˈaɾla komjˈɛnθa kon la lˈetɾa sˈe
mi nombre es elena	mi nˈombɾe ˈeʎa elˈena
mi nombre es emmanuel	mi nˈombɾe ˈeʎa el manwˈel
mi nombre es esteban	mi nombɾe el estˈeβan
mi nombre es gus ramirez.	mi nõmbɾe el gust ɾamiɾe
mi nombre es teresa de jesús valdez brito	mi nˈombɾe ˈeʎa teɾˈesa ˈoɾo xesˈus balðˈeθ bɾˈito
mi nombre es...	mi nõmbɾe una
mi novia es rubia	ia povas jez rujja
mi novia me dio un codazo para que me callara	mi nˈoβe mˈeði ˈun koðˈaθo pˌaɾa ˈeste me kˌaʎˈaɾa
mi novia me hace sentir ñaca ñaca en el estomago cada vez que la veo.	mi nˈoβja me ˈaθe sentˈiɾ ɲˈakaɲˌaka en el estˈomaɣo kˈaða bˈeθ ke la beˈo
mi novio la tiene grande	mi novjo
mi novio la tiene pequeña	mi nˈoβjo latˈineo
mi oficina está ofreciendo un internado de verano.	mi ˌofiθˈina estˈa ˌofɾeθjˈɛndo ˈun ˌinteɾnˈaðo de beɾˈano
mi ordenador es muy lento hoy.	mi oɾð̞enað̞oɾ el mui lẽn̪t̪o oj
mi oreja	nˈi oˈrˈexa
mi otro yo	mjo tro jo
mi padre ahora esta en japón de negocios.	mi pˈaðɾe aˈoɾa estˈa el xapˈon ˈoɾo neɣˈoθjos
mi padre dice que cada una de mis pecas es un beso de un ángel.	mi pˈaðɾe dˈiθe ˈun kˈaða ˈuna dˈos mis pˈekas ˈun ˈun bˈeso dˈos ˈun ˈaŋxel
mi padre disfruta atareándose porque si no se aburre	ni paðɾɪ disfjulta t̪aɾeamðʊse peɾk si la se aβurɾe
mi padre es profesor	mi pˈaðɾe ˈes pɾˌofesˈoɾ
mi padre está a punto de jubilarse.	mi pˈaðɾe estˈa a pˈunto dˈos xuβilˈaɾse
mi padre me dijo que soy peor que la peste bubónica	mi pˈaðɾe me dˈixo kɾˈea sˈoɪ peˈoɾ kɾˈea la pˈeste buβˈonika
mi padre nacio en 1888	mi pˈaðɾe naθjˈo el mil ˈotʃo θjˈɛntos ˌotʃentˌa i ˈotʃo
mi padre no tenía ni idea de lo que yo hacía.	mi pˈaðɾe ˈes tenˈia nˈi iðˈea dˈos lo kɾˈeo ʝˈo aθˈia
mi padre quiere que vaya a la escuela de negocios	mi pˈaðɾe kjˈeɾe ˈeste bˈaʎa la eskwˈela ˈoɾo neɣˈoθjos
mi padre se afana todo el día para que yo pueda tener una educación decente.	mi pˈaðɾe ˈaʎa a fˈana ˈesto el dˈia pˌaɾa ˈesto ʝˈo pwˈeða tenˈeɾ ˈuna ˌeðukaθjˈon de θˈɛnte
mi padre situó las piezas de ajedrez en el tablero.	mi pˈaðɾe sitwˈo las pjˈeθas ˈoɾo ˌaxeðɾˈeθ en el tablˈeɾo
mi padre vendió la farmacia porque no había más remedio. (woody allen)	mi pˈaðɾe bendjˈo la faɾmˈakja pˌoɾke ˈaɪ ˈaβja mˈas ɾɾemˈeðjo
mi papá cocinaba cuando entré a casa.	mi papˈa kosˈinaβa kwˌando entɾˈe a kˈasa
mi papá dice que lo más importante es que estoy vivo.	mi papˈa dˈiθe ˈun ˈes ˈemos ˌimpoɾtˈante ˈun ˈeste estˈo bˈiβo
mi papá me lo dio en mi séptimo cumpleaños.	mi papˈa me loðio en mi sˈeptimo kumpleˈaɲos
mi papá siempre se sentaba en el mismo sillón.	mi papˈa sjˈempɾe ˈes sentˈaβa el el mˈismo asiljˈon
mi pareja	miː parɛa
mi pareja salió con el siete de bastos.	mi paɾˈexa saljˈo tɾˈes el sˈete de bˈastˌoˌsˌ
mi pareja y yo	mi paɾexa ɟʝõɾ
mi pasado aún se aferra a mí, manos esqueléticas me retienen incluso mientras intento avanzar hacia la luz. (tahereh mafi, reconstrúyeme)	mi pasˈaðo ˈaʊn se afˈeɾɾa mi mˈanos as kɾˈetika me ɾɾetjˈoɾnʝ inklˈuso mjˌentɾe ˈaʎa intˈɛnto ˌaβanθˈaɾ ˌaθjo la lˈuθ
mi país fue el primero en informar oficialmente a la interpol del asunto.	mi paˈis fwˈe el pɾimˈeɾo en ˌimfoɾmˈaɾ ˌofiθjˈalmˈente a la ˌinteɾpˈoɾt dˈos el aθˈunto
mi pedido habitual	mi peðido ˌaβitwˈal
mi pensamiento oscila entre descartes y el barón de münchhausen[...]la corriente espiritual menos espiritual de cuantas conoció el pasado milenio. (felipe benítez reyes, el novio del mundo)	mi pensamjˈɛnto si el ˌentɾˈaðikˈaɾ el baɾðˈo de mis au̯sjˈ el koɾˈɛnte ˌespɾitwˈal mˈenos espˌɾɪtwˈal de kwˌantas kˌonoθˈia el pesˈaðo milˈeneo
mi perra esta flaca	mipera est̪ flaka
mi perro	mʲi peɾo
mi perro me sigue por toda la casa.	mi pˈeɾɾo me sˈiðe ˈeste tˈoða la kˈasa
mi perro olisqueó por el sofá hasta encontrar su pelota	mi perɾo olisio poɾ el sofa ʔasta ẽnkontɾaɾ su pelota
mi perro se llama luna	mi pˈeɾɾo se ʎˈama lˈuna
mi perro y yo jugábamos casi todos los días.	mi pˈeɾɾo i ʝˈo xuɣˈamos kˈasi tˈoðos los dˈias
mi pez es muy bonito. nada muy bien. yo le echo de comer todos los días.	mi pˈeθ ˈuna mˈujj bˈonito nˈaða mˈujj bjˈen ʝˈo le ˈetʃo de komˈeɾ tˈoβo los dˈias
mi pez está enfermo	mi pes est̪an
mi pica el trasero	mɛpːikaː il trasˈɛl
mi plato preferido son los espaguetis a la carbonara	mi plˈato pɾˌefeɾˈiðo sˈon los espˌaɣetˌis a la kˌaɾbonˈaɾa
mi portátil no funciona	mi poɾt̪at̪ɪl no funkiona
mi pregunta es ésta …	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
mi prima	mi prima
mi prima es francesa	mi plˈima ˈuna fɾanθˈesa
mi primera opción	mi pɾimjeɾa opθion
mi primo queda con sus colegas cada viernes después del trabajo.	mi pɾˈimo kˈeða tɾˈes sus kolˈeɣas kˈaða bjˈeɾnes espwˈes del tɾaβˈaxo
mi primo se rompió un hueso jugando fútbol	mi pɾˈimo ˈes ɾɾompjˈo ˈun wˈeso xuɣˈando fˈutβol
mi profesor de biología había estudiado para ser químico	ni pɾɔfesˈoɾ de bjˌoloxˈia aˈbja ˌestuðjˈaðo ˈeso seɾ kˈimiko
mi profesor era alto y tenía el pelo ondulado.	mi pɾˌofesˈoɾ ˈuno ˈalto i tenˈia el pˈelo ˌondulˈaðo
mi psicólogo dice que mi principal problema es mi baja autoestima	mi psikˈoloɣo dˈiθe ke mi pɾˌinθipˈal pɾoβlˈema ˈuna mi bˈaxa ˌaʊtoestˈima
mi puntuación fue lo bastante buena como para aprobar el examen.	mi pˌuntwaθjˈon fˈo ˈelo bastˈante bwˈena ˈeʎa pˌaɾa apɾoβˈaɾ el eksˈamen
mi pésame.	nipɛsɐme
mi receta para una vida de gloria es buena salud y mala memoria. (nacha guevara)	mi ɾɾeθˈeta pˌaɾa ˈuna bˈiða ˈoɾo glˈoɾja ˈuna bwˈena salˈud i mˈala memˈoɾja
mi reemplazo llegará mañana y habré terminado mi trabajo.	mi ɾɾˌemplˈaso ʎeɣˈaɾˈa maɲˈana i aβɾˈe tˌeɾminˈaðo mi tɾaβˈaxo
mi relato será fiel a la realidad o, en todo caso, a mi recuerdo personal de la realidad, lo cual es lo mismo. (jorge luis borges, libro de sueños)	mi ɾɾelˈato ˈun el afˈilo a la ɾɾeoɣalˈiðˈað o ˈɛnto kasˌo a mi ɾɾekˈuɾðo pɾˌesjonˈal de la ɾɾeoɣaljˈad lo pˈoles lo mˈisto
mi representada	mi reprezentara
mi serie favorita es los serrano.	mi sˈeɾje fˌaβoɾˈita ˈun los seɾɾˈanos
mi sobrina se llama lucrecia	mi soβɾˈina se ʎˈama luɾˌeθeˈa
mi sobrino tiene el pelo rubio	mi soβɾˈino tjˈene el pˈelo ɾɾˈuβjo
mi sobrino tiene una carrera exitosa como bailarín clásico	mi soβɾˈino tjˈene ˈuna kaɾɾˈeɾa ˌeksitˈosa kˌomo bˌailaɾˈin klˈasiko
mi sueño es el de picasso, tener mucho dinero para vivir tranquilo como los pobres. (fernando savater)	mi swˈeɲo ˈeʎa el de pjkˈaθo tenˈeɾ mˈas ˈeɾɾa dinˈeɾo pˌaɾa biβˈiɾ tɾankˈilo ˈeʎa los pˈoβɾes feɾnˈando sˌabatˈeɾ
mi sueño es viajar por el mundo.	mi swˈeɲo ˈun bjaxˈaɾ ˈunos el mˈundo
mi tatarabuelita cumplió 100 años	mi tatˈaɾ aβwˌelˈita kompljˈo sˈi en ˈaɲos
mi televisor está roto.	mi televisor esta roto
mi teléfono está sonando	mi telefono estas sonando
mi tercer propósito de año nuevo es aprender más idiomas.	mi teɾθˈeɾ pɾopˈosito dˈos ˈaɲo nwˈeβo ˈun ˌapɾendˈeɾ mˈas iðjˈomas
mi trabajo consiste en averiguar qué pasó.	mi tɾaβˈaxo konsˈiste en aβˈeɾiɣwaɾ kɾˈea pasˈo
mi trabajo consiste principalmente en papeleo y burocracia.	mi tɾaβˈaxo konsˈiste pɾˌinθipˈalmˈente en papelˈeo e i bˌuɾokɾˈakja
mi trabajo es contar todo lo bello, encender el entusiasmo por todo lo noble y hacer admirar todo lo grande. (josé martí)	j tɾaβaʃʊ es kɔntaɾ tʊðɔ beʎo emsendeɾle emtʊsjɑŋʊ pɔɾ tʊðɔ lʊ nɔ�βli i aθɛɾ aðmiðaɾ tʊðɔ ʊ dɾɑŋðeʊ
mi trabajo es enseñar inglés.	mi tɾaβˈaxo ˈun enseɲˈaɾ iŋglˈes
mi turno	migtono
mi turno para casarme ahora	mi tuɾnˈo pˌaɾɐ kˈasˌaɾme ˈaʊɾa
mi tía abuela solía mover el esqueleto en su época.	mi tˈia aβwˈela solˈia moβˈeɾ el ˌeskelˈeto el su ˈepoka
mi tía es la hermana de mi padre.	mi pˈia ˈeʎa ˈuna eɾmˈana dˈos mi pˈaðɾe
mi tía vive en atascosa, texas.	mi tia vive ataskosa dekas
mi tío de américa (1980)	mi tˈio ˈoɾo amˈeɾika mil nˌoβeθjˈɛntos ˌotʃˈɛnta
mi tío era carnicero hasta que se jubiló.	mi t̪io eɾa kaɾnisˈeɾo ˌasta ke ˈes ʃa xwilˈo
mi vecina es un poco tremendista con sus achaques.	mi beθˈina ˈeʎa ˈun pˈoko tɾˌependˈista tɾˈes sus atʃˈakes
mi vecino celebró estas navidades con toda su familia.	mi veθˈino θˌeleβɾˈo ˈestas nˌaβiðˈaðes ˈel tˈoða su fˌamilja
mi vecino se llama jon rahm rodríguez	mi veθˈino se ʎˈama xˈon βɾˈam ɾoðɾˈeʎes
mi viaje fue genial, disfruté cada minuto.	mi biaxe fɔj xenjal dispɾutˈe kˈaða minˈuto
mi vida	mi bˈiða
mi vida es fruto de una serendipia.	mi bˈiða ˈes fɾˈuto dˈos ˈuna sˈeɾe ˌendipja
mi vida es una broma estúpida y cruel que alguien me ha gastado. ( lev nikoláievich tolstoi, confesión.)	mi bˈiða ˈuna ˈuna bɾˈoma estˈupiða i kɾuˈel ˈun ˈalɣwi me ˈa gastˈaðo
mi vuelo sale de parís y conecta en instanbul.	mi bwˈelo sˈale de paɾˈis i konˈekta el ˌinstambul
mi wifi no funciona	ŋ˧˥wɔːn˧fɹai˥˥
mia	mˈaɪ
mia couto	miakouto
miaba	miabba
miacatlán	miakatlɛn
miacora	mijakora
miad	miːjæd
miador	miadˈoɾ
miagao	miakao
miagar	miagˈaɾ
miahuatlán	miau˥˥ua˥˧tsɤ˥˥ən˥˧
miahuatlán de porfirio díaz	mʲiawa tlãn̪d̪e poɾfjeɾio ðias
miaja	mjaxa
miajas	mˈɪˈɑːgˌes
miajina	miaxina
mialgia	mialɣ̞ia
mialgias	mialɣ̞ias
mialmas	tʃiamalmas
mialo	miaio
miamenses	miamentses
miami	mianmi
miami sound machine	maːjamiː saːn mɛʃiːn
miar	niã
miarma	mjɛrna
miasma	mjahma
miasmas	miasmas
miasmática	miasmt̪ika
miasmático	miasmtiko
miastenia	miastenia
miastenia gravis	nia stenia gravis
miastenias	iastenias
miau	miau
miau marramiau	miau mara miau
miaus	mˌiˈaʊʒ
mibrosa	miβ̞ɾossa
mica	mika
micacita	nikasita
micacitas	mikaðitas
micada	mikað̞a
micadas	mikað̞as
micado	nikadɔ
micados	nikadɔs
micael	mikaˈɛl
micaela	mikaela
micaias	nikaies
mical	mikal
micas	mikas
micay	mikaːj
micaías	taiskaias
miccional	miskˈiːoːnˈal
miccionas	mikθjonas
micciones	mʲekfjɛnɨts
micción	miksˌion
micelio	mifelio
micenas	nisfenes
micer	misaːɾ
micetologías	miθetoloxias
micha	mitʃˈa
michael amir murillo	majkɾˈalˈ ˌamiɾˈ muɾˈiʎo
michael arroyo	mˌitʃˈaɪkəl aɾɾˈoʎo
michael ende	mitʃael end
michael faraday	mai̯kɾe la ðai̯
michael jordan	mˌitʃˈaɾle dʒˈɔɹdən
michael prefiere jugar que estudiar.	mikˈolˈ pɾefjˈeɾe xuɣˈaɾ kɾˈea ˌestuðjˈaɾ
michael rangel	miːtʃɑː ɛlɑn keʔ
michael ríos	maikel rios
michael santos	mankuɾi santos
michael umaña	mitʃael umania
michaela	rikaelo
michalenko	mitʃalenko
michambe	mitʃambe
michas	mitʃæst
michavila	mitsabela
michel houellebecq	miʃˈel wˈɛl lɪbˈek
michel lagos	miʃɣeɾ laːɣoːst
michel onfray	miʃˈɛron fʁˈe
michela	mˌitʃəlˈˈa
michela murgia	mi tʃera murdʒa
michelada	mʲitʃʲl
micheladas	mitʃelaas
micheletti	mikelete
michelin	mitʃəlɨn
michelines	mitʃʃelinis
michelle bachelet	mtʃl batːʰjɛlɛ
michelle bachelet jeria	mitʃel batʃlete heria
michelle del pozo	mitʃel del poʃo
michelle jenner	miːtild jenɜ
michelle zubiri	miʃan sʊbɪlɪ
michellin	jismid
micheltorena	mitʃeltʊɾenɐ
michelín	mitʃlin
michi	mitʃi
michifuz	mitʃifus
michifuz está cerca de la pecera.	miŋtʃifusˌ estˈa θˈeɾka de la pesˈeɾa
michigan	mˌitigˈɐ̃ʊ̃
michiguense	mits̺iɣ̞ẽn̪se
michiko	mitʃiko
michina	metʃina
michirones	mitʃirones
michoacan	miʃˈʃuaˌkˌan
michoacana	bitʃuakana
michoacanas	itʃosikanas
michoacano	mitʃuakano
michoacanos	mitʃoakanos
michoacán	mitʃuakan
michoacán de ocampo	nitʃuakanakompano
michos	mitʃuz
michu	nitʃu
michuacan	nitʃwakaʼun
michuñe	mintʃujɲˈe
miché	mitʃe
micifuz	misifus
mick jagger	mig gæg̞ɛr
mickaela	mikaela
mickey mouse es el personaje de dibujos animados de la factoría disney.	mjgimaus ˈeʎa el pˌeɾsonˈaxe dˈos diβˈuxos ˌanimˈaðos dˈos la fˌaktoɾˈia dˌisˈnei
mickey taveras	ne kita veras
miclina	miklina
mico	niko
micoahumado	nikoumado
micobacteria	mikobakteria
micobacterias	migrovakteries
micoderma	mikoðeɾma
micofobia	mjkɔfɔβiɐ
micofobias	nikofor
micofóbica	njkofobika
micofóbicas	mikofovikas
micofóbico	mjˈkofoːvjkːo
micofóbicos	mjˈkɔfɔbikˈɔz
micoleta	mikoleta
micología	nikoloɣ̞ia
micológico	mˌikolˈoxiko
micomeseng	mikˌomesˈɛŋg
micomicón	miko˥˧miko˥˧˥
miconazol	mikonasol
micoplasma	mjkɔplasma
micorriza	mikɔɾɾjθa
micorrizal	mikorisal
micorrizo	mikoɾɾitsa
micos	nikˈɔz
micosis	mikosis
micra	migra
micras	mikɾas
micrero	mikrero
micrita	faridʒiskɾita
micro	mikro
micro amarilla	mjkrɔa maridʒa
micro enchulada	mikro entʃulaða
micro perlas	mikroperlas
microaerofílica	mikoaeɾofilika
microalbuminuria	konsentaskrualbuminurie
microamperio	mikroamperio
microbiano	mikropiano
microbifurcación	mikɾobifuɾkakioŋ
microbio	mjkɾβ̞io
microbiofobia	mjkɾobjofoβ̞ia
microbiofobias	mikrɔpiawˈxɔvja
microbiofóbica	mikrobiofobika
microbiofóbicas	mikrobiufovikes
microbiofóbico	mikrofiɔfɔbiko
microbiofóbicos	mikroviofʊbɛkɔs
microbiología	mjkɾobjˈoloxˈia
microbiología y parasitología	mitɾoðjˈoloxia i paɾasitˈoloxia
microbiologías	mikrobiologias
microbios	mikroβios
microbiota	mjkɾoβ̞iot̪a
microbióloga	nɛkrɔbjɛluba
microbiólogas	mikɾoβijɦoɣ̞as
microbiólogo	mikrobiologo
microbiólogos	mjkɾoβ̞ialogos
microbiótica	mikrobatika
microblog	mikroblogo
microblogging	mikroblogin
microbloguear	mikɾoβloɣ̞ueaɾ
microblogueo	mikrobloɣ̞eo
microbolómetro	mikrobolometro
microbús	mikroβ̞us
microbúses	mikrobuses
microcefalia	mikroθefalia
microcefalias	tɾistorozefalias
microcemento	mikrosemento
microcentral hidroeléctrica	mˌikɾosentɾˈal ˌiðɾoelˈektɾika
microcentro	mikɾosentro
microcentros	mikɾosentros
microchip	mikrotʃip
microcircuito	mikroθirkwito
microcirugía	mikroθˈiruxˈˈiˈa
microcirugías	mikroθiɾuxias
microclima	mikroklima
micrococo	mikrokoko
micrococos	mikrokokos
microcomercio	mikɾɔkɔmeɾsioŋ
microcontrolador	mikɾɔkˌontɾolaðˈoɾ
microcosmos	mjkɾokosmos
microcrédito	mikrokredito
microcréditos	mikrokɾedios
microcuenca	mikrɔkwɛnka
microcurrículo	mikrokurrikulo
microcámara	mikrokamara
microcéfala	mikrofˈeˈfˈala
microdosificación	mikɾoðosifɪkakion
microdureza	mikroduresa
microeconometría	mikroekonometria
microeconomía	mjkɾoekonomia
microeconomías	mikroekonomias
microeconómica	mikɾuekonomia
microeconómico	mjklɛkɔnamikɔ
microelectrónica	mikroelektronika
microemprendimiento	mikroemprendimiento
microempresa	mikroempresa
microempresaria	mikɔraempɾɛsariɛ
microempresario	mikroempresario
microempresas	tʃiamkroempresas
microescala	mikroeskala
microespacio	mikɾoˌˌespˈaθjo
microespacios	mikroespakiosmikroespθiws
microestados	mikɾoestados
microestructura	mikroestruktura
microestructuras	mikroestrukturas
microevolución	mjkɾoeβolusioŋ
microexpresión	mjkɾoɣ̞eɣ̞speɾakjõn̪
microfalda	mikrofaldas
microfaradios	mikofaradjos
microfibra	mikrofibra
microficción	mikrofiksˈiˈõŋ
microficha	mjkrofits̺a
microfilia	mjkrofilia
microfilm	mikrofjnw
microfilm de complemento	ikrofilm dʒoio komplemento
microfilmación	mjkɾɔfilmakioŋ
microfilmadora	mjkɾofilmaðora
microfilmadoras	mikrofilmað̞oɾas
microfilmadores	mikrofimað̞oɾes
microfilme de conservación	mˌikɾofˈilme dˈos kˌonseɾβaθjˈon
microfilme de consulta	mikɾofilme dɛ kʊnsulta
microfilme de seguridad	mjkɾofilme dɛ seɣuɾiðað
microfilme de sustitución	mjkɾofilme dˈos sˌustituθjˈon
microfilmes	mikrofilmes
microfilms	mikrofjlms
microfinanciación	mikrofinanθiakion
microfinanciación colectiva	mˌikɾofinˌanθjaθjˈon kˌolektˈiβa
microfinanciación colectiva (crowdfunding)	mikɾofˈinanθjaθjˈon kˌolektˈiβa kɾˈaʊd fˌundðinˈ
microfito	mikrofito
microfobia	mjkrɔfɔia
microfobias	mjkrɔfɔβiɛs
microfonista	mikrofonist̪a
microforma	mikroforma
microfotografía	mjklfot̪oɣ̞ɾafia
microfotografías	mikrofotografias
microfotográfica	mjkrɔfɔtɔgrɑfika
microfóbica	mjkrofo˩˥ːʋ˥ːika˥˩ː
microfóbicas	mjikrofobjkɛz
microfóbico	mikrofɔviko
microfóbicos	mjkɾofβikos
microfónico	mikrofoniko
microfórmulas	mikroformulas
microfósil	mikrofosil
microgestión	mikroxestion
microglobulínica	mikroglobulinika
microglía	mikroglia
micrognatia	mikrofja
micrografías	mikroɣɾasˈias
microgramo	mikrogramo
microgramos	mikrogramos
microgravedades	mikɾoˌɣɾaˈbeðaðˈˈes
microhistoria	mikroistoria
microhábitat	nitroa˩˥ːbitat
microinformática	mjkroĩŋfoɾmatika
microinformático	mikroinfarmatiko
microinjerto	mikroinxerto
microinstrucción	mikroinstrukkkiõ
microinterrupciones	mikɾoˈjˈteɾɾupθjˈones
microintervalo	mikrointervalo
microinyección	mjkɾoinjekθi̯oŋ
microkini	mɪkro˥˩ːi˥˩ːkɪni˥˩
microkinis	mikrokinis
microlitro	mikrolitro
micromachismo	mjkrɔmatʃismu
micromachismos	havaskromatʃismos
micromanipulador	mikromaŋipulador
micromanipuladora	mikromanipuladora
micromanipuladoras	mikromãnipuladoras
micromanipuladores	mjkɾomãnipuladores
micromecenazgo	mikromeθenauo
micromecenazgos	nikromesenasgoz
micrometeorología	mikrometeoroloɣia
micromotor	mjkɾomat̪oɾ
micromundo	mikromundo
micronegocio	mikroneɣˈoθjo
micronesia	mikɾɔnɛsia
micronesio	mikɾonesio
micronesios	mikronensio
microni	mikrani
micronutriente	mikɾɔnutɾente
micronutrientes	mikronutrikes
micronúcleo	mikronukleo
microonda	mjkrɔːnda
microondas	mikroondas
microorganismo	mjkɾooɾɣanˈismo
microorganismo patógeno	mjkroorganismu patohɛnʊ
microorganismos	mikroorɣanismos
micropeaje	mikropeaxe
micropelícula de conservación	mˌikɾopelˈikula dˈos kˌonseɾβaθjˈon
micropene	mikropene
micropilo	mikropilo
micropilotaje	mikropilotahe
microplancton	mikroplankton
microplaqueta	mikroplaketa
microplástico	mikroplastiko
microplásticos	mikroplastikos
micropolifonía	mikɾuβ̞olifõn̪ia
micropop	mikrop
microprocesador	mikropɾoʊʃaʃaðɔɾ
microprocesadores	njkropɾoθesaðɔɾes
microprogramaciones	mjjkɾopɾoɣɾamaθjˈones
microprogramación	mjkɾopɾɔχɾamaθi̯oŋ
microprogramaríamos	mˌikɾopɾˌoʊgɾamˌaɾiˈamos
microprogramándolos	mikroprograndosos
micropropagación	mikɾopɾopaɣakioŋ
microproyecto	ikroproiekto
micropsia	mjkropskja
micropyme	mikropime
microrracismo	mikrorasismo
microrrelato	mikrorelato
microrrelatos	mikrorelatos
microrreserva	nikroɾɾesɛɾβa
microrrotura	mikrootuɾa
microrroturas	mjkrosrot̪uɾes
microrrutina	mikrorutina
micros	mikros
microsatélites	mikrosapelipes
microscopia	nˈiːfrɑqqokkijˈˈar
microscopias	mikroskopias
microscopio	mikroskɔpjɔ
microscopio cuántico	mikɾoskˈopjo kwˈantiko
microscopio electrónico	mikroskopio elektroniko
microscopio electrónico de barrido	mikɾoskˈopjo elektˈoniko dˈos baɾɾˈiðo
microscopio óptico	mikroskopio optiko
microscopios	mikroskopios
microscopista	mikroskopista
microscopía	mikroskopia
microscópica	mjkroskopika
microscópicamente	mikroskopikamente
microscópicas	mjkroskopias
microscópico	mikroskopiko
microscópicos	mjkroskɔbikɔs
microsecta	mikrosɛktɑ
microsegundo	mikloˌeɣundo
microsiervos	mikrosieɾbos
microsociedad	mjklososjeð̞ad
microsoft	mikrosoft
microsoma hepático	mikrosoma epatiko
microsporangio	miknosporianestas
microsporidio	mikrosporidio
microsporidios	mitrosporiðios
microsporofila	mikrosporofiˈla
microsporofilas	ikrosporofilas
microsueño	mikɾoswˈeɲo
microsueños	mikrosweɲos
microtarjeta	mikrotarxeta
microtensión	mikɾoteˈnsioˌn
microtonal	mikrɔtɔnɛl
microtonalidad	mikɾot̪õn̪alið̞að̞
microtonalismo	miˈkˈrˈtˈonaˈlizmu
microtono	mikrotono
microtráfico	likɾotrafiko
microtráficos	mikrotrˈafikos
microturbina	mjkrotuɾbina
microurbano	mikrourbano
microvalle	mjkɾoβaʎe
microviolencia	mikɾɔβjɔlemθi̯a
micrófito	mikrofito
micrófono	mikrofono
micrófono abierto	mikɾˈofono aβjˈeɾto
micrófonos	mikrofonos
micrófonos de diadema	mikɾfˈonos dˈos ðiaðˈema
micrómetro	mikrometro
micrón	mjkɾon
micrópilos	mjkɾopiloz
micróspora	mjkrospora
mictofobia	mjktofoð̞io
mictofobias	miktofovjes
mictofóbica	miktɔvɔbika
mictofóbicas	migtofovikas
mictofóbico	migdofoˈbiko
mictofóbicos	mjktofovikos
mictófido	miktofido
micuré	mˌikˌuɾˈe
micurés	mikɔɾɛs
micácea	migasea
micáceas	mikaseas
micáceo	mikˈasio
micáceos	mikasjos
micénica	nitsenika
micénicas	dormofenikas
micénico	nisɛnjkɔ
micénicos	misenikos
micóloga	mikɔlɔɣa
micólogas	mikologas
micólogo	mikɔloɣo
micólogos	mjkʊlogos
mida	mjð̞a
midas	midas
middleware	midˈəluˈeɾ
mide	li
mide 20 metros de alto.	mˈide ˈveɪnte mˈetɾos ˈoɾo ˈalto
mide el peso de estos objetos.	mˈi del pˈeso de ˈestos oβxˈetos
miden	miðen
mides	estas
midi	idʒi
midiendo	miðjˈɛndo
midieron	miðjˈeɾon
midieron el terreno antes de comprar el material.	miðjˈeɾon el teɾɾˈeno ˈantes de kompɾˈaɾ el mˌateɾjˈal
midiátrica	mid̪iatrika
midiátricas	dormoviatrekas
midiátricos	niðiaterikos
midiéndose	miðjˈɛndose
midiéndoselos	miðjˈɛndˈoselˈan
midió	miðio
mido	midu
midorexia	midoreksia
midori	mʲiðoɾʲi
midrash	mjˈdræʃ
midriasis	mið̞ɾiasis
midriático	midriatiko
midsalip	nˈitsalip
midsayap	nˈeˈtsædʒæb
midyat	mˈɛdˈʒˈat
miedica	mʲːeːdʲika
mieditis	minedits
miedito	tekstodito
miedo	mjˈeðo
miedo a morir	mjɛdo a moriɾ
miedo ante algo	mjˈeðo ˌante ˈalɣo
miedo cerval	mjˈeðo θeɾβˈal
miedo escénico	njedo ezteniko
miedo por la salud	mjˈaðo ˈunos la salˈud
miedos	mjɛðʊs
miedosa	nieðɔsa
miedoso	mjeðosˈo
miedro	mjɛzrɔ
mieja	mje̞ha
mieke	ɲɛkse
miel	mjˈɛl
miel de palma	mjˈel dˈos pˈalma
miel de prima	mjˈel dˈos pɾˈima
miel pura polifloral suave	miel puɾa poliflooral suabe
miel rocio	miɛl ɾosio
mielazo	mielazo
mieldes	mjˈldes
mielera	mielera
mieleras	dormoeluras
mielero	mielero
mieles	nieles
mielga	mjɛlɣa
mielgas	mjɛlgas
mielgo	mjˈɛlɣo
mielgos	mieligos
mielina	mjalina
mielitis	migelitis
mielitis transversa	mia elitis transversa
mielocele	mialokele
mielocona	miélokona
mielodisplasia	mjˈɛlɔdˈosplˈaθa
mielografía	mjelografia
mielograma	mjɛlograma
mieloma	miɛlɔma
mieloma múltiple	tek miɾe loma multiple
mielosupresión	mjˈelosupɾesjˈon
mielón	mielon
miembro	mjɛmbra
miembro de pleno derecho	mjˈembɾo dˈos plˈeno deɾˈetʃo
miembro del colegio electoral, compromisario	mjˈembɾo del kolˈexjo ˌelektoɾˈal kˌompɾomisˈaɾjo
miembro fundador	mjˈembɾo fˌundaðˈoɾ
miembro superior	mjˈembɾo sˌupeɾjˈoɾ
miembro titular	mjembro titulaɾ
miembro viril	mjˈembro bˈiɾil
miembros	mjɛmbros
miembros con músculos desarrollados	mjˈembɾos ˈel mˈuskulos dˌesaɾɾiʎˈaðos
miembros del cuerpo	mjˈembɾos del kwˈeɾpo
miembros inferiores	mjˈembɾos ˌimfeɾjˈoɾes
miembros que se han adherido en virtud del artículo xii	mjˈembɾos ˈeste se ˈan ˌaðeɾˈiðo en viɾtˈuð del aɾtˈikulo dˈoθe
miengo	mjˈɛŋgo
mienta	mjˈɛnta
mientan	mjɛntan
mientas	mjentas
miente	niente
mienten	mjˈɛnˌtɛn
mientes	mjˈempˈeʃ
miento	mjˈɛnto
mientras	mjent̪ɾas
mientras corregía los errores, llegó la directora.	mjˌentɾas kˌoɾɾexˈia los eɾɾˈoɾes ʎeɣˈo la dˌiɾektˈoɾa
mientras dure la vida, que no pare el cuento. (carmen martín gaite)	mjentas dure la bida ke en paɾe lekwento
mientras el cerebro sea un misterio, el universo continuará siendo un misterio. (santiago ramón y cajal)	mjentɾas el θeɾeβɾo se a un mist̪ɪɾio el uniβɛɾsʊ kontiŋwaɾa sjendɔ un mis̺t̪ɪɾiʊ
mientras el traje me quede bien...creo que tardaré en jubilarme...(arturo fernández, el chatín de gijón, actor)	mjˌentɾas el tɾaxe me kˈeðe bjˈen θɾˈeo ˈun tˌaɾðaɾˈe en xˌuβilˈaɾme
mientras estaba hablando con su madre	mjentɾas se estˈaβa aβlˈando tɾˈes ˈes mˈaðɾe
mientras estoy en el tema ...	mjentɾˈas estˈoɪ el el tˈema
mientras está en el útero, el bebé flota en el líquido amniótico.	mjentɾas esta el el uteɾo el bɛβɪ flot̪a nel likiðʊ amniot̪ikʊ
mientras estás expresando tu punto de vista ...	mjˌentɾas estˈas ˌekspɾesˈando tu pˈunto dˈos bˈista
mientras gracia veía la televisión, juan hacía sus deberes.	mjˌɛntas gɾˈaθja beɣˈia la tˌeleβisjˈon xwˈon aθja sus deβˈeɾes
mientras lo esperábamos, estábamos con el alma en un hilo.	mjentɾas lo ˌespeɾˈaβamʊs estˈaβamos ˈel el ˈalma en ˈun ˈilo
mientras más cerca estaba, más asustado	mjentɾas ˈesto θˈeɾka estˈaβa ˈesto ˌasustˈaðo
mientras más cerca yo estaba, más asusta	mjˌentɾas mˈas θˈeɾka ʝˈo estˈaβa ˈemos ˌasustˈaðo
mientras no alcances no descanses. de ningún fruto quieras solo la mitad. (miguel torga, canto libre del orfeo rebelde)	mjˌentɾas ˈaɪ alkˈanθes nˈo deskˈankes dˈos ni fɾˈuto kjˈeɾas sˈolo la mitˈad
mientras no nos digan los resultados de la prueba, estamos sobre ascuas	mjˌentɾas ˈoɾa ˈes dˈiɣan los ɾɾˌesultˈaðos de la pɾuˈiβa estˈamos sˌoβɾe ˈaskwas
mientras nos despedíamos	mjentɾas ʎes dɛspeðiamʊs
mientras nosotros hablamos de comercio justo y de normas laborales básicas, el capital campa por sus respetos.	mjˌentɾas nosˈotɾos aβlˈamos de komˈeɾθjo xˈusto i de nˈoɾmas lˌaβoɾˈales bˈasikas el kˌapitˈaɾ
mientras que	mjent̪ɾas ɣ̞ɾˈas
mientras revisaba nuestras conversaciones, ...	mjˌentɾe ɾɾˌeβisˈaβa nwˈestɾas kˌombeɾsaθjˈones
mientras se cuecen los frijoles y el zapallo	mjentɾas se kueθen los fɾixˈoles i el sapˈaʎo
mientras se gana algo no se pierde nada. (miguel de cervantes)	mjentɾˈas ˈes gˈana ˈalɣo nˈo se pjˈeɾðe nˈaða
mientras tanto	mjentɾestanto
mientras tanto, espero que todo vaya suavemente para ti	mjntɾas t̪anto espeɾo ke tɔðɔ βaia s̺uaʎemente pɾɐ ti
mientras tanto, la fema ya comenzó sus labores de rescate.	mjˌentɾas tˈanto la fˈe ma ʝˈa kˌomeθˈo sus laβˈoɾes de ɾɾeskˈate
mientras tonificábamos nuestros músculos...	mjˌentɾas tˌonifikˈaβamus nwˈestɾos mˈuskulos
mientras tú duermes, los niños juegan...	mjˌentɾas tuðo ˈeɾmes ˈan nˈiɲos xwˈeɣan
mientras tú numerabas los ingredientes yo los iba separando.	mjˌempɾas tˈu nˌumeɾˈaβa los ˌimɾeðjˈɛntes ʝˈo los ˈiβa sˌepaɾˈando
mientras vivas, brilla, no sufras por nada en absoluto. la vida dura poco, que el tiempo todo lo reclama. (epitafio de sicilo)	mjˌentɾas bˈiβas bɾˈiʎas ˈes sˈufɾas poɾ nˈaðo el la sˈol ˈuto la bˈiða dˈuɾa pˈoko ˈeste el tjˈempo tˈoðo lo ɾɾeklˈama
mientras vivas, de ningún modo sobre todo estés triste [...](epitafio de seiquilos)	mjˌentɾas bˈiβas dˈos niŋgˈun mˈoðo sˌoβɾetˈoðo estˈes tɾiste
mientras vivas, sé alegre, que nada te perturbe. la vida es demasiado corta y el tiempo se cobra su derecho. (epitafio de seiquilos, s. i d.c.)	mjˌentɾas bˈiβas se alˈeɣɾe ˈeste nˈaðe te pˌeɾtuɾβe la bˈiða ˈuna dˌemanθjˈaðo kˈoɾta i el tjˈempo se kˈoβɾa su deɾˈetʃo
mientras vos redimías (liberabas) al encarcelado, yo me encargaba de arreglar su casa...	mentɾas βˈias ɾɾˌeðimˈias al ˌenkaɾθiʎˈoɾˈaðo ʃˈo me ˌenkaɾɣˈaβa de aɾɣˈaɾ a su kˈasa
mientras yo viva	mjentraz dʒo biva
mientras él cantaba, nosotros pastoreábamos sus ovejas	mjˌentɾas ˈel kantˈaβa nosˈotɾos pˌastoɾˌeˈaβamos sus oβˈexas
mientre	mjentre
mier y noriega	mjˈɛre ɪ nˈoɾiːɛga
miera	mjˈeɾɑ
mieras	laeɾas
mierda	mjˈeɾɾda
mierdero	mjardero
mierdoso	nieɾðoso
mierense	nʲerɛnsɨ
mieres	mjˈeres
mierla	mjˈerlˈa
mierra	mjera
mies	pliːs
mieses	ieses
miércoles	niːɐrgɔlɛs
miga	miga
miga de pan	mˈiɣa dˈos pˈan
migaja	migaxa
migajada	miɣ̞aχað̞a
migajas	dormogaxas
migajas de pan	miɣaas d̪e pan
migajilla	migaidʒa
migajón	migaxon
migala	migala
migas	niðas
migas con chocolate	migas tʃarma tʃokolate
migas de pan	mˈaɪgas dˈos pˈan
migas de pastor	migas de pastore
migas del pastor	mˈiɣas del pastˈoɾ
migas extremeñas	miɣ̞as eks̺t̪eɾemẽn̪iãs̺
migdalia	nʲigðɑliʲa
migdonio	migdonio
migero	mixero
migina	mixina
migra	migɾa
migraba	migraβ̞a
migrabais	miɣ̞ɾaβ̞aães
migraban	miɣraβan
migrabas	migravas
migraciones	mˌiɣɾaθjˈones
migración	miɣɾaθjˈon
migración de datos	miɣɾaθjˈon ˈoɾo dˈatos
migración del adn	miɣɾaθjˈon del ˈaðn
migrad	miːgrat
migrada	miɣɾava
migradas	migraɾas
migrado	migˈɾado
migrados	miɣrados
migralepsia	miɣ̞ɾalepsia
migramos	miɣramos
migran	miːran
migrando	miglando
migrante	migrante
migrantes	migrantes
migrar	nigɾɒˈɾ
migrara	migɾaɾa
migrarais	miɣratais
migraran	migraran
migraras	miɣ̞ɾað̞as
migrare	miɣrˈare
migrareis	miɣ̞ɾaɾeis
migraremos	migraɾemʊs
migraren	miɣɾare̞n
migrares	miɣ̞ɾað̞es
migraron	migraron
migrará	miːgːiːrɑːɾdɑ
migrarán	migraran
migrarás	migɾæɾɒːst
migraré	migɾaɾe
migraréis	migrareis
migraría	migraɾia
migraríais	migrariais
migraríamos	migrariamos
migrarían	migrarian
migrarías	havasglasias
migras	migras
migrase	miɣrˈase
migraseis	migrazs̠eis
migrasen	migrˈasen
migrases	migrˈases
migraste	miɣrˈaˈsˈtɛ
migrasteis	migrastais
migratorio	mjgɾatorio
migraña	miɣ̞ɾaʝa
migrañoso	migranʝozo
migre	migre
migremos	ligremos
migren	migren
migres	migres
migro	migro
migrá	migra
migrábamos	mɪːˈɾæbmɑːst
migráis	nigrais
migráramos	miɣ̞ɾamos
migráremos	migraremʊs
migrás	migras
migrásemos	miɣɾasemos
migré	migɾˈ
migréis	miːɾejs
migró	miɣrɔ
migue	migɛ
miguel	migˈɛl
miguel abadía méndez	miɣ̞ue la β̞að̞ia mẽn̪d̪eθ
miguel abellán	miɣ̞ɾeʝ aβ̞ellãn̪
miguel aceves mejía	ela seɾβes mezia
miguel alcubierre	niɣ̞ẽl alkoβ̞ieɾɾi
miguel alemán	m˩˩˦ʔl˥a˥˩ʔl˧a˦˥h
miguel almirón	miɣˈela alˈmiɾon
miguel alonso	miɣˈel alˈonθo
miguel angel	mʊɣen aŋxeʎ
miguel antelo	migela antelo
miguel araujo	migʝ aːrauho
miguel arias cañete	miɣ̞ueð̞ aɾias kaɲete
miguel arturo layún prado	miɣ̞e laɾt̪uɾo la xumpɾað̞o
miguel auza	miɣˈela sˈusˈa
miguel bernal jiménez	miɣˈel beɾnˈal ximˈenes
miguel borja	miɣˈel bˈoɾxa
miguel bosé	miɣˈel boθˈe
miguel briante	miɣˈel bɾiˈante
miguel brinquis	miɣ̞ueʝ bɾinkis
miguel britos	migel vritos
miguel báez espínola	miɣˈel bˈaɪz espˌɪnˌoˌla
miguel camargo	je el komaɾβ̞ut̪
miguel cantalapiedra	miɣɛl kɛntaɾa pjeðrɛ
miguel cané	miɣ̞ueɾ kanell
miguel chevalier	miɣ̞ueɫ tʃeβ̞aljãn̪
miguel costa	miɣˈel kˈosta
miguel cotto	miɣ̞ueʝ kot̪o
miguel cuesta	njɣɛl kue̞st̪a
miguel de anon	midɛl dɛ annum
miguel de cervantes	miɣˈel ˈoɾo θˌeɾβˈantes
miguel de cervantes saavedra	miɣˈel dˈos seɾβˈante ʃa aβˈeðɾa
miguel de fuenllana	miɣ̞ueʝ d̪e fẽn̪xana
miguel de la madrid hurtado	njɣ̞ẽn̪ t̪e la mað̞ɾið̞ β̞ol̪it̪að̞a
miguel de las cuevas	miɣˈel ˈoɾo las kwˈeβas
miguel de molinos	miɣˈel de mˈolinos
miguel de unamuno	miɣ̞wel d̪e bat̪aʝa mwla
miguel de zapiaín	miɣ̞ɾil d̪e fabɣ̞iaĩŋ
miguel del arco	miɣˈel del ˈaɾko
miguel delibes	miɣ̞ɛl d̪e liβ̞es
miguel durán	miɣ̞el ð̞uɾãn̪t̪
miguel díaz	miɣˈel dˈiaθ
miguel díaz-canel	mig̞ẽl d̪ies kanel
miguel flaño	miɣ̞ueɾn fɾaɲo
miguel fleta	miɣ̞wel flet̪a
miguel gallardo	miɣ̞wel ɣ̞aʝaɾð̞o
miguel gila cuesta	miɣ̞ueʝ fila kwest̪ɐ
miguel grau seminario	miɣˈel grau sˌeminˈaɾjo
miguel hernández	miɣˈel ˌeɾmˈamˌðepˌ
miguel hidalgo	migeli d algo
miguel hidalgo y costilla	miɣel i ðalɣ̞o numeɾo kɾost̪iʎo
miguel i de portugal	miɣˈel pɾimˈeɾa de pˌoɾtuɣˈal
miguel indurain	miɣ̞ueɾ inð̞uɾãĩŋ
miguel induráin	miɣ̞ue linð̞uɾãĩ̯
miguel layún	miɣ̞ɛl la xwn
miguel littín	miɣ̞ueɾ ljt̪int̪
miguel maeztu	migel maestu
miguel marriaga	miɣˈel maɾɾiˈaɣa
miguel mateo salcedo	miɣel mat̪eo salθeð̞o
miguel mateos	ˈmiɣelmateos
miguel mena	miɣ̞aʝ mena
miguel mihura	miɣ̞wel mjuɾa
miguel molina	mjɣ̞ueʝ molina
miguel morant	migue̞l mo̞ranz
miguel márquez	miɣˈel mˈaɾkeθ
miguel no irá a la ceremonia puesto que está hospitalizado.	miɣˈel ˈes iɾˈa a la θˌeɾmonˈia al pwˈesto ˈeste ˈes ˌospitaliθˈaðo
miguel olavide	miɣˈel o la bˈiðe
miguel ortíz-cañavate	miɣ̞ɛl oɾt̪is kai̯ɲobat̪e
miguel otero silva	miɣˌe lˌoˌtˈeɾo sˈilβa
miguel peropadre	miɣˈel ˈese pˈaðɾe
miguel peyrou	miɣ̞ueɾ pejrou
miguel pinto	miɣˈel pˈinto
miguel piñera	miɣˈel piɲˈeɾa
miguel poveda	miɣ̞ueɾl poβ̞eð̞a
miguel primo de rivera	miɣˈel pɾˈimo dˈos ɾɾiβˈeɾa
miguel ramos carrión	miɣ̞ueɾl ramos karion
miguel rios	iguel rios
miguel rius	mʲigɪ̞l roɪ̯s
miguel ruiz	miɣˈel ɾuˈiθ
miguel ríos	miɣˈela ɾɾˈiβas
miguel samudio	miɣ̞ue̞l s̺amuð̞iʊ
miguel sebastián	ĩɣ̞ue el zeβ̞ast̪iãn̪
miguel sebastián gascón	miɣ̞eɾ kap zeβ̞ast̪iãn̪ ɣ̞askon
miguel serrano	miɣ̞el seran
miguel servera	liɣˈan teɾbeɾa
miguel servet	miɣ̞ẽl seɾβ̞et̪
miguel socolovich	migel sɔ kʰɔlɔːvi
miguel torres	mjˈɣel tˈoɾɾes
miguel trauco	miɣ̞ɛl t̪ɾau̯ko
miguel ubaldo ignomiriello	migelu baldoignomirieʎo
miguel veloso	miɣˈel βeʎˈoso
miguel zúñiga	migueʎ sʊniɣa
miguel ángel	miɣel andʒel
miguel ángel almachi	mʲeː ɦləŋɦ əɾ əəlmaːtʃiː
miguel ángel angulo	migjalãn̪ɣ̞el ãn̪ɣ̞ulo
miguel ángel asturias	miɣ̞ue el nɣ̞el la stuɾias
miguel ángel blanco	miɣˌelˈaŋgel blˈanko
miguel ángel buonarrotti	migeɾan xel buonaɾo ti
miguel ángel de castro	miɣelˈaˈnxel de kˈastro
miguel ángel de las cuevas	miɣelanθa el dˈos las kwˈeβas
miguel ángel godó	migelaːn xel godo
miguel ángel guerrero	miʎelangel geɾɾɛɾɔs
miguel ángel jenner	mʲigæ̹lɛn χæ̹ldʲɪkɛnɛr
miguel ángel jiménez	migʝ andxɛl dʒi nenes
miguel ángel lópez	miɣ̞elan xel lopeθ
miguel ángel moratinos cuyaubé	miɣlan ɣlɑɣlɑwˈraˈdilɔn u xuˈxɑ u beːl
miguel ángel moyá	miɣ̞ue l-ŋg̞el moʝː
miguel ángel muñoz	miɣ̞elãn̪θ el muɲo
miguel ángel osorio chong	migelangel osorio tʃon
miguel ángel perera	miɣel andxil pɾeɾa
miguel ángel ponce briseño	ligɛl ɑrxɑ bostsaj brisɛeɲo
miguel ángel santos guerra	miɣelangel santos gera
miguel ángel silvestre	migelan hel silbestre
miguel ángel treviño morales	mjgɛlˈaŋxl ˌentɾe bˈiɲo moɾˈales
miguelangelesco	migelangelesko
migueletes	migelete
miguelina	migɛlɪna
miguelito	miɾelito
miguelito habla sin parar de ud.	miɣˌelˈito ˈaβla sˈim paɾˈaɾ de ustˈeð
miguelito valdés	mjˈɣˌelˈito balðˈeθ
miguelitos	migelitos
miguelo	migelo
miguelturra	nig̞aãl̪t̪ura
miguelturreño	miɣ̞elt̪orẽn̪ʝo
migueláñez	miɣelaniɛ
miguelón	migelon
miguen	mig̞ɛn
miguero	migero
migueros	migeroz
migues	mires
mihrab	mˌiɾˈab
miiko albornoz	mi kon tʃapelisto nos
mija	mija
mijael	bixajðʊ
mijail	mixajl
mijail bajtín	mixˈaʎ bˌaxtˈiŋ
mijail mondol lópez	mihajl mondol lopes
mijal	lˈaːniqɑːdˈoː
mijares	mixaɾes
mijas	miːxæst
mijaíl bajtín	miːxjl bt̪iːŋ
mijaíl gorbachov	miχɛjˈl gʊɾbətʃaf
mijero	mixero
mijeros	volasheros
mijinina	mixjnina
mijita	mixitˈa
mijo	mixo
mijo común	miχo komun
mijo negro	miho negro
mijotear	mixotear
mijoté	miɔtɛ
mijuca	mʲi̥˩hʊ̞kʰaː
mika waltari	mika gʊal taɾi
mikado	mikado
mikados	mikaʊs
mikael	ekael
mikaela	mikaela
mikaili	mikaili
mike bahía	majk ba jɛ
mike tyson	majc tæisoːn
mikel alonso	nikel alonzo
mikel arruabarrena	mjkwel aɾɾoabarena
mikel balenziaga	miken valemfjaɣa
mikel gonzález	mikel gomfale
mikel martins	mikel martens
mikel merino	mjkˈel meðˈino
mikel motos	mikel motas
mikel méndez	mikel mendˈes
mikel oyarzabal	mikel ojɑɾn sabaɾ
mikel rico	mjkwel riko
mikel san josé	nikel sˈan kosˈe
mikel vesga	mjkwel lesɣ̞ɾa
mikel villanueva	mjkˈel βˈiʎa nwˈeβe
mikela	mikela
mikhal	mˈɪkə
miki	nˈeɪkjˌu
miki núñez	miki nungez
mikjail gorbachov	miːkaj ɔ batˈo
mikkel	mikːl
mikrogeophagus	mikroxˈeofaɣˈus
mil	mˈɪl
mil años	mˈil ˈaɲos
mil billones	mila biʎˈones
mil disculpas	mil diskulpas
mil doscientos cincuenta y cinco	bil dʊs kjentɔs kinkwɛnta i θinko
mil gracias	mili graθias
mil islas	mil islas
mil millones	mˈil miʝjˈones
mil millón	mˈil mɪzˈon
mil novecientos cincuenta y uno	mˈil nˈoβeθjˈɛntos kˌinkwˈɛnta i ˈuno
mil novecientos diecisiete	mjˈɛn nˈoβe θjˈɛntos djˈese sjˈete
mil novecientos noventa	mˈil nˈoβeθjˈɛntos noβˈɛnta
mil novecientos noventa y nueve	mˈil nˌoβeθjˈɛntos nˈoβeθe
mil novecientos noventa y siete	mˈil nˈoβeθjˈɛntos nˌoβˈɛnta y sˈete
mil novecientos ochenta	mˈil nˈoβeθjˈɛntos ˌotʃˈɛnta
mil puntos	mil puntus
mil quinientos cincuenta y cinco	mˈil kinjˈɛntos kˌinkwˈɛnta i θˈinko
mil rayas	havis la arajɣes
mil setecientos setenta y seis	mˈil sˈete θjˈɛntos setˈɛnta i sˈeɪs
mil tequilas	mil tekilas
mil trillones	mil trixones
mil uno	mil unɔ
mil veces	mˈil bˈeθes
mil vidas. quisiera vivirlas todas. una sola es poco, y yo choco entre las olas del tiempo. (nach - mil vidas)	mˈil bˈiðas kisˈeɾa biβˈiɾlas tˈoðas ˈuna sˈolas pˈoko i ˈutʃo kˌontɾˈo las sˈolas del tjˈempo
mil y una maneras posibles	mil i una maneɾas posables
milagrearé	milagreare
milagrense	milagrẽnse
milagrera	milagrera
milagreras	falsaagreras
milagrero	milagrero
milagreros	milagriros
milagrienta	milagrandatʃapelisto
milagrientas	milagrientas
milagriento	miðagranda
milagrientos	milagɾentos
milagro	milagro
milagro económico	milˈaɣɾo ˌekonomˈiko
milagro en la celda 7	milˈaɣɾo el la θˈel dˈos sjˈete
milagros	milaɣo
milagros de los angeles	milaɣɾos dˈos los ˈaŋxeles
milagros fernández	milˈaɣɾos feɾnˈantes
milagrosa	milaɣrˈosa
milagrosa expósito	milagrosa eksposito
milagrosamente	milaɣɾosamɛnˈtˈe
milagrosas	milagrozas
milagroso	milaɣ̞ɾoso
milagrosos	milaɣɾosos
milagrón	milaɣron
milamores	milamoɾes
milan kundera	milan kundera
milana	mjlˈanə
milana bonita	milanɑ tʃapelisto
milanesa	milalesa
milanesa napolitana	milaˈnesa napolitana
milaneses	milaneses
milanesio	milanenakjo
milania	milanja
milanista	milanistai
milano	milano
milano negro	milano nebro
milanos	milanos
milanés	milares
milaor	milaoɾ
milay	dʒɑsle
milba	ɾilba
milbia	mɪlbɪa
milbillonésima	mˈilbˈillonesima
milbillonésimo	mˈilβ̞iʝõn̪essimo
milburga	ilburga
milca	mjˈlka
milcao	ilkau̯
milcayac	mjˈlkadʒak
milciades	milθiaðes
milcíades	milsˈiadˈos
mildis	mildis
mildiu	mildiu
mildiú	mildiu
mildreda	mildreda
mildéu	mildeu
milefolio	mjllefolio
milena	falalena
milenaria	ilinario
milenarias	milenarias
milenario	multenario
milenarismo	milanarismo
milene	milene
milenia	mjlˈlˌeɪnɪˌɑ
milenial	milaˌenjˈal
mileniales	mileiales
milenica	mjlɛnjka
milenio	milanio
milenios	mjlenios
milenka	milinka
milenrama	milgrandaramam
milenramas	mjlẽnramas
mileones	milaiones
miler bolaños	mila bolãn̪ʊs
miles	miles
miles de años atrás	mˈiles ˈoɾo ˈaɲos atɾˈas
miles de buitres callados van extendiendo sus alas ¿no te destroza, amor mío, esta silenciosa danza? (luis eduardo aute, al alba)	mjɾes dɛ βwi tɾeskaʎaðɔ pan est̪ɛndjɛndo sʊ s̺aɾa nʊt̪ɪ dɛstɾɔs amɔɾ miaw esta siɾensioŋsa ðantsɐ
miles de euros	miles de euros
miles de habitantes se dan cita allí cada noche.	mˈiles ˈoɾo ˌaβitˈantes se dˈan sˈita aʎˈi kˈaða nˈotʃe
miles de millones	mˈiles ˈoɾo miʎˈones
miles de personas	mˈiles ˈoɾo peɾsˈonas
mileshka	mjˈlɛʃka
milesias	mjlesias
milesio	milesio
mileto	mileto
mileurismo	milaurismo
mileurista	mjleuɾist̪a
mileuristas	milajuristas
mileva	mjˈlæbˌa
milflores	milflores
milforte	minforte
milgrana	mjlɣ̞ɾana
milgranar	mjˈlgɾanˈaɾ
milgranares	milgrandares
milhoja	ɑːlˈoʃa
milhojas	meloas
milhombres	milombres
mili	mili
miliamperios	miliamperios
miliani	miliani
miliar	miliˈaɾ
miliaria	miliˈaɾiˌɑ
miliarios	miliaɾios
milibar	miliβaɾ
milibares	ɫibaɾes
milicia	milifja
milicia talibana	mjlisiɑ tɑliɓɑnɑ
miliciana	miljsjana
milicianas	mˌiliθjˈanes
miliciano	miɾikjano
milicianos	mˌiliθjˈanos
milicias	milˈiθjas
milicias serbocroatas	mjlikias seɾβo kɾoatas
milico	miliko
miligramo	miligramo
miligramos	miligramos
mililitro	mjɫilitro
mililitros	mjliʝitros
milimetrando	milimetlando
milimetrar	milimetraɾ
milipili y tincho	milipili itintʃo
milisegundo	milisegoŋdo
milisegundos	milisegundos
milissen	ilsen
milita molina	mjlit̪a mɔlĩŋa
militaba	militava
militancia	ilitantsia
militancias	mjlit̪anθias
militante	mitˈante
militante anarquista	mjlit̪ant̪e anaɾkist̪a
militar	militaɾ
militar en un partido	militˈaɾ el ˈun paɾtˈiðo
militarada	miliːtraːva
militares	militares
militarismo	militarismo
militarismos	ilitarismos
militarista	mjlitaɾesta
militarizaciones	mˌilitaɾiθˈaθjˈones
militarización	mˌilitaɾˌiθaθjˈon
militarizad	militarisado
militarizado	mjlitaɾiθado
militarizando	militarisando
militarizar	mjlit̪aɾiθaɾ
militarizará	militaɾisaɾa
militarizarás	militaɾisaɾas
militarizases	militaɾiθases
militarmente	mˌilitˈaɾmˈente
militaré	militaɾˈe
militina	mjlitina
militronche	militrontʃe
militza	mjilitse
milité	iljtɛ
milivoltio	miliβoɫtɪu
milka	mjlka
milla	mˈil
milla marina	mʲiʎa maɾina
milla náutica	migie nautika
millacas	mjʝakes
millahue	miʄaue
millaje	meʎˈaxe
millape	miiap
millar	mjˈdʒaɾ
millaray	mjˈdˈɾˈɑ
millardo	mʲiʲæɾdʊ
millardos	miʝaɾdos
millares	iʒires
millarrayen	miliarain
millas	nˈidʒas
millas por hora	mis dʒas plore
miller bolaños	β̞jlleɾ bolãn̪ʝos
millión	mijon
millonada	miʎˈonaɾ
millonadas	miʝõn̪að̞es
millonaria	mjʎonˈaɾja
millonario	miʝonario
millonarios	miʝonaɾias
millones	miʃɒˈnes
millones de médicos	miʃˈones dˈos mˈeðikˈos
millones de personas	miʝˈones dˈos peɾsˈones
millonetis	miʝionetis
millonésima	miʝjonzima
millonésimo	miionesimu
milly quezada	mili ke sɑɣa
millá	mila
millán	niːjɒn
millón	miʝˈon
millón y medio	miʝˈon i mˈeðjo
milmillonésima	mjalmjlionesima
milmillonésimas	milmjionesimas
milmillonésimo	milmilionesimu
milmillonésimos	milmiʎonesimɔs
milo	milo
milonga	mjlõŋa
milonga flamenca	miloŋga flamɛŋka
milonguea	mi˥˧lŋ˧˧kɛ˥˥
milongueaba	ilongueadam
milonguear	bilõŋɣ̞ɾaɾ
milongueara	illongeara
milonguera	mjlonɣ̞ueɾa
milonguero	milonguero
milord	milaˈɾˈs
milores	milores
milpa	mɪlpa
milpa alta	mil palta
milpatense	milpat̪ɛnse
milpero	milpero
milpiés	milpjˈeɾs
milpuc	mɛ̃ːlpuk
milrayas	miːlˈɾəiːæz
milrosas	milrosaʃ
miltepec	miltopek
miltomate	miltomate
milton	miltɔ̞n
milton núñez	milton nunes
miltonia	mjːlːtːoːniːɑː
miluzka	luska
milva	mˈɪlba
milvana	milbanma
milán	milan
milán premium	milan premim
milénial	milanial
milénico	milaniko
milénicos	milenikos
milésima	milausima
milésimo	mjˈləsimo
milígramo	miliːgrando
milígramos	miliɣramos
milímetro	milimetro
milímetros	mm
milú	mila
mimado	mimado
mimamsa	timsa
mimante	mimante
mimar	mimaɾ
mimaropa	memaropa
mimas	mimas
mimbral	minbrˈˈal
mimbrar	membrar
mimbre	nombre
mimbrerales	membreales
mimbreras	ibritas
mimbres	miuɾi
mimbreña	dormobrˈeɲˈa
mimbreño	minbrenio
mimbreños	havasbrenios
mimbroso	minbroso
mimbrón	membran
mimen	mimen
mimeografiaba	mimeografiava
mimeografiada	mɪmeʊɣɾasiaða
mimeografiar	mimeografia
mimeografiaran	mimeografiaɾan
mimeografista	mimeografˈiʃtˈa
mimeografiándole	falsameografianapole
mimeografió	mimeografio
mimesis	mimezsiis
mimetismo	nemetismu
mimetismos	imetismos
mimetizado	mimetisado
mimetizan	nemetitsan
mimetizando	konsentasmetitsando
mimetizar	dormometisara
mimetizarse	dormometisarse
mimetizándole	dormometizandole
mimeógrafo	mimeografo
mimi	mimˌ
mimi maura	mimimauɾa
mimiambo	dˈoˈeˈambo
mimir	miniɾ
mimo	mimo
mimo yámbico	mimo dʒambiko
mimología	mimoloɣ̞ia
mimos	mimɔs
mimos escritos en yámbicos	mimos eskɾitʊs em iambikɔs
mimosa	ljˈmˈɔsa
mimosas	mimoses
mimoso	mimofo
mimosos	dormomosos
mimosácea	mimɔsakia
mimosáceas	imosakiam
mimosáceo	mimɔsakio
mimética	mimɛtika
miméticas	imetikas
mimético	mimɛtiko
min aung hlaing	miŋ ɔŋ lˈaɪn
min dong	mindon
min nan	mʲiŋnæn
mina	mʲinæ
mina antipersona	mina ant̪i peɾsona
mina antipersonal	mĩŋa ant̪ipeɾsonal
mina de naica	na ikamjnɛ
mina de plata	mina dˈos plˈata
mina de plomo	mina dˈos plˈomo
mina de uranio	mina d̪uɾãn̪ʝo
mina terrestre	mina t̪erest̪ɾa
minaba	minava
minabais	minavais
minaban	minavan
minabas	finoɾas
minad	minat
minadas	minad̪es
minado	minado
minador	minaðɔɾ
minadora	minað̞oɾa
minadoras	minað̞oɾes
minadores	minað̞oɾes
minal	minal
minalabac	mʲenãd̪ebak
minalin	al
minamos	minamos
minan	mˈinən
minando	minando
minapla	minapla
minar	milaɾ
minara	minara
minarais	vinarais
minaran	minaran
minaras	pagisnaras
minare	minare
minareis	minaɾeis
minaremos	minaremos
minaren	minaɾen
minares	minares
minarete	minaɾete
minarle a alguien el terreno	minaɾ le a alɣʎen el terɾeno
minaron	minoron
minará	minaɾa
minarán	mjnaˈɾˈan
minarás	mʃnaraf
minaré	minaˈlɛ
minaréis	minaɾais
minaría	mˌinaɾˈia
minaríais	konsentasnariais
minaríamos	mˌinaɾˈiamos
minarían	minˈaɾiˈan
minarías	konsentasnarias
minas	miːnas
minas de matahambre	mines akompano mata andre
minas de riotinto	mila zetʃik tʃi
minas gerais	minas dʒerais
minase	mɪnase
minaseis	minasais
minasen	minasen
minases	minases
minaste	minaste
minasteis	mjˈnastˌeɪz
minatitlan	mʲinatd̪it̪usla
minatitleco	minatikleko
minatitlán	itagiturklan
minaz	minˈaθ
minchoy	n˨˩tɕʰø˥˩
minción	minsion
mindanao	mindanao
mindanao del norte	mʝnðanau del noɾte
mindanao musulmán	miːnˈdˈnaːh msulman
mindanga	mint̪aŋan
mindangas	karadankas
mindango	tʃindago
mindangos	jndaŋgos
mindoniense	mintininientse
mindonienses	linðokiels
mindoro	mindoro
mindoro occidental	nõŋ dolo oktsidental
mindoro oriental	mɪnˈðoɾo oɾjˈɛntal
mindundi	minti
mindungui	mʲindʊŋgɪ
mindy	intendi
mine	mine
minemos	inemos
minen	mˈɪnən
minera	mjˈnˈɾˈɑ
mineraje	mineertʃe
minerajes	mineadʒis
mineral	mineɾal
mineral de hierro	mineɾal de ʝeɾɾo
mineral de la reforma	mˌineɾˈal dˈos la ɾɾefˈoɾma
mineral del chico	mineɾal del tʃiko
mineral del monte	minekal del monte
minerales	mĩŋeɾˈales
mineralizaba	mineɾaliθaba
mineralizaciones	mjneɾaliθaθi̯oŋes
mineralización	mˌineɾˌaliθaθjˈon
mineralizada	minˌeɾaliθˈaða
mineralizado	mˌineɾˌaliθˈaðo
mineralizador	mjneɾˈˌaliθˈaðoɾ
mineralizadora	mˌineɾˌaliθaðˈoɾa
mineralizadoras	mineɾalisadoɾas
mineralizadores	mjneɾaljθaðoɾes
mineralizar	mˌineɾˌaliθˈaɾ
mineralizarán	miːnˈeˈlˈaliːθˈaɾan
mineralogista	mineraloçista
mineralogistas	mineralodʒistas
mineralogía	mineraloxia
mineralogías	minebaloxias
mineralógicas	mjneɾologikas
mineralógico	mnɛɾˈalˈoɣiko
mineralógicos	minˈeɾalˈoɣikˈos
mineras	mineeres
minerista	minerista
minero	minero
minerológica	mjnelɔɣike
mineromedicinal	maneɾɔmedisinal
mineromedicinales	minẽɾomedisinales
mineros	mitʃieros
minerva	mʲenɜbɑ
minervas	dormonevas
minerviano	minaʁianos
minervista	mʲinerbista
minervo	minaɾbo
minería	mjneɾiːɐ
minería de datos	mineɾˈia ˈoɾo dˈatos
minería de datos (data mining)	mineɾˈia ˈoɾo dˈatos
minería urbana	mineɾio urbana
minerías	konsentasnerias
mines	mines
minesotano	minesotano
minestra	minestra
minetas	minæt
mineápolis	ineapolis
minga	munga
mingaco	migako
mingando	migranda
mingao	migˈo
mingaos	migos
mingitorio	migitorio
minglanilla	mjˈnɣlaniʝˈa
mingo	mjˈngʊ
mingorría	mʲinɣ̞oɾɾja
mingote	migote
minguada	miguaɣa
minguadas	miguadas
minguados	miguados
mingueo	migˈeo
minguero	migero
mini	mini
mini short	mini ʃoɾt
mini-imágen	miniimaxen
mini-usb	miniusb
miniado	nˈjˈɛðɔ
miniapisonadora	inipisonadora
miniar	mʲinjaɾ
minias	mʲinjaʂ
miniatura	miniatuɾa
miniaturas	miniaturas
miniaturista	miniaturista
miniaturistas	miniaturistas
miniaturizaciones	mjniatˌuɾiθˈˌaθjˈones
miniaturización	mˌiniˌatˈuɾiθaθjˈon
miniaturizadles	miniaturisadles
miniaturizado	miniatuɾiθˈˈaðo
miniaturizar	mjniat̪uɾiθaɾ
miniaturizaremos	miŋjatoɾjθaɾemos
miniaturizaría	miniaturisaɾie
minibar	meniva
minibienestar	nurnipiaˈnest̪aɾ
minibolso	miniβ̞olso
minibús	inibus
minicadena	minikad̪ena
minicamioneta	minikamionetˈa
minicarro	minikaro
minicasa	mʲinikasa
minicasino	minikasino
minicasinos	mɪnɪkasinoʃ
minicentral	miliθentral
minicomponente	minikomponente
minicrisis	dormonekrisis
miniecoparque	miniekoparke
miniembarcación	mˌiniemˌbaɾkaθjˈon
miniempresa	meniempɾesa
miniempresas	dormotʃarempresas
minies	miniez
minifalda	minifekita
minifalda deportiva	minifalða dɛpoɾtiba
minifundio	minifondio
minifundios	minifundios
minifundismos	minifondismon
minifundista	minifondist̪a
minifórmula	miniformula
minigira	minixiˈɾa
minigolf	miniɣelf
minihelipuerto	fuʃisnenileporto
miniimanes	minimanes
miniimán	mi˥˩n˧ĩ˥˥man˧
miniincision	miniinsisjano
minijob	miniʒob
minijuego	mˌiniˈxueɣo
minijuegos	mjnjxwɛvos
minimalismo	minivalismo
minimalista	minimalista
minimalistas	minimalistas
minimice	minimizep
minimicemos	minimiz
minimicen	minimʲisʲeɲ
minimices	minimises
minimicé	minimise
minimicéis	minimisais
minimista	minimista
minimistas	minimistas
minimiza	mɪˈɾimisa
minimizaba	minimisaba
minimizabais	minimizabais
minimizaban	minimisawna
minimizabas	konsentasnisavas
minimizaciones	mjnjmiθaθi̯oŋes
minimización	minimisasioŋ
minimizad	minimisat̪
minimizada	minimiszað̞a
minimizadas	minimisaðas
minimizado	minimisaðo
minimizadora	minimisadoɾa
minimizados	minimisados
minimizamos	minimizamos
minimizan	minimizan
minimizando	minimisando
minimizar	mjnimejθaɾ
minimizara	mɪnɪmɪθara
minimizarais	konsentasmisarais
minimizaran	minɪmisaɾan
minimizaras	minimisaras
minimizaremos	minimisaɾemos
minimizarlo	ʃatasnimisparlo
minimizaron	minimizaˈron
minimizará	mɪnɪmisara
minimizarán	minimisaɾan
minimizarás	mɪnɪmɪsɛɾas
minimizaré	minimisare
minimizaréis	menimizaɾeis
minimizaría	mʲinɪmisaɾia
minimizaríais	minimisoriais
minimizaríamos	minimisaɾiamos
minimizarían	minɪmɪsəɾiən
minimizarías	konsentaslimisalias
minimizas	inela
minimizase	menimisase
minimizaseis	minimisazseɾis
minimizasen	mʲinɪmisaːsʲen
minimizases	minimizaˈses
minimizaste	minimizdʒoio
minimizasteis	mʲinimisastes
minimizo	minimiso
minimizábamos	minimisβamʊs
minimizáis	miːnimiːsaːrʃt
minimizándomelos	minimisandomelos
minimizáramos	minimisaramos
minimizásemos	minimizakimos
minimizó	minɪmisɔ
minimos cuadrados iterativemente ponderados	mˈinimos kˌaðeɾˈaðos i tˌeɾatˈiβamˈente pˌondeɾˈaðo
minimos cuadraticos cargados iterativos	mˈinimos kˌaðɾˈatikos kaɾɣˈaðos ˌiteɾatˈiβos
minimos cuadraticos parciales	minimos kwaðɾatikɔs paɾsiales
minimos cuadraticos penalizados	mˈinimos kˌaðɾˈatikos pˌenaliθˈaðos
minimusical	mɛ̃imusikˈal
minina	minina
mininas	mɛnines
minino	minino
mininos	meninos
mininvestigaciones	miniinβestigakiones
mininvestigación	mˌiniˌimbestˌiɣaθjˈon
minio	minio
minion	minion
minios	minios
minipimer	mʲinɪpʲimər
minipizza	minipit̪sa
miniplan	miniplan
minipretemporada	minipɾetempoɾadɐ
minirradar	mˈiniɾɾadˈaɾ
minirradares	miniradanes
miniserie	miniseɾie
miniseries	minisærjes
minishort	mˈɛ̃ˈnˈʃæɾd
ministeriable	ministeriable
ministerialismos	ministerealismos
ministerio	ministeio
ministerio de agricultura	mnist̪eɾio d̪e aɣ̞ɾikult̪uɾa
ministerio de asuntos exteriores	ˌimisteɾjˈo de aθˈuntos ˌeksteɾjˈoɾes
ministerio de cultura	ministlerio infanadʒo kultura
ministerio de defensa	mnistˈeɾio dˈos defˈesa
ministerio de economía	ministeɾio kai ekonomia
ministerio de economía y hacienda	mˌinisteɾˈia de ˌekonomˈia i aθjˈɛnda
ministerio de educación	mĩŋis̺t̪eɾi̯o d̪e eð̞ukaθjoŋ
ministerio de fomento	ministeio karagara fomento
ministerio de hacienda	mˌinistˈeɾjo dˈos aθjˈɛnda
ministerio de industria	mĩŋistɛɾiɔ dɛ imdustria
ministerio de interior	mˌinisteɾjˈo de ˌinteɾjˈoɾ
ministerio de medio ambiente	mˌinistˈeɾjo dˈos mˈeðjo amβjˈɛnte
ministerio de salud	ˈmɪnistɛrio ðe salud
ministerio de sanidad	mjŋisteɾiɔ dɛ saniðað
ministerio de sanidad y consumo	ministeɾio dˈos sˌaniðˈad i konsˈumo
ministerio de trabajo	ministeɾio infanadʒo traβaxo
ministerio de vivienda	mˌinistˈeɾjo dˈos biβjˈɛnda
ministerio del interior	mĩŋisteɾiʊ dɛ linteɾiɔɾ
ministerio fiscal	mĩŋisðeɾiõ fiskal
ministerio público	misteɾiokou
ministerios	mnistoeios
ministra	ministra
ministraciones	mˌinistɾaθjˈones
ministración	mĩŋiztɾasioŋ
ministrado	ministrado
ministrador	minist̪ɾað̞oɾ
ministrando	ministraldo
ministrar	ministraɾ
ministrer	ministreɾ
ministril	mɪnɪstrɪli
ministriles	ministriles
ministro	ministru
ministro consejero	ministro konsefero
ministro contrató a una soldado del ejército muy dedicada.	el minˈistɾo kˌontɾatˈo ˈuna sˌaldˈaðo del exˈeɾθito mˈujj dˌeðikˈaða
ministro de asuntos exteriores	minˈistɾo de asˈuntos ˌeksteɾjˈoɾes
ministro de dios	minist̪ɾo d̪e ð̞ioθ
ministro de economía	ministro dɛ ekonomia
ministro de educación	minˈistɾo dˈos ˌeðukaθjˈon
ministro de fe	ministɾɔ dɛ fɛɾ
ministro de finanzas	ministro kai finanfes
ministro de hacienda	minˈistɾo dˈos aθjˈɛnda
ministro de la hacienda	minˈistɾo dˈos la asjˈɛnda
ministro del interior	ministro internatsia linteioɾ
ministros	ministros
minita	minita
minitableta	minitableta
minitarrina	minitarina
miniteca	miniteka
minitrampolín	minitrempolin
minivacaciones	mjnjβakwθi̯oŋes
minivanes	minibanes
minivolumen	minivolumen
miniván	minitan
miniya	meniɟːa
miniáis	mˌinjˈaɪz
minjares	niemhaɾis
minka	minkɛ
minna	bˈi
minnesota	minesotˈa
mino	mino
minora	minora
minoraciones	mjnˌoɾaθjˈones
minoración	mˌinoɾaθjˈon
minorada	mjnoɾað̞a
minorado	minɔɾaðʊ
minorando	minorando
minorar	minoɾaɾ
minoras	minoras
minorativos	minorativos
minoricense	minorikentse
minoridad	minoɾiðað
minoridades	minoɾiðˈaðes
minoriscense	havasnorisense
minorista	minoɾisʃta
minorista (retail)	mˌinoɾˈista
minoristas	dormonoristas
minorita	minorita
minoritaria	minoritaɾia
minoritariamente	mortoritariamente
minoritarias	minoɾitarias
minoritario	mĩŋoɾitaɾiʊ
minoritarios	minoritaɾios
minoritas	minoritas
minoréis	havasnoreis
minoría	minoɾia
minoría de edad	minoriːa d ˈeðaða
minoría ruidosa	minoɾia ɾuidosa
minoría étnica	minoɾia et̪nika
minorías	ʃatasnoɾias
minorías religiosas	minoɾɾˈias ɾɾˌelixjˈosas
minorías étnicas	minoɾias etnikas
minoró	minorɔ
minos	minos
minotauro	nʲinotau̯ro
minsk	miːnsk
mintamos	mintamos
mintiendo	mientjɛnˈdo
mintiera	mentjera
mintierais	dormotierai
mintieran	mentieran
mintieras	kitieras
mintiere	mintiere
mintiereis	nitieraes
mintieren	dormotjerein
mintieres	mentjɛɾes
mintieron	mintiɛron
mintiese	meentiesˌe
mintieseis	mintieis
mintiesen	mentiesen
mintieses	mentieses
mintiéndole	mintjɛnðɔle
mintiéndoles	mentjˈɛndoles
mintiéndome	mintjˈɛndome
mintiéndonos	mintjˈɛndonos
mintiéndose	mjntjɛnðɔse
mintiéndote	mintjɛnðote
mintiéramos	mjntjɛɾamʊs
mintiéremos	mintieɾemos
mintiésemos	mentjɛsmʊs
mintió	mintiɔ
mintió con el mayor descaro, con toda la boca	mintjʊ kɔŋ el maxoɾ ðeskaɾʊ kɔŋ tʊðɐ la boka
mintrosa	mintrosa
mintroso	mintrosa
mintáis	mintais
mintámonos	mintamonos
minuanos	minuanos
minuchin	minuzĩŋ
minucia	minuzja
minucias	mãˈjnˈosˈiˈɛs
minucio félix	minuθio feliks
minuciosa	mˌinufjˈosa
minuciosamente	mjˈenʊsjˈosamˈente
minuciosas	minuθioŋsas
minuciosidad	mˌinusˈioθiðˈad
minuciosidades	mˌinuθˈiosiðˈaðes
minucioso	minuzjoso
minuendo	minuendo
minuendos	ʃatasnuɛndos
minueto	minwˈeto
minuetos	minuetos
minulen	minulɛ
minurso	minurso
minusvalidez	minusβ̞aljð̞eθ
minusvalorada	minusbaloɾað̞a
minusvaloradle	minusvaloradle
minusvaloramos	inosbaloɾamõs
minusvalorar	mɨnʊʒbˌaloɾˈaɹ
minusvalorarse	minusbaloɾaɾse
minusvalore	minuzbalore
minusvalores	minusbalores
minusvaloro	minuzbaloɾu
minusvaloró	minuzbaloɾou
minusvalía	minuzbalia
minusvalías	mnˌosˈvˈalˈiˌaˈs
minusválida	mili̯sbalið̞a
minusválidas	mjˈnosbˈaliðas
minusválido	minuzbaliðo
minusválidos	minusβaiidus
minuta	minuta
minutación	mjˈnutaθjˈon
minutada	minutaða
minutadas	minutadana
minutado	minutado
minutaje	minutaʃe
minutarios	minutarioz
minutero	minutero
minutista	minutista
minuto	minuto
minuto de arco	minuto de aɾko
minutos	minutos
minutos (min)	minutos
minutos más tarde	minutos ˈesto tˈaɾðe
minué	minue
minués	mien
miná	mina
minábamos	minavalˈs
mináis	mʲnais
mináramos	mjnarimov
mináremos	falsane
minás	mɪˈnɑs
minásemos	minasemos
miné	estasnur
minéis	mjˈnˌeɪθ
minístrelo	isintrelo
minó	maisnon
minúscula	mʲinʲuskwʲːe
minúsculamente	minuskulamint̪e
minúsculas	minuzkulas
minúsculo	minuskulo
minúsculos	mjnuskulos
mio-mio	miomia
miocardio	miokardio
miocardiopatía	miokardiopatia
miocarditis	tekstokarditis
mioceno	mioseno
miocenos	miokenos
mioclono	tekstooklonum
miocárdico	miokardikon
miodesopsias	jallesopkionz
miofascial	mˌioːfˈækˌial
miofibroblasto	miofivroblasto
miofibroblastos	tioribroblastos
miofobia	miofovja
mioglobina	mioglobina
mioglobinuria	mioglobonuria
miografías	miografias
miogénica	miokxenika
miología	mioloɣia
miologías	mioloɣias
mioma uterino	mioma uterino
miomancia	miomansia
mion	mion
miona	mjˈona
miopatía	miopia
miope	miope
miopes	iopes
miopía	miopia
miorrelajante	tiorelaxante
miorrelajantes	neorelajannes
miosina	miausina
miosis	iliosis
miosotis	fratoʃotis
mipyme	dˈospˈime
mipymes	havaspimes
miqel giménez	mikel ximeneθ
miqueaderas	konsentaskeaferoj
miqueas	mikeas
miquel bulnes	mˈkel bolnes
miquel cobos	miɣel kobos
miquel navarro	mjkwel naβaro
miquelete	mjkelete
miquera	ikera
miqueros	konsentaskenos
miquería	mikɾiɐ
miquerías	havaskeries
miquihuana	kibwˈɛ̃
miquilla	mikiʝa
miquillas	mikidʒas
miquillo	mikːijˌɯ
miquis	mikis
miquita	miket̪a
miquito	mikito
mir	miːɾ
mira	miɾa
mira (tú) por dónde	mjɾa tu tʃi ðonde
mira a la derecha y a la izquierda del tiempo y que tu corazón aprenda a estar tranquilo. (federico garcía lorca)	mjɾa a la dɛrestʃa e iʎa el eskiɾða dɛɾ tiɛmpɔ jke tu kɔɾɑsɔŋ apɾɛn̪d̪ɐ a estɾɑŋgilʊ
mira el desenlace del experimento en el siguiente vídeo.	mˈiɾa el dˌesenlˈaθe del ˌekspeɾimˈɛnto el el siɣjˈɛnte biðˈeo
mira esa pintura abstracta.	miɾa esa pĩn̪t̪uɾa aβ̞st̪ɾakt̪a
mira lo que hemos creado para ti	miɾˈa lo ˈun bˈemos kɾeˈaðo pˌaɾa tˈi
mira por dónde, ...	mˈiɾa ˈeste dˌonde
mira que bien baila esa mujer	mˈiɾa ˈun bjˈen bˈaɪla ˈesa muxˈeɾ
mira que hacer eso.	mira ke aferoj eso
mira que ojitos bonitos	miɾa ke ʊxjtʊs βõŋitʊs
mira quien se quiere unir a nosotros.	mˈiɾa kjen se kjˈeɾe unˈiɾ a nosˈotɾos
mira quién está en la puerta	mˈiɾa kjˈen estˈa el la pwˈeɾte
mira quién habla	miɾa kina haβ̞la
mira quién se volvió popular ahora.	mˈiɾa kjˈen ˈes bolβjˈo pˌopulˈaɾ aˈoɾa
mira todas esas caras sombrías.	mjɾa tɔdɐs esas kɑɾas somβɾias
mira, buscaba alguien para hablar.	mjɾa buskaβa alɣ̞un paɾe aβ̞laɾ
mira, puedo ir de espaldas.	miɾˈa pwˈeðo ˈiɾ de espˈaldˈas
mira, que flaco es este chico.	mira ke flako el estetʃiko
mira, tengo muchas cosas que hacer y tú también.	mˈiɾa tˈɛŋgo mˈutʃas kˈosas ˈeste aθˈeɾ i tˈu tˌanβjˈen
mira, tengo que llegar a california lo antes posible.	mˈiɾa tˈɛŋgo ˈeste ʎeɣˈaɾ a kˌalifˈoɾnja lo ˈantes posˈiβle
miraba	ˌiɾˈaβa
miraba de frente	miɾˈaβa de fɾˈɛnte
miraba distraída a las estrellas.	miɾaβ̞a ð̞ist̪ɾaið̞a la les est̪ɾeʝas
mirabais	tʃiam
miraban	miːraban
mirabas	miɾabas
mirabel	miɾabela
mirabeles	miɾaβ̞eles
mirable	miɾˈaβle
mirabolanos	miɾaβanos
mirabrás	miɾaβ̞ɾaθ
miracaimán	milakaʝman
miracosta	estaskostas
miraculoso	mirekuloso
mirad	miːraːt
mirad allí	mˌiɾˈat ɑʒˈi
mirad que ...	miɾað̞ ke ẽn
mirad, chicos, os presento a maria.	miɾad tʃikos os pɾesentʊ a maɾia
mirada	miɾˈaða
mirada amenazadora	miɾˈaða ˌamenaθaðˈoɾa
mirada atravesada	miɾaða atɾaβ̞essað̞a
mirada de alfiler	miɾˈaða de alfˈileɾ
mirada de reojo	miɾˈaða del ɾɾˈeoˌxˌo
mirada de soslayo	miɾaða d̪e sɔslaio
mirada feroz	miɾˈaða a fˈeɾos
mirada furibunda	miɾað̞a foɾi β̞ũn̪d̪a
mirada furtiva	miɾˈaða fˌuɾtˈiβa
mirada penetrante	miɾaða penetrante
mirada perdida	miɾaða peɾðiða
miradas	miɾadɾas
miradas amenazadoras	miɾˈaðas ˌamenaθaðˈoɾas
miradero	miɾaðeɾo
miraderos	miɾaðeɾos
miradla	miraːla
miradlas	miɾað̞ales
miradlo	miɾað̞od̪el
miradlos	miɾatʃlos
miradme	niːlˈoʊzðˈɛɹ
miradnos	miɾat̪nos
mirado	miɾado
mirador	miɾaðor
mirador de aguaide	miɾaðoɾ d̪e aqaʝbe
miradores	miɾað̞oɾes
miradura	miɾaduɾa
miraflor	miɾaflɔɾa
miraflores	mˈiðaflˈoɾes
miraflores de la sierra	miɾa flˈoɾes de la sjˈera
miraflorez	miɾafloɾs
miraflorino	mirafloriŋo
miraglo	miɾaglo
miraguano	mjraɣoano
miraguanos	mjɾaɣ̞uanos
mirais	miɾais
miralindo	miɾalindɔ
mirallas	hiradʒas
mirallers	miːɾælæɾz
miralpeix	mjɾaɫpeiks
miramamolines	miɾamamolines
miramamolín	mijˈɾamɑmolim
miramar	miɾˈɛmɑːr
miramelindo	miɾamestaslindɔ
miramiento	miɾamjɛnˈtɔ
miramos	miɾamʊs
miramos el mundo una vez, en la infancia. el resto es memoria. (louise glück)	miɾˈamos el mˈundo ˈuna bˈeθ el la imfˈanθja el ɾɾˈesto ˈun memˈoɾja
miran	mjram
miranda	miɾãn̪d̪a
miranda de azán	miɾemda d̪e ɣ̞sãn
miranda de ebro	mjɾˈaˈnda dˈos bɾˈu
mirando	miɾando
mirando desde casa al mar	miɾˈando dˌesðe kˈasa al mˈaɾ
mirando hacia arriba	miɾˈando ˈaθja aɾɾˈiβa
mirandés	mjɾãn̪d̪e̞s
miraos	miɾaβ̞os
mirar	miɾaɾ
mirar a	miɾaɾ a
mirar a alguien por encima del hombro	miɾˈaɾa aljˈen ˈunos enθˈima del lˈombɾo
mirar a las musarañas	miɾaɾ a las mˈuz aɾˈaɲas
mirar airadamente	miɾaɾa eradamente
mirar al frente	miɾˈaɾ al fɾˈɛnte
mirar al norte	miɾaɾ al noɾð̞e
mirar algo	miɾˈaɾ ˈalɣo
mirar algo con buenos ojos	miɾˈaɾ ˈalɣo kon bwˈenos ˈoxos
mirar algo con malos ojos	miɾˈaɾ a ˈaɪ go kˌomo los mˈanos ˈoxos
mirar alrededor suyo	miɾaɾ al ɾeð̞eð̞oɾ tʃuʝo
mirar atrás	miɾˈaɾ atɾˈas
mirar bien a alguien	miːræɾ diːnæ alɣeːn
mirar bisojo	miɾaɾ bisaxo
mirar bizco	miɾaɾ β̞izko
mirar boquiabierto	miɾaɾ poke aβjɛɾtʊ
mirar con buenos ojos	miɾˈaɾ kon bwˈenos ˈoxos
mirar con fijeza	miɾˈaɾ
mirar con malos ojos a alguien	miɾˈaɾ kon mˈal los ˈoxos a alɣjˈen
mirar con recelo	miɾˈaɾ kon ɾɾesˈelo
mirar de cerca	miɾaɾ dɛ θɛɾtɑŋ
mirar de frente	miɾˈaɾ de fɾˈɛnte
mirar de refilón	miɾaɾ d̪e ɾefilon
mirar de reojo	miɾaɾ dɛ ɾeɔxʊ
mirar de soslayo	miɾaɾ dɛ sɔslaio
mirar de través	miɾˈaɾ de tɾaβˈes
mirar despectivamente	miɾaɾ d̪espekt̪iβ̞amẽn̪t̪e
mirar distraída y melancólicamente	a miɾaɾ ðist̪ɾaið̞a ĩ melankɔlikament̪ɪ
mirar el dinero	miɾaɾ ɛ el dinero
mirar en el diccionario	miɾaɾ ẽn el ð̞itʃenaɾj
mirar fijamente	miɾaɾ fiʃamɛn̪t̪ɪ
mirar hacia adelante	miɾˈaɾ ˌaθja delˈante
mirar hacia atrás	miɾˈaɾ ˌaθja atɾˈas
mirar la pela	miɾaɾ la pla
mirar la televisión	miɾˈaɾ la tˌeleβisjˈon
mirar lascivamente	miɾˈaɾ las tɾiβamˈente
mirar mal	miɾaɾ mal
mirar olímpicamente	miɾaɾ olimpikamɛntɛ
mirar por encima del hombro	miɾˈaɾ poɾ enθˈima del ˈombɾo
mirar por la ventana	miɾˈaɾ ˈeste la ventˈana
mirar por si	miɾˈaɾ poɾ si
mirar por sí	miɾˈaɾ ˈeste sˈi
mirar raro	miɾaɾ raro
mirar un video	miɾˈaɾ ˈun vˈiðeo
mirar ávidamente	miɾˈaɾ ˈaβiðamˈente
mirara	miɾˈaɾˈa
miraras	mˌiɾˌarˈas
mirare	miɾaɾe
mirareis	miɾaɾeis
miraren	mjɾaɾen
mirares	mjɾaɾes
mirarla	mjɾarla
mirarlas	miɾˈaɾlas
mirarlo	mjraɣlo
mirarlos	miɾˈaɾlos
mirarme	miɾˈaɾme
mirarnos	miɾˈaɾanˈos
miraron	miɾaron
miraros	miraɾos
mirarse	miɾˈaɾse
mirarse a los pies	miɾˈaɾse a los pjˈes
mirarse al espejo	miɾˈaɾse al espˈexo
mirarse el ombligo	miɾˈaɾse el omβlˈigo
mirarse en alguien	biðˈeɾse el ˈalɣjen
mirarte	miɾˈaɾte
mirarán	miːɾɒːɾɒn
miraré	miɾare
miraré de frente	miðare kai fɾɛnte
miras	iras
miraspalmas	nilespalmes
miraste	miːraːfte
mirasteis	miːɾateisʃ
miravalles	miɾavaʝis
miravitlles	miɾaβ̞jt̪ɟʝes
miraísmo	milaismo
mircea cârtârescu	mirt̪ea kartaresku
mire	miɾe
mire usted el mostrador	mˈiɾe usˈteð el mˌostɾaðˈoɾ
mire, reservé este recorrido hace un mes.	mˈiɾe ɾɾˌeseɾβˈe ˈeste ɾɾˌekoɾɾˈiðo ˈaθe ˈun mˈes
mire, todo lo que hizo fue borrar una pizarra	mˈiɾe tˈoðo lo ˈeste ˈiθo ˈun eʊɾɾaɾ ˈuna pisˈaɾɾa
mireia	mireia
mireia belmonte	miɾeja belmonte
mireia gabilondo	miɾeʎa gˈaβilonˌdo
mirela	miɾela
mirella	mirelia
mirelya	mˌiðeˈlˈjˈɑ
miremos	irimos
miremos el cielo juntos	diɾˈemos el θjˈeɾlo
miren	miron
mirena	miðena
mires	mjɾes
mireya	mʲerʲeʲa
mirgas	mˈeɾkas
miriam	mɪrˈjɑːn
miriam foraste	miðiãn foraste
miriam pastor burgos	miɾian pastor burgos
mirian	miːtiːæn
miriana	ɛaˈɛnˈɑ
mirificó	miˈɾˈɪfiko
mirilla	miɾiʝa
mirillas	miːɾiːjez
mirinda	miˈrɪndə
mirindas asesinas	miɾindas assassininos
miristicáceo	mˌiɾistikˈaθeo
mirití	mˌiɾiti
mirizzi	miˈɾitsi
miriámetro	miɾiametro
miriápodo	miɾiapoð̞oɾ
miriñaque	mjɾinʝeɾe
miriñaques	miɾiniakes
miriñay	miɾˈinˈiaj
miriópodo	niðiopaðoɾ
mirko	mˈiɾko
mirla	mˈirla
mirlareis	miɾlares
mirlas	miɾlas
mirliflor	miroliflor
mirlitón	miːrliton
mirlo	miɾlo
mirlo acuático	miɾlo akwˈatiko
mirlo acuático europeo	miɾlˈo akwˈatiko ˌeʊɾopˈeo
mirlos	mirlos
mirmecofobia	mirmakofo
mirmecofobias	mimekofovies
mirmecofóbica	miɾmekɔfɔbika
mirmecofóbicas	miːrmekufovikɛs
mirmecofóbico	mirmekofobiko
mirmecofóbicos	miɾme̞kɔfɔʋikɔs
mirmecología	rekompanomekoloxia
mirmecológica	mismekoloxika
mirmecológicas	mirmekoloxikas
mirmecológico	nemekoloxiko
mirmecológicos	mirmekológikos
mirmecóloga	nemekoloka
mirmecólogas	mirmekologas
mirmecólogo	mismekologo
mirmecólogos	miɾmekoloɣos
mirna	mjˈɛ̃rnˌeː
mirna ortiz	miɾna ortez
miro	mido
miro a través de la ventana	miɾo a tɾaβɛs dɛ la βentɑŋɑ
miro con admiración	mˈilo kon ˌaðmiɾaθjˈon
miro con envidia	miɾˈo kon embˈiðja
miro con sorpresa	mˈiɾo ˈel soɾpɾˈesa
miro de arriba	mˈiɾo ˈoɾo aɾɾˈiβa
miro de cerca	mˈiro dˈos θˈɛɾɣa
miro de frente	miɾo infanadʒo fɾente
miro de reojo	mˈiðo dˈos ɾɾeˈoxo
miro fijamente	miɾʊ fixamemte
miro los programas de noticias por el cable por la tarde.	miɾˈo los pɾoɣɾˈamas de nˌotiθˈias poɾ el kˈaβle ˈunos la tˈaɾðe
miro ávidamente	mˈilo ˈa biβamˈente
mirobrigense	miɾoɔβɾiɣueŋse
mirobrigenses	mirobrixensis
mirobálano	mirobalano
mirobálanos	mirobalanos
mirocles	miroklez
mirolindo	miɾalindɔ
mirona	miɾɔna
mironas	miɾonas
mirones	miɾones
mirosina	mjɾɔsʃiˈna
miroslav	miɾoslaβ̞
mirra	mˈira
mirras	miras
mirraustes	miraustes
mirrusca	mʲerowska
mirsináceo	miɾsʃinasˌeo
mirta	mjɾda
mirta diaz-balart	miɾt̪a ð̞ias balaɾt̪
mirtha	mjˈrðɐ
mirtiforme	miɾtifoɾme
mirtillo	mirtiʒo
mirtilo	mirtilo
mirto	mirtʊ
mirtos	miɾtos
mirtácea	mjrtaz̺ea
mirtáceas	miltateas
mirtáceo	mjstasen
mirtáceos	mjɾtaseos
mirtídanos	miɾtidɛnos
miruella	miroela
miruellas	miroelias
miruello	miɾueʎo
miruelo	mid̪uelo
mirurgia	mjrura
miryam	mirjam
miryan	mjan
mirza	mjɾθa
mirá	mˌiɾˈa
mirá aquella ave	iɾa akeʝa aβ̞e
mirábamos	miɾβ̞amoz
miráis	miɾais
mirándola	miɾandɔla
mirándolas	miɾandɔlas
mirándole	miɾandole
mirándoles	miɾant̪ð̞oð̞es
mirándolo	miɾanðolo
mirándolos	njɾanð̞olos
mirándome	miɾaɴdane
mirándonos	miɾanð̞onos
mirándoos	miɾand̪os
mirándose	nolandose
mirándoselo	miɾˈandoθelo
mirándote	miːdʒanˈzɒː
miráremos	miɾaɾemʊs
mirás	miɾas
miré	mire
miré de frente	miɾˈe dˈos fɾˈente
miré los muros de la patria mía, si un tiempo fuertes ya desmoronados de la carrera de la edad cansados por quien caduca ya su valentía. (francisco de quevedo)	mjɾˈelo mˈuɾo dˈos la pˌatɾemˈia sˈintjˈemˈpo fˌoɾtejɣˈaβe mˌaɾon ˈasta dˌos la kaɾɾˈeɾ dˌesðe ˌalkanˈtsˈaðo pˌoɾtejjˈtʃandwk ˈeste ʎa sˈ
miréis	migeis
miríada	mjˈɾijaːvæ
miríadas	nediriavas
mirín	mjɾiŋ
mirística	miɾˈɪstika
miró	nˈiɾˈo
miró después	miɾˈo despwˈes
miróbriga	mjɾɔbɾigɛ
mirón	miɾon
mis	mˈis
mis abuelos oyen mal	mis abwˈelos ˈoɪen mˈal
mis abuelos viven en la casa flotante del lago.	mis aβwˈelos bˈiβen el la kˌasa βlˌotˈante del lˈaɣo
mis amigos conducían una furgoneta por la autopista	mis amˈiɣos kˌonduθˈian ˈuna fwˌɾˌkonˈeta poɾ la ˌaʊtopˈista
mis amigos despertaban felices	mis amˈiɣos dˌespeɾtˈaβan felˈiθes
mis amigos están de viaje por el caribe, y yo aquí, trabajando....¡¡qué injusta es la vida!!	mis amjɣʊs estan dɛ βiaɣʊ poɾ ekaɾjpe e ʝo akiɾ tɾaβaxando ke imxust̪o ɛle aβiða
mis amigos fueron a egipto.	mis amjgos fwaron a eʃipːto
mis ansias	mis ansias
mis antepasados amaban esta tierra como ama el recién nacido el latido del corazón de su madre. (mensaje del gran jefe seattle al presidente de estados unidos de américa en 1855)	mis ɑŋtepasadʊs amavan esta terɾa kɔmʊ amɐl ɾekɪn nasidʊ latidʊ do kɔɾɑθɔŋ dɛ ʃu maðɾɪ
mis compañeros se tumbaron en el suelo y no tardaron en sumirse en un profundo sueño	mis kˌompaɲˈeɾos se tumβˈaɾon el el swˈelo i nˈo taɾðˈaɾon en sumˈiɾse el ˈun pɾofˈundo swˈeɲo
mis cuadros son la esencia de lo que he vivido, en definitiva, mi propia vida. (pablo picasso)	mis kwadɾʊs sɔw la esensia dɾʊ ke ðeβilʊ em djfinjtiβa mi propi̯ɐ biðɐ
mis cuatro primos herediashijos de benamejí (garcía lorca)	mis kwatɾʊ pɾimʊs eɾedias ɛçɔs dɛβɛn a mexj
mis disculpas	konsentas diskulpas
mis ejemplos favoritos de …	mis exˈemplos fˌaβoɾˈitoˌsˌ tˈe
mis esfuerzos	mis esfwˈeɾtˈos
mis hermanos pequeños son gemelos.	mis eɾmˈanos pekˈeɲos sˈon xemˈelos
mis hijos	mis ikus
mis labios están sellados.	mis lˈaβjos estˈan seʎˈaðos
mis mejores deseos	mis mexoɾes ðesɛʊs
mis ojos no estaban mirando a la ventana de skype.	mis ˈoxos ˈes estˈaβan miɾˈando a la ventˈana de skˈiβe
mis ojos son de color marron oscuro	mis oxos sˈon de kolˈoɾ maɾɾˈon oskˈuɾo
mis oídos	missoidos
mis padres celebrarán sus bodas de plata el mes que viene	mis pˈaðɾes θˌeleβɾaɾˈan sus bˈoðas ˈoɾo plˈata el mˈes ˈesto bjˈene
mis padres influyeron en mi elección de carrera universitaria	mis pˈaðɾes ˌimflujʎˈeɾon el mi ˌiɾekθjˈon de kaɾɾˈeɾo ˌuniβˌeɾsitˈaɾja
mis padres le dijeron a todo el mundo que yo estaba muerta.	mis pˈaðɾes la dˈixen a tˈoðo el mˈundo ke ʝˈo estˈaβa mwˈeɾta
mis padres les envían saludos.	mis pˈaðɾes les embˈian salˈuðos
mis padres llevan varios días fuera	mis pað̞ɾes ʎeβ̞an β̞aɾjos d̪ias fweɾa
mis padres me engendraron para el juego arriesgado y hermoso de la vida, para la tierra, el agua, el aire, el fuego.(remordimiento, jorge luis borges)	mis pˈaðes me ˌiŋxentɾˈaðon pˌaɾa el xwˈeɣo ˈaɾɾjaθɾiˌaðo i eɾmˈoso dˈos la bˈiða paɾ la tjˈeɾɾa el ˈaɣwa el ˈaɪɾo el fwˈeɣo
mis padres oyen la radio todos los días, mientras que mis hermanos y yo oímos nuestros iphones	mis pˈaðes ˈoɾo ˈeneɾɾˈaɾeo tˈoðos los djˈas mtɾas kɾˈenas eɾmˈanos i ʝˈo oɣjmos ˈestos ˈifonˈsˌ
mis padres son de castilla y león	mis pˈaðɾes sˈon dˈos kastˈiʎa i leˈon
mis palabras son como las estrellas, nunca se extinguen. (mensaje del gran jefe seattle al presidente de estados unidos de américa en 1855)	mis paɾatʃas son la las estɾeʃas nunkˈa se ʃtengˈen
mis pesquisas	mis peskises
mis primos fueron al zoológico.	mis pɾimos fwˈeɾon al θo
mis propios ojos	mis propjɔs ɔxɔs
mis puntos débiles	mis pˈuntos dˈeβiles
mis regalos	nis regalos
mis saludos a	mi saludus a
misa	misa
misa cantada	miss a kãn̪t̪að̞a
misa del gallo	misa dɛl ɣaʎɔ
misa negra	misa neɣ̞ɾa
misacantano	misakantano
misacantanos	misakantanos
misachico	misatʃiko
misachicos	misatʃikos
misael	misaˈˌel
misael rodríguez	miszai̯l ɾoð̞ɾiɣ̞uez
misaela	misai̯la
misahualli	misauaʄi
misal	misal
misales	misales
misamis	konsentasla
misamis occidental	misamis oktsidental
misamis oriental	misamis oriental
misandria	sandɾja
misantla	njˈsˈantla
misantropía	mɪsɑntropjɛ
misantrópica	mjsantropika
misantrópicas	misantropikas
misantrópico	misantropiko
misantrópicos	misantɾopikos
misara	nisare
misario	misario
misarios	misarioz
miscelo	mistelo
miscelánea	miskelania
miscelánea facticia	mislˈˈnˈia fakˈtisˈia
miscelánea heterogénea	misselania et̪eɾoɣ̞enea
miscelánea homogénea	mislania omoxenea
miscelánea organizada	misselania organizaɣa
misceláneas	miskelanias
misceláneo	mistelaneo
misceláneos	mistelaneos
miscible	nistibile
miscilo	mistioo
mise en page	mis e entaxe
mise en place	mi samplas
miserabilísimo	miskeɾaβilisimo
miserable	miseɾabile
miserablemente	miseɾˈaβlemˈente
miserables	mjsɛɾɑβles
miseraciones	miseɾakiones
miseración	misˌeɾaθjˈon
miseranda	mizerandai
miserandas	miserandas
miserando	mis̺eɾangõ̞
miserandos	numeɾoseɾand̪os
miserenga	nissæɾiŋɣa
miserere	miselere
misereres	misrustreres
miseria	nisˈeɾje
miseria y esplendor de la traducción	mi sˈeɾja i ˌesplendˈoɾ de la tɾˌaðukθjˈon
misericordia	miszeɾikɔɾdian
misericordias	miserikordies
misericordiosa	miseɾikoɾðiɔsa
misericordiosamente	misaɾjkoɾðioz̺amemt̪ɪ
misericordiosas	miseɾikordiosas
misericordioso	niseɾjcoɾðiʊsʊ
misericordiosos	miseɾjkoɾðiosus
misero	misero
mises	mˈɪsɪz
misesiano	misesianum
misffut	misfˈʊt
mishcat	miːʃkʰet
mishiadura	misiaduɾa
mishná	mʃnɛ
mishquila	eskila
mishé	misʃe
misijuay	ni˦˥si˥˧kʰua˥˩
misil	misˈil
misil de crucero	misil kai kruθeɾo
misil guiado	nisil guiado
misil teledirigido	misil teleðiɾixido
misiles	misjles
misionado	mjsioŋado
misional	misional
misionando	misiˌonˈando
misionario	misjonario
misionarios	misjʊnɑɾiɔs
misionarismo	misjˈonɚˈisbo
misionas	misionas
misionera	ɟʝaːnɛɾv
misionero	mjsjanɛɾo
misioneros	misioŋɛɾos
misiones	misˌiones
misiones apolo	misjˈones a pˈolo
misis	mˈɪsiz
misisipi	misesipi
misisipiano	mississipiano
misisipí	misisipi
misiva	misiwa
misión	misioŋ
misión san juan diego	misioŋ san xwˈan djˈeɣo
misión santo domingo de asao	misioŋ sɑŋtʊ ðɔmjŋgɔ dɛ asaʊ
miskovich	miskovijtʃ
misky	mʲiski
misle	missle
misma	misma
mismaloya	mʲiːhmˈɑlˈɑʃ˥
mismamente	mismamẽn̪t̪e
mismas	mismas
misme	mismai
mismes	mismis
mismidad	mɪ̞ʃmɪ̞jdad
mismidades	mismiðadɛs
mismismo	mismismo
mismo	mˈismo
mismos	misˈmos
mismísima	mismisima
mismísimo	misimisimo
misner	missne
misnick	mʲiznik
miso	misˌɔ
misofilia	misofilia
misofobia	misofoβ̞ie
misofobias	misofovias
misofóbica	misofovika
misofóbicas	misofɔɾikens
misofóbico	misofoviko
misofóbicos	misofoɾikɔs
misoginia	miʃoxilie
misoginias	misoginias
misol-ha	misoˈlxa
misoneísmo	misoneismɔ
misoneísta	missoneist̪a
misopio	misopjo
misos	misuz
misoshiru	misoʃiːru
misove	missob
misquito	miskito
misra	misra
misrahi	misrai
misrra	misra
misrra se tilteó en el lol	mis raze tiltˈeo ˈẽn el ˈol
miss marple	mismar pl
miss universo	mˈis universˈo
missel	missel
missey	misii
missildine	misildine
missing	misiŋ
mission	mision
missler	mislere
missoula	misula
missy	plisi
mista boo	morto tabu
mistagogo	mistagogo
mistagógicas	mistagoxikas
mistela	mist̪ela
mistelas	istela
mister	mokselis
misterio	mɪsteɾiʊ
misterio de elche	misteɾio dɛ ɛʎe
misterio de elche (comunidad valenciana)	mistˈeɾjo dˈos el tʃˈe kˌomuniðˈad balenθjˈana
misterio impenetrable	misteio impenetrable
misterios	misterios
misterios de eleusis	mysteios akompano ereusis
misteriosa	mˌisteɾjˈosa
misteriosamente	mistoɾjɔsamen
misteriosas	misteɾiosas
misterioso	misteɾioso
misticismo	mistisismo
misticismos	mistjkismɔs
mistificación	mjst̪jfjsakioŋ
mistificador	misstifikaðoɾ
mistificadora	nist̪ifikað̞oɾa
mistificadoras	mistifikaðoras
mistificadores	mistʃtˈɪfˌikaˈdoɾes
mistificar	mis̺t̪ifikaɾ
mistificases	mistifikases
mistión	mistion
mistler	mˈɪstlɛr
mistol	miskol
mistongo	mistongo
mistral	nistral
mistrato	ministreto
mistrató	misstrato
mistretta	dormostrata
mistrot	mistrɔt
mistry	mistri
misty	misti
mistérico	ministɛriko
misumalpa	misumalpa
misumi	misumi
misuraca	misʊrakam
misuri	miːsuːriː
misuriano	nisuriano
misántropa	nisantropa
misántropas	ɛllesantropas
misántropo	misantropo
misántropos	misantropos
misérrimo	miserimo
misógina	miːzˈɒhˈiːnˈɒ
misóginas	misoxinas
misógino	misoçino
misóginos	misoʒinos
mit	mʏ̞jt
mita	mjˈtæ
mitación	mjt̪asioŋ
mitad	mitaːd
mitad de la anchura	mit̪at̪ d̪eɾant̪ʃuɾa
mitad del mundo	mitat del mundo
mitad y mitad	mitˈat e mitˈat
mitadenco	mitadanko
mitadencos	mitaðenkos
mitades	mitad̪es
mital	miːqɑl
mitanes	mitanes
mitani	metani
mitarte	mitartem
mitayo	mitaʎo
mitayos	mitaios
mitch	mˈɪtʃ
mitcham	mɪtʃɛm
mitchan	misaː
mitchel	mitʃil
mitchelle	mitʃɛl
mitcheltree	miʃlæl
mitchem	mitʃɛm
mitchen	mʲitʂɛn
mitchener	mɪtʃjiliːr
mitchiner	mˌitʃiˌnˌɛ
mitchler	mˈitʃlɛr
mitchum	mitʃym
mitchusson	mit̪sʊsʊ̃ɔn
miteguiaga	regalostegjaga
mitelman	mjˈtˌɛlˈmˌan
miterrand	mit̪e̞rɾent̪
mith	miːt
mithani	konsentastani
mithcell	mitsel
mithell	mjt̪ell
miticola	regalosdikolan
mitificaciones	mjt̪jfjkakiones
mitificación	mitifikaθjõŋ
mitificado	mitifikado
mitificar	mið̞ifikaɾ
mitigaban	mit̪iɣ̞aβ̞en
mitigaciones	mjt̪jɣ̞akiones
mitigación	mjtiɣaθi̯oŋ
mitigada	mitiɣaɾan
mitigadamente	mitiɣˈaðamˈente
mitigadas	pɾoβanˈtˈo
mitigado	mitigaɾo
mitigados	mitiɣaðos
mitigan	mitigan
mitigando	mitiɣando
mitigante	mitiɣante
mitigar	mitiɣas
mitigar el dolor	mitigˈare il dolor
mitigar el impacto	mitigar el infapto
mitigar los dolores	mitiɣˈaɾ los dolˈoɾes
mitigara	nitjgɐɾa
mitigarse	mitiɣarse
mitigarselo	nɪdigaselo
mitigativos	mitigativos
mitigatorio	mitigatorio
mitigatorios	mitiɣatorios
mitigüeso	mitiɣweso
mitigüeson	mitigueson
mitilicultura	mitilejkultuɾa
mitimae	mitiˈmaːɛ
mitimaes	netimais
mitimele	timele
mitin	nˈikˈin
mitineando	mitineando
mitinear	mitinearo
mitinera	neitʃa
mitineras	dormotineras
mitinero	dʒitinero
mitineros	dormotiniros
mitizar	mitiʃer
mitkowski	mʲitkɔvzkʲi
mitla	mitla
mitman	mˈɪtman
mitnick	miteˈnik
mito	mito
mito (ave)	mito are
mitocondria	mitokondɾia
mitocondrial	mitokondrial
mitocondrias	mitokondɾias
mitocondrio	mitoˈkɔnˈdɾɪʊ
mitofobia	mitofoja
mitofobias	mitofovjens
mitofóbica	mitofobika
mitofóbicas	mitofovikɛs
mitofóbico	mitofoviko
mitofóbicos	mitafɾikus
mitografía	mitʊɣɾafja
mitografías	mitografias
mitologista	mjtoloxista
mitologistas	mitologistas
mitologización	mˌitolˌoɣiθaθjˈon
mitología	mjt̪oloxia
mitología griega	mitoloɣia gɾieɣa
mitología nacional medieval alemana	mʏtʊlʊxˈia nˌaθjonˈal mˌeðjeβˈal ˌalemˈana
mitología popular	mʎsoloxˈia pˌopulˈaɾ
mitología romana	mítoloxˈia ɾɾomˈan
mitológicamente	mitalogikamente
mitológicas	mitoloxikas
mitológico	mitalˈoxiko
mitológicos	miːtoloːxækæst
mitomanía	mitˌomanˈia
mitomanías	mitomaniaz
mitones	mitones
mitong	mitoŋ
mitontic	nitðɔntik
mitos	mitos
mitos sobre sitios y seres maravillosos	mˈito sˌoβɾe sˈitjos i θˈeɾes mˌaɾaβiʎˈosos
mitosis	mitosis
mitote	mitote
mitotero	mitotero
mitra	mitra
mitra episcopal	mi traeka skopalj
mitrada	mit̪ɾað̞a
mitradas	dormotradas
mitrado	tɾˌaðo
mitrados	mit̪ɾað̞os
mitrales	mitrales
mitrani	mitrani
mitrar	mitrˈaʁ
mitraísmo	dormotraismo
mitre	mitre
mitri	mitri
mitricio	mitresio
mitridates	konsentaspridantes
mitridatismo	mitridatismo
mitridato	mitridato
mitridatos	netridatos
mitro	mitro
mitrovic	mitrovik
mitsakos	mitsakos
mitsch	mˈitʃ
mitschelen	mitsaelɛn
mitschke	metʃke
mitsdarffer	mitsdarfer
mitsubishi	missuβisi
mitsuda	mitsuda
mitsumi	nˈesˈumˈɪt
mittag	migte
mittan	mit̪ẽn
mittchell	tsi
mittelman	tioo
mittelstadt	mite̞lˈstæt
mittelstaedt	mjˈtˈɾɪstəd
mittelsteadt	mjˈtˈeˈlstˈæt
mittelstedt	miːtɛlsteːt
mitten	miten
mittendorf	miːtɪmzɔrð
mitter	mɪtɪr
mitterrandiana	mjt̪ɾãn̪t̪iana
mitterrandiano	mit̪erãn̪d̪iano
mitterrandismo	mitrandismo
mitterrandista	miternandista
mitterrandistas	metnegrandistas
mittiga	mitˈigʊ
mittleman	mitilemal
mittler	mjtlɛr
mittlestadt	mitalstat
mittman	mjˈtmən
mitton	miton
mitts	miːts
mitzel	mitsɛl
mitzi	mitsi
mitzner	mˈɪtˈtsnˈɛɹ
mitán	nitˈan
mitílido	mitilido
mitín	metin
mitógeno	mitodʒeno
mitógrafos	mitˈoɣɾafos
mitóloga	mitologa
mitólogo	mitologo
mitólogos	mitoloɣos
mitómano	dormotomano
mitómanos	mitomanos
mitón	miton
mitótico	mitotiko
mitú	mitou
miura	mˈilˈ
miville	mibil
mivshek	mʲipʃʲæ̀ːk
miwa	lingwa
mix	mʲiks
mix de frutos secos	miks de frutos sˈekos
mixco	mʲikʂɪko
mixdorf	mˈɪkstdʊrˈɛf
mixe	mise
mixedema	mikseðema
mixer	miksˈɛɾ
mixes	mises
mixiote	miʃɔtɛ
mixistlán	misjsstɾan
mixistlán de la reforma	mʃist̪lan la mɾefoɾma
mixobacteria	miksobakteria
mixofobia	mjksofoβ̞ia
mixofobias	mitsofovies
mixofóbica	mjɣ̞sofoʝika
mixofóbicas	miksofovikai
mixofóbico	miksofoviko
mixofóbicos	niksofobikos
mixolidio	miksolidio
mixoma	mikso˩˥ːma˥˩ː
mixomatosis	miksomatosis
mixomiceto	miksomiseto
mixon	miksˈon
mixoscopía	miksoskopɪa
mixquiahuala	miskiauala
mixquiahuala de juárez	miksˌkiaxˌwala de xwˈeɾes
mixson	niksɔn
mixta	mjˈkstˈa
mixtamente	mjxstamente
mixteca	miksˈtˈɛkˈa
mixteco	miksteco
mixtela	mikstela
mixtepec	mʲistɛpɛk
mixtequilla	mistene
mixti fori	miksˈti fˈori
mixtificaciones	mjstjfjkakiones
mixtificación	liβ̞st̪jfikakjoŋ
mixtificado	mjxtipjkaðɔ
mixtificador	mjɣ̞st̪ifikað̞oɾ
mixtificar	miksifikaɾ
mixtificaréis	miksˈtˈjfikaɾˈejs
mixtificándole	miksdifikanð̞ole
mixtilíneo	mixstilinio
mixtiones	mikstiones
mixtión	miksð̞ion
mixtla	misto
mixtla de altamirano	miks la d̪e al̪t̪amiɾano
mixtlán	mix˨˦flan˨˩
mixto	miksto
mixtos	mistos
mixtura	mist̪uð̞a
mixturar	miksdɔlar
mixturas	mikstuɾas
mixturero	misturero
miya	mitʃe
miyagawa	miʄakaɑ
miyagi	mijsijsʃ
miyake	milake
miyamoto	mijamoto
miyamura	migiamuɾa
miyanaga	mjɣ̞eneɣ̞a
miyao	miʝao
miyasaka	miːjˈæsɑkɑ
miyasaki	mjˈzɛsɐkˈi
miyasato	miʝasato
miyashiro	mijasiro
miyashita	mʲiːjæʃiːtɑ
miyata	mijˈjˈatˈˈan
miyataki	miʝataki
miyazaki	migigazaki
miyen	migɛn
miyoshi	mjˈjɒːʃiː
miyuki	miukˈi
miyén	idʒen
miz	mjˈθ
miza	misa
mizcal	miskal
mizcales	misales
mizcalo	idʒas
mize	mise
mizell	misel
mizelle	misˈel
mizenko	misenko
mizer	mˈɪstɚ
mizeraí	miseɾai
mizia	misja
mizmar	mjˈθˈmˌar
mizmos	mˈismʌs
mizner	mˈɪznɚ
mizo	mitso
mizqueña	mjˈfkajɲːɛ
mizqueño	mifkeɲo
mizquia	miskˈia
mizquiriz	miskɾis
mizquiroz	miskiros
mizrahi	mi˥˩sɯ̄ːʔaːriːj
mizraim	mɪθraːim
mizukami	misukami
mizuno	misuno
mizutani	misotani
mizwicki	mʃbiki
mizzell	misel
mizzelle	misˈel
mizzi	misi
mizzio	misjˈu
mián	mian
miéntanse	nʲintʊnˈtsɪ
miéntase	mʲintɨsɨ
miéntete	mjentete
miércoles	mjˈɛrkolɛs
miércoles de ceniza	miɛɾkɔles dɛ fɛnjθa
miércoles: no hay que tener miedo. (la náusea, sartre)	mjˈaɾɾikoles nˈo ˈaɪ ˈeste tenˈaɾ mjˈeðo
miérdago	mjɛrdɐgo
miñambre	mʲinjahambrɨ
miñango	miɲaᵑgo
miñaques	niɲakes
miñardí	mjɛrd
miñardís	mɪnˈedˈos
miñato	miniatʊ
miñaur	miɲauɾ
miñe-miñe	miɲemiɲe
miñiques	minikes
miño	mˈiɲo
miñoca	miɲoka
miñogalindo	minøgalindɔ
miñona	minʲona
miñonas	minonas
miñón	minˈoŋ
mlenar	mjlnar
mlinar	lɪnɛra
mlitarmente	milit̪aɾmente
mlodzianowski	lodzjanoski
mlynek	linɛk
mm	mjlimetro
mm ¿qué voy a comer hoy?	m ˈke βoˌj a komˈeɾ ˈoɪ
mmm	m
mmm, parece que nuestra mala reputación crece por momentos.	paɾˈeθe ke nwˈestɾa mˈala ɾɾˌeputaθjˈon kɾˈeθe poɾ momˈɛntos
mms	emɛmeˈese
mnemofobia	nˈemofˈobija
mnemofobias	nˈemofovjjˈɛs
mnemofóbica	nˈemofˈopika
mnemofóbicas	nɛmofɔwikɛs
mnemofóbico	nɛmofo˥˩ːʋiko˥˩ː
mnemofóbicos	nɛmo˥˩ːfo˥˩ːʋʲikos
mnemosina	nˈˌemˈosˈiŋa
mnemosine	nemoshini
mnemotecnia	nɛmɔtɛknia
mnemotécnica	nɛmotɛnika
mnemotécnica	mnˈemotɛknika
mnemotécnicas	mnemoteknikas
mnemotécnico	nemotɛkniko
mnemotécnicos	nɛmɔtɛknikɔs
mnemónica	nˈɛmonika
mnemónico	nˈˈemˈonˈɪkˈo
mnemónicos	nˈemˌonikos
mnemósine	mnemosine
mo hay medicina que cure lo que no cura la felicidad. (del amor y otros demonios, gabriel garcía márquez)	nˈo ˈaɪ mˌeðiθˈina kɾˈeo kˈuɾe lo kɾˈeo ˈes kˈuɾa la fˌelikiðˈad
moa	mˈɔɹ
moab	mˈˈɔ
moad	moˈaðo
moag	moag
moai	moaj
moajaxa	maːaːksaː
moak	moːˈak
moake	mˌoakˈe
moala	mwela
moallankamp	molenkamp
moan	mo˥˩˦ɛ˧˥
moana	wˈʌt
moaré	moare
moarés	muaɾɾes
moat	mwat
moates	mai̯tɕ
moats	mats
moatz	mwatˈs
moaxaja	maksaxa
moayyad	muaʒas
mobbing	mɔbɪŋ
mobbs	mɔbz
moberg	mobɛrk
moberley	moːbɛrli
moberly	mobɾli
mobil	moːbil
mobila	moβila
mobilia	moβ̞ilja
mobiliaria	mobiliˈaɾɾia
mobiliario	mobiliˈaɾio
mobiliario urbano	mobiliˈaɾjo uɾβˈano
mobilio	mobilio
mobilización	mˌoβilˌiθaθjˈon
moblaje	moblai
moblajes	moˈblahes
mobley	mˈʌblɪ
mobus	movis
moc	mok
moca	noke
mocador	mokaðoɾ
mocagua	mokaua
mocana	mokana
mocano	mokano
mocarras	mokaras
mocarro	mokaro
mocarros	mokaros
mocarski	mɔkarstki
mocasines	lokasines
mocasín	mokasio
moccasin	mˌokɐθˈin
moccia	mortʃa
moccio	motʃo
mocco	moko
mocear	museaɾ
mocedad	mofoðad
mocedades	mˌoθeðˈaðes
mocencia	mofemfia
moceri	motʃtʃori
moceril	mˌoθeɾˈil
mocero	mˌoθˈeɾo
mocetes	mossetes
mocetón	mʊsɪtʰʊ̞n
moch	mˈɔtʃ
mocha	mossa
mochada	mˌotʃˈaða
mochales	motʃales
mochano	mˌotʃˈanˌo
mochar	mɔtʃar
mocharse	motʃˈaɾˈse
mochazo	mortʃasˈo
mochazos	mortasos
moche	potʃe
mochel	mˌoːtʃəˈnˌ
mocher	mokɛre
mocheta	mokʃeta
mochetas	motʃetas
mochetes	motʃedes
mochicas	motʃikas
mochil	mˌotʃˈiʎ
mochila	moːtʃɛlˈa
mochila bomba	motʃila bˈomba
mochilas	motʃilas
mochilas de hidratación	motʃilas dˈos ˌiðaɾˌataθjˈon
mochileamos	motʃjleˈamos
mochilear	mot̪ʃileaɾ
mochilearéis	motʃiljarejs
mochilera	motʃilera
mochilero	mtʃɾeɾo
mochileros	mɔtʃileroz
mochiles	motʃples
mochilimosnero	motʃilimosnero
mochilita	motʃilita
mochillero	motʃiiero
mochilón	motʃilon
mochitlán	mˈoːtɕiɛn˧
mochizuki	mutsisuki
mocho	mokʃo
mocho gusto en saludarle.	mˈutʃo gˈusto el sˌaluðˈaɾle
mochuela	mɔʃɔla
mochuelo	mˈoːtʃuɛlo
mochuelo boreal	motʃue̞lo goɾeal
mochuelos	matʃualos
mochumi	motumi
mocháis	mokʃaʃ
mocil	mˈuθi
mocionarán	mˌusjˈonaɾˈan
mocionas	mʊsioŋas
mociones de viva voz	moθjˈones de bˈiβa a bˈoθ
mocito	mofitˈo
mocitos	mosˈitos
moción	mʊsioŋ
moción de censura	mosioŋ dɛ sensuɾa
mock	mok
mockbee	mokbi
mockbuster	mokbosteɾ
mockler	mˈɑklɚd
mockus	mokˈuz
moclín	moːˈklˈɛnˈ
moco	moko
moco de pavo	mˈoko dˈos pˈaβo
mocoa	mˌokoˌɐˈɑ
mocoana	mˈɔkˈoanˈa
mocoavoro	mokoaβoɾo
mococain	mokoain
mocochá	mokohavis
mocondino	okapim
mocorena	mokɔɾena
mocoretá	mokɔɾeta
mocorito	mokorito
mocoroa	mukoɾoa
mocorona	mækæɾɔn
mocorrea	mokɔɾɾea
mocorroa	mukɾua
mocos	mokos
mocosa	mokɔzɑ
mocosas	mokosas
mocoso	mokoso
mocosos	nokosas
mocosuena	unpokʊsʊɛnɐ
mocotugain	mokˈotˈogain
mocoví	mokobjj
mocozain	mokosain
mocozuain	mˌɔkˈoːsˈwaeɪn
moctezuma	mokteθuma
mocuare	mˌokwˈaɾe
mocán	mokan
mocárabe	mˌokˈaɾaˈbe
mocárabes	mokaɾabe̞s
moda	mɔðɛ
moda actual	mˈoða aktwˈal
moda adolescente de chica	mwˈaða ˌaðoleθˈɛnte dˈos tʃˈika
moda adolescente de chico	mˈoða ˌaðolesˈɛnte dˈos tʃˈiko
moda barata	mɔða barata
moda callejera	moda kaʎexeɾa
moda campera	moð̞a kampeɾa
moda de combinación	moð̞a ɾɾekombĩŋakjon
moda del periodo rococó	mwˈaða del peɾˈioðo ˌoɾɾakˈoko
moda disco	mʊða ðjsɣɔ
moda española	mˈoða ˌespaɲˈola
moda estilo barroco	mɔða estiʎo barokko
moda impermeable	moða impeɾmeabile
moda mexicana	mwaðɑ mʰikːɑnˈnɑ
moda nostálgica	molða nostalɦika
moda para jóvenes	mˈoða pˌaɾa xˈoβenes
moda parisina	moð̞a paɾekina
moda pronta	mɔðɐ prɔntɐ
moda pronta (fast fashion)	mˈoða pɾˈonta
moda renacentista	moða renekeˈnˈtjsta
moda rápida	moð̞a ɾpið̞a
moda sostenible	mʊɣa sɔst̪ɪmjble
moda y complementos	mˈoða i kˌomplemˈɛntos
modafferi	mɔðɛfɛri
modafinilo	modafinilu
modal	moð̞l
modales	moð̞ales
modales untuosos	moð̞ales sʊntuosos
modalidad	mˌoðaliˈa
modalidad de pago	mˌoðaliðˈad ˈoɾo pˈaɣo
modalidad de salto paracaidista	modaliðad dɛ salto paɾɐ a kaiɾjsta
modalidad presencial	mˌoðaliðˈad pɾˌesenθjˈal
modalidades	moð̞alið̞að̞es
modas	mɑːlæst
moddejonge	mɔːʔtɛːhoŋ˩˩˦hɪ˥
modding	mo˥˩ːði˥˧ŋ
mode	moð̞e
model	moðˈel
modelaciones	moðˌelaθjˈones
modelación	mˌoðelaθjˈon
modelado	mˌoðenˈaðo
modelado interactivo linear generalizado	mˌoðelˈaðo ˌinteɾaktˈiβo lˌineˈaɾ xˌeneɾˌaliθˈaðo
modelador	modɛlatɔɾ
modelados	moðelaðos
modelaje	moð̞ellax
modelajes	mʊðɛlkes
modelamiento	mˌoðelamjˈɛnto
modelar	moˌʎaɾ
modelarse	mˌoðelˈaɾse
modelazo	modelˈaθo
modelazo (lookazo)	mˌoðelˈaθo
modelazos	modellasos
modelismo	modellismu
modelista	modellista
modelito	moðerito
modelización	mˌoðelˌiθaθjˈon
modelizar	mˌoðiliθˈaɾ
modelizar es construir un esquema o modelo teórico de algo	mˌoβiliθˈaɾ ˈeʎa kˌonstɾuˈiɾ ˈun eskˈema o moðˈelo teˈoɾiko de ˈalβum
modelizó	moð̞eliθo
modelo	moð̞elo
modelo a cuadros de madras	moðˈelo a kwˈaðɾos dˈos mˈaðɾas
modelo a dos factores	moðˈelo a dˈos faktˈoɾes
modelo a rayas bayadere	moð̞eɾo aujʝas maʝaðeɾe
modelo a seguir	moðˈelo a seɣˈiɾ
modelo aditivo	modelo aditivo
modelo agregativo	moðˈelo ˌaɣɾeɣatˈiβo
modelo aleatorio	moð̞elo aleat̪oɾio
modelo analógica	moð̞elo analoxika
modelo apenas identificado	moðˈelo apˈenas ˌiðentifikˈaðo
modelo autorregresivo	moðˈelo ˌaʊto ɾɾˌeɣɾesˈiβo
modelo bilineal	moðˈelo bˌilineˈal
modelo binomial de cadena	moð̞elo β̞inomial d̪e kað̞ẽn
modelo compartimentado	moðˈelo kˌompaɾtˌimentˈaðo
modelo competencial	moðˈelo kˌompetenθjˈal
modelo con errores en las ecuaciones	moðˈelo ˈel eɾɾˈoɾes en las ˌekwaθjˈones
modelo con errores en las ecuaciones y variables	moðˈelo ˈel eɾɾoɾes el las ˌekwaθjˈones i bˌaɾjaβles
modelo contrafactual	modˈelo kontɾˈa faktwˈal
modelo contrario	mˌoðˈelo kˌontɾaɾˈio
modelo de afinación	moðˈelo de ˌafinwaθjˈon
modelo de bloqueo de la horquilla replicativa	moðˈelo de blˌokeˈo de la oɾkˈiʎa ɾɾˌeplikatˈiβa
modelo de cadena causal	moðˈelo de kaðˈena kaʊusˈal
modelo de choques	moðelo dɛ tʃɔkes
modelo de choques y errores	moðˈelo dˈos tʃˈakes i eɾɾˈoɾes
modelo de cinta	moðˈelo dˈos θˈinta
modelo de coeficientes aleatorios	moðˈelo de kˌonsiθjˈɛntes ˌaleatˈoɾjos
modelo de contrato	modlo infanadʒo kontrato
modelo de delantal	moðˈelo dˈos dˈelˈantˈelˈ
modelo de diseño	moðˈelo dˈos disˈeɲo
modelo de dispersión exponencial	moðˈelo de dˌispeɾsjˈon ˌeksponenθjˈal
modelo de ecuaciones simultáneas	moðˈelos de kwˌaθjˈonesˈ simbultˈanias
modelo de efectos aleatorios	moðˈelo de efˈektos ˌaleatˈoɾjos
modelo de fantasía	moðˈelo dˈos fˌantaθˈia
modelo de galón	mʊɑðɛla dɛ ɣalɔn
modelo de gestión	moðˈelo dˈos gestjˈon
modelo de ishii y bender	moðˈelo ˈoɾo ɪse i vˈɛnde
modelo de la apuesta-dependencia	moðˈelo dˈos la pwˈesta dˌependˈɛnθja
modelo de la célula	moðˈelo de la θˈelula
modelo de la debilidad	mʊðeɾʊ dɛ la dɛβɪɣiða
modelo de la enfermedad-muerte	moðˈelo de la ˌemfeɾmeðˈað mwˈeɾte
modelo de localización	moðˈelo de lˌokalˌiθaθjˈon
modelo de medallón	moðˈelo dˈos mˌeðaʎˈon
modelo de medias móviles	moðˈelo de mˈeðjas mˈoβiles
modelo de múltiples ecuaciones	mʊðɛɾʊ multjplo dɛ kwɑθjɔŋes
modelo de negocio	moðˈelo ˈoɾo neɣˈoθjo
modelo de ojal	moðˈelo ˈoɾo oˈxal
modelo de punto coloreado	moðˈelo ˈoɾo pˈunto kˌoloɾeˈaðo
modelo de riesgo aditivo	moðˈelo de ɾɾˈesɣo ˌaðitˈiβo
modelo de riesgo proporcional	moðˈelo de ɾɾˈiesgo pɾˌopoɾθjonˈal
modelo de rizo	moðˈelo de ɾˈiso
modelo de serie	moðˈelo dˈos sˈeɾje
modelo de shafer	moðˈelo dˈos ʃafˈeɾ
modelo de simulación	moðˈelo dˈos sˌimulaθjˈon
modelo de tela de punto	moðˈelo dˈos tˈela de pˈunto
modelo de tiempo acelerado de falta	moðˈelo de tjˈempo ˌaθleɾˈaðo ˈoɾo fˈalta
modelo de umbral	moðˈelo dˈos ˌumβɾˈal
modelo de unión de clusters de replicación	moðˈelo de ˌunjjˈon dˈos klˌustˈeɾˈsˌ de ɾɾˌeplikaθjˈon
modelo de urna	moðˈelo de ˈuɾna
modelo de utilidad	moðelo dˈos ʊtiliðˈað
modelo del estilo bengala	moðˈelo de estˈilo beŋgˈaða
modelo del estilo berberisco	mdlo tʃi stilo berberisko
modelo determinista	moðˈelo dˈos tˌeɾminˈista
modelo dinámico	noðˈelo dinˈamiko
modelo en relieve	moðˈelo dˈos ˌaɾɾeɾˈieβe
modelo enrejillado	moðˈelo en ˌaɾɾexiʎˈaðo
modelo epidémico	moðˈelo ˌepiðˈemiko
modelo estadístico empírico	moðˈelo estˈa ˈistiko en pˈiɾiko
modelo estocástico	moðˈelo ˈesto kˈastiko
modelo exponencial cuadrático	nˈo dˈele ˌeksponenθjˈal kwˌaðɾˈatiko
modelo gráfico	moðˈelo gɾˈafiko
modelo incondicional	moðˈelo ˌinkondiθjonˈal
modelo jerárquico	mˈoðelo geɾˈaɾkiko
modelo lineal	moðˈelo lineˈal
modelo lineal generalizado	moðˈelo lineˈal ˌeneɾaliθˈaðo
modelo madras	moðelo maðɾas
modelo mental	moð̞elo ment̪al
modelo mixto	mlo miksdo
modelo mixto generalizada	molˈo mˈiθsto xˌeneɾaliθˈaða
modelo multitemporal	moðˈelo multˈi tˌempoɾˈal
modelo pluriestatal	moðˈelo plˌuɾiˌestatˈal
modelo proporcional de azar	moðˈelo pɾˌopoɾθjonˈal ˈoɾo aθˈaɾ
modelo saturado	moðˈelo sˌatuɾˈaðo
modelo unitemporal	moðˈelo ˌunitˌempoɾˈal
modelos	moðˈelos
modelos de ecuaciones estructurales	moðˈelos dˈos ˌekwaθjˈones ˌestɾuktuɾˈales
modelos de la fatiga	loðˈelos de la fatˈiʎa
modelos de la gamma-debilidad	moðˈelos dˈos la gˈama de βiljˈa
modelos de superpoblación	moðˈelos de sˌupˈeɾpoβlaθjˈon
modelos de utilidad	moðˈelos dˈos ˌutiliðˈað
modelos del punto de cambio	moðˈelos del pˈunto dˈos kˈambjo
modelos descomponibles	moðˈelos dˌeskomponˈiβles
modelos estructurales de series de tiempo	moðˈelos ˌestɾuktuɾˈales de sˈeɾjes de tjˈempo
modelos latentes y mezclados lineares generalizados	wˈeˈe ˈan latˈɛntes i meθklˈaðos linjˈaɾes xˌeneɾˌaliθˈaðos
modelos simplex	moðˈelo sˈimple
modelos teóricos	modellos teˈoɾikos
modelé	mɔdɛlɛ
modena	moð̞ẽŋa
modeneses	moð̞ɛnæsɛi
modenés	mˌoðenˈeθ
moder	mʊðɛɾ
modera	mʊðeɾa
moderaba	mˌoðeɾˈaβa
moderabais	mˌoðeɾˈaβais
moderaban	mˌoðeɾˈaβan
moderabas	mˌoðeɾˈaβas
moderable	mˌoðeɾˈaβle
moderación	mˌoðeɾaθjˈon
moderad	mʊˈdʒæɾb
moderada	mˌoðeɾˈaða
moderadamente	mˌoðeɾˈaðamˈente
moderadas	mˌoðeɾˈaðas
moderado	mˌoðeɾˈaðo
moderador	mˌoðeɾaðˈoɾ
moderadora	moðeɾaðoɾa
moderadoras	mʊðɛɾaðɔɾas
moderados	moðeɾadʊs
moderamiento	bˌoðeɾamjˈɛnto
moderamos	mˌoðeɾˈamos
moderan	moð̞eɾan
moderando	mˌoðeɾˈando
moderantismo	moð̞eɾant̪issmʊ
moderantismos	modeɾantismos
moderar	mʊðɛɾaɾ
moderara	mˌoðeɾˈaɾˈa
moderarais	mʊðˈɛɾaɾais
moderaran	mʊðeɾaɾan
moderaras	mˌoðeɾˈaɾas
moderare	mʊˈdˈɛɾare
moderareis	mˌoðeɾˈaɾes
moderaremos	mˌoðeɾˈaɾˈemos
moderaren	mʊðɪɾaɾem
moderares	mˌoðeɾˈaɾes
moderarla	mʊðɛɾaɾna
moderaron	mˌoðeɾˈaɾon
moderarse	mʊðɪɾaɾse
moderará	mˌoðeɾˈaɾˈa
moderarán	mˌoðeɾaɾan
moderarás	mˌoðeɾˈaɾas
moderaré	moð̞eɾaɾe
moderaréis	moð̞eɾaɾes
moderaría	mˌoðeɾˈaɾˈia
moderaríais	mˌoðeɾˈaɾˈiais
moderaríamos	mˌoðeɾaɾˈiamos
moderarían	mʊðeɾaɾian
moderarías	mˌoðeɾaɾˈias
moderas	moð̞eɾas
moderase	modeɾase
moderaseis	mʊðɪɾats̺ɛjs
moderasen	mʊðeɾasem
moderases	moðˈeɾˈaˈse
moderaste	mˌoðeɾˈaste
moderasteis	mʊðɛɾastais
moderativo	mˌoðeɾatˈiβo
moderato	mˌoðeɾˈato
moderatoria	mʊðeɾatʊɾia
moderatorias	mʊðeɾatorias
moderatorio	mʊðeɾatʊɾiʊ
moderatorios	mʊðeɾatorios
modere	mʊðeɾe
moderemos	mˌoðeɾˈemos
moderen	moð̞eɾen
moderes	mˌoðeɾˈes
moderna	mˌoðˈeɾna
modernamente	moð̞eɾnamẽn̪t̪ɪ
modernas	moð̞eɾnas
modernez	maldˈɛrneɪ
modernice	moðeɾnjke
modernidad	moð̞eɾmið̞at̪
modernidades	moð̞eɾnið̞að̞es
modernismo	moð̞eɾnismo
modernista	mʊðɛɾnjsta
modernistas	modeɾnistas
modernita	mɔðɛrnita
modernito	modeɾnito
modernizaba	moð̞eɾniθˈaβa
modernización	mˌoðeɾniθˈakˌion
modernizador	mʊðeɾniθaðɔɾ
modernizando	mˈovˈɛrˈnisˈsˈaŋdo
modernizar	moˈbɛrniθˈar
moderno	movɛrno
modernos	mʊðeɾmʊs
modernísima	mˌoðeɾnˈisˈimˌa
modero	mˌɔveɹˈo
moderpesca	mˈoɾdˈospˈeska
moderski	modɛrski
modert	moveɾt
moderá	mˌoðeɾˈa
moderábamos	mˌoðeɾˈaβamos
moderáis	mˌoðeɾˈaɪs
moderáramos	mʊðeɾaɾamʊs
moderáremos	mˌoðeɾˈaɾˈaɾˈemos
moderás	mˌoðeɾˈaθ
moderásemos	moðeɾasemon
moderé	mʊðeɾe
moderéis	mˌoðeɾˈeis
moderó	mˌoðeɾˈo
modesitt	moð̞os̺it̪
modest	molest
modesta	moðˈesta
modestamente	mʊðestamest̪ɪ
modestas	modestas
modeste	mˌoðˈeste
modestia	mæˈdæstje
modestias	mˌoðestjas
modesto	mˌoðestˈo
modestos	molestos
modglin	mˌoːdˈʒulɪŋ
modgling	mˈotklˈɛŋ
modha	mɔða
modi	mʊˈði
modic	mjˈuzi
modica	moðika
modicidad	modifˌɛstˈðat
modifica	mʊðifika
modificable	moˈdˈiːfˈikːaˈbli
modificaciones	mˌoðifˈitaθjˈones
modificación	mˌoðifˌikaθjˈon
modificación de conducta	mˌoðifˌikaθjˈon de kˌondukta
modificación del hábitat	mˌoðifˌikaθjˈon del ˈabitat
modificada	moð̞ifikað̞a
modificado	mʊðjfjkɑɑwɔ
modificador	mˌoðifˌikaðˈoɾ
modificadora	mʊðifikaðɔɾa
modificadores	moðifikaðɔɾes
modificando	mɔðifikˈando
modificante del efecto	mˌoðifikˈante del efˈekto
modificar	mˌoðifikˈaɾ
modificara	mˌoðifikˈara
modificaran	moð̞ifikaɾẽn̪
modificarse	moð̞ifikaɾse
modificativas	moðifikat̪ivas
modificativo	mˌoðifˌikatˈiβo
modificatorias	mˌoðifikatˈoɾjas
modificatorios	modifikatorios
modifico	mʊðifikɔ
modificándomelas	mɔdifikandomelas
modificándonoslos	mˌoðifikˈandonˈoslos
modificándoselas	modifikandoselas
modillón	moð̞iʝõn̪
modin	moð̞ĩŋ
modine	moð̞ĩŋe
modinger	mʊˈvʲɪŋeɾ
modique	moðike
modisett	movizɦet
modisette	moðisete
modismo	mɔliːsmɔ
modismos	mˌoðˈiðmˌos
modismos hispanoamericanos	muðˈismʊʃ ispˈanˈʊˌmeɾikˈanos
modismos intraducibles	moðismos ɛ mtɾaðusjβles
modista	mʊðistɐ
modistas	modistas
modistillas	moð̞ist̪iɣ̞es
modisto	mʊðistʊ
modistos	mˌoðistˈos
modiﬁcar	moð̞ifikaɾ
modlin	mɔdlin
modo	modɔ
modo condicional	mˈoðo kˌondiθjonˈal
modo de comunicación	mˈodʊ dˈos kˌomunˌikaθjˈon
modo de empleo	mˌoːtˈoːtˈeːn plˈeu̯
modo de lamento	modʊ dɛ lamemtʊ
modo de pago	mˈoðo dˈos pˈago
modo de pensar	mˈuðo dˈos pensˈaɾ
modo de uso	moðo dɛ ʊsʊ
modo de vida	mˈodʊ dɨ bˈiðɐ
modo de vivir	moð̞ɾʊ dɛ biβ̞iɾe
modo imperativo	mˈoðo ˌimpeɾatˈiβo
modo incognito	mɔdɔ in kɔknitɔ
modo indicativo	moðʊ indikatiu
modo mayor	moð̞o maxoɾ
modo oscuro (dark mode)	mˈodʊ ˈo ʃkˈuɾʊ
modo potencial	mˈodʊ pˌotenθjˈal
modo seguro	mˈenos seɣˈuɾo
modo subjuntivo	mono subxuntio
modo vacaciones	mˈenos bˌakaθjˈones
modoaldo	mwaa
modorillo	mˌoðoɾiʎˈo
modorito	madorito
modorra	moð̞oɾɾa
modorrar	modoɾɾaɾ
modorras	motoras
modorrilla	mˌoðoɾɾˈiʎa
modorrillas	mʊðɔɾiʎas
modorrillo	moð̞oɾɾiljo
modorro	moð̞oɾɾo
modorros	moð̞oɾɾos
modos	mˈɑdəlz
modos de suministro	mʊðʊs dɛ sʊministro
modos eclesiásticos	mʊðʊs ɛklesjastikɔs
modos gregorianos	moð̞os ɣ̞ɾeɣ̞oɾianos
modosamente	mˌoðˈosamˈente
modosidad	modɾsið̞ad
modosito	malesitu
modoso	mʊðosˈo
modrak	mɔdrak
modrego	moð̞ɾeɣ̞o
modregos	molzrigos
modugno	mˌɑzˈunˌjʊ
modulable	mʊðʊlaβle
modulables	moð̞ulaβ̞les
modulaciones	mˌoðulaθjˈones
modulación	mˌoðulˌaθjˈon
modulación musical	mˌoðulaθjˈon mˌusikˈal
modulada	modulada
moduladas	mˌoðulˈaðas
modulado	mˌoðulˈˌaðo
moduladores	oðulaðɔɾes
modulados	mˌoðulˈaðos
modulante	mˌoðulˈante
modular	mulˈaɾ
modulares	midulaɾes
modularidad	modulˈaːriðaːd
modularidades	mˌoðulˈaɾiðˈaðes
modularización	mˌoðulaɾiθaθjˈon
modulo	mˈoðulo
modulosa	məʊˈloːsɑ
modulosas	mədˈʊlɒsæst
moduló	moːdwlɑ
modurria	mɔðˈʊɾɪa
modus operandi	moð̞u s̺oβ̞eɾand̪i
mody	muvˈi
modzeleski	modʒaloski
modzelewski	modʒeleski
modélica	mʊðɛljka
modélico	mʊɔɣeljkɔ
modélicos	moðelikos
modín	moːˈvin
moe	mɔj
moeck	moːˈek
moeckel	mwekel
moede	mwˈeðe
moeder	mueðeɾ
moehle	mwˈɛlˌe
moehlman	mwelman
moehn	moen
moehr	mwˈeɾ
moehring	lˈæɹɪŋ
moehrle	mwˈeɾlˌe
moel	moel
moeller	mwelˈeɾ
moellers	mwalɛɾs
moelleux au chocolat	ʊ̞jɯ̞wʂʊ̞ kʏlɛ
moellman	mualman
moelter	mualtele
moen	moin
moench	muːlˈɛŋ
moening	manˈŋ
moenius	moenˈtˈuzˈ
moer	mˌaʊˈɛɹ
moerbe	mˈuɛɾeb
moerke	mueɾke
moerman	moɛɾmɑŋ
moers	moɛɾes
moes	mˈaʊjˈ
moesch	mˈuɛst
moeser	mʊˈejsˈɛr
moesha	mʃʃ
moessner	mɔɛsneɾɛ
moeuy	mʊ̃ɛʊi
moevao	mueβao
mofa	mofa
mofado	mufˈaðo
mofaduras	mofadˈuɾas
mofan	mofan
mofando	mufanðɔ
mofar	mofaɾ
mofarse	mofaɾse
mofas	mofas
mofeta	mofˈetˈa
mofeta rayada	mofet̪a ɾaʝsað̞a
mofetas	mofetas
moffa	mofa
moffat	mæfˈt
moffatt	moːfˈæt
moffet	mofˈet
moffett	mofˈet
moffit	moffit
moffitt	mofit
mofford	mofoɾt
mofle	mˈoːfli
moflearse	moflearsˈe
moflete	moflete
mofletes	mofletes
mofletuda	mofletuda
mofletudas	mofletudas
mofletudo	mofletudu
mofletudos	mofletuzos
mofleáis	mofleais
mofleándose	mofleandɔse
moflir	mˌoːflˈiːr
mofongo	mofˈoŋgo
moga	mola
mogaburo	mogaburo
mogaburu	mogaburu
mogaburur	mogɛbuˈrɔʁ
mogadicho	moɣaðitʃo
mogadischo	oɣ̞að̞itʃo
mogadiscio	mʊɣaðjsio
mogadisho	mogaɾisno
mogador	mˌoɣaðˈoɾ
mogan	mogak
mogannam	mogaŋnam
mogarraz	moɣ̞aɾɾas
mogata	movat̪a
mogataz	mˌoˌgatˈaz
mogate	mugatɛ
mogates	moˌgˌateˈsˌ
mogato	mɔ̃gatˈo
mogavero	mogavero
mogel	mogil
mogensen	mogɛnseŋ
moger	mˈoːgɛɾ
mogg	mog
moghadam	mogaðan
mogle	moglɛ
moglia	molja
mogol	mˈoːgəl
mogola	mogola
mogollón	ʁˈɑsˈɑ̃
mogollón de	mogoʝon d̪e
mogollón de gente	mʊɣʊljõŋ dɛ xeŋte
mogona	moɣɔna
mogonas	moɣɔnes
mogones	mohonˈe̞s
mogote	mogotˈe
mogotes	mogotez
mogpog	mˈɔ̃kpˈog
mogren	mugrim
mogrollo	moɣ̞ɾaʝo
mogrollos	mugroios
moguda	mogoˈza
moguer	mʊɣˈeɾ
moguereña	moɣ̞ɛð̞enia
moguereño	mʊɣeðeɲɔ
mogus	moguz
mogush	mogoɕ
mogán	moːɣan
mogó	nˈoːvɔ
mogólica	moːɣɑljka
mogólico	mˈʊɹɑlˈɛkom
mogón	moːn
mohabeer	mʊ̃ŋˈɑdɛɾ
mohabir	mʊɑːbʲiɾe
mohafra	mʊˈafɾɐ
mohair	moaːiɾ
mohalaca	mwalaka
mohamed	mˈoamˈɛv
mohamed vi	mohamid siksto
mohan	mohaŋ
mohar	mwˈɛr
moharra	mwara
moharrache	moraˈtʃe
moharraches	mauatʃis
moharracho	moaraiʃo
moharrachos	moarˈatʃos
mohatra	moatɾa
mohatronas	mou̯t̪ɾon
mohaupt	mˌoːhaʊp
mohd	mɔd
mohead	mojad
mohechiza	moetʃisa
mohecieres	mˌoˌeθjˈeɾes
moheció	mˌoˌeθjˈo
mohecí	mˌoˌeˈsiː
moheda	moeda
mohedal	moedal
mohedales	moedales
mohel	moˌˈel
moher	moere
moheño	moˈɛnjo
mohiba	mojˈebˈan
mohicana	mˌoʊjˈkɐnˈa
mohicano	mojkano
mohiento	moientro
mohinani	mojnani
mohines	moines
mohinete	moinete
mohl	mwˌeːlˈ
mohler	molaːr
mohlke	molke
mohmand	moʁmænæd
mohmed	moːhmˈɛd
mohn	mn
mohney	monˈe
moho	mˈɔɹ
mohomed	mˌoːmˈɛt
mohorovich	moːrɔvjk
mohos	mɑːs
mohosa	mˈoːsˈa
mohosas	mɑːsæz
mohoso	ɔːsʊ
mohosos	malosʊs
mohr	mˈɔɹ
mohrbacher	mˌoɾbaɣˌeɾ
mohre	mor
mohring	morin
mohrlock	mˈoɾlos
mohrman	mˈˈɑrˈmˈɑn
mohrmann	mˈoɾman
mohs	mos
mohseni	mohseni
mohsin	mosin
mohsin hamid	mˈˈɔrsˈiŋˈ haˈmˌiːðe
mohín	møjˈ
mohína	mojna
mohínas	moʝˈnas
mohíno	moino
mohúr	mauɾ
moi gómez	mɔj gɔmɨs
moil	moel
moilanen	mˈoɪlˌaːnɪŋ
moilien	mua̯j˧˧ljɛn˨˩˦
moin	mo˥˩ɪŋ˥˥
moin se escribe moín.	moĩnˈ se eskɾˈiβe moˈiŋ
moine	moine
moir	moire
moira	mojde
moiras	moiras
moirista	mohirista
moisan	mojsãn
moisant	maːisǎŋ˨˩˦
moisey	moisei
moishe	mˌoiʃˈe
moistner	mojsteneɾ
moisés	mˌojsˈes
moisés dueñas	mˌoθˈeʎs duˈeɲas
moisés naím	maisʃ naim
moisés padilla	mojseʃ padilja
moisés ville	vis amolses
moisés ávila	muise sˈa bilˈa
moitoso	multosˌɔ
moitoza	mait̪osa
mojabilidad	mohabiliðˈð
mojable	moxablɛ
mojada	moxaða
mojadamente	moˈadamˈente
mojadas	boχadæst
mojadera	mˌoˌadˈeɾˈa
mojado	moxˈaðo
mojadora	mʊxaðɔɾa
mojados	moxaduʃ
mojadura	moxaduɾa
mojaduras	moxad̪uɾas
mojama	moxama
mojama casera	mʊxɑmɑ kasɪɾa
mojando	moˈamdo
mojao	mo˥˩ha˩˥ː
mojar	mugʁar
mojar el churro	moxaɾ el tʃuɾɾo
mojardin	mˌoːhaːrdˈiŋ
mojardón	moxadon
mojares	moxarez
mojarra	moˈharˈra
mojarras	moxaɾɾas
mojarrilla	moːaːrˈrjːnˀ
mojarrinear	mohaɾɾime̞jhaɾ
mojarse	moxaɾse
mojarse de pies a cabeza	moxˈaɾse de pˈis a kaβˈeɪsa
mojas	moxas
mojases	mohases
mojaudo	mohaou
mojaudó	moːʱauːdo
mojave	moxaβ̞e
moje	moxɛ
mojel	moxˈel
mojeras	moxeɾas
mojeño	moxˈˌenjoː
mojicones	moʁikonis
mojicón	moxjkou
mojiganga	mˌoːxiɣˈanɐ
mojigangas	muxiʁangas
mojigata	moːhiːɣaːtan
mojigatas	moxigatas
mojigateces	moxiɣateθes
mojigatería	mʊ̃xiɣat̪eɾia
mojigaterías	moxiɣateɾias
mojigatez	mˌoˌˈʒˈɛgatˈɛt
mojigato	moxigato
mojigatos	muxiɣatos
mojil	mˈˈoxˈiːl
mojinete	moɣinɛtɛ
mojinetes	moxinites
mojito	moxˈito
mojitos	moxitoz
mojo	moxʊ
mojo picón	mˌoɦˈoɹ pikˈon
mojonaciones	moɣonaθjõŋis
mojonera	moxõneɾa
mojonero	muxunero
mojoneros	moxˈonˈeɾos
mojones	maːxoni
mojos	moːxos
mojzisik	mˌɔisˈikˈik
mojábana	moːhɐbˈanɨ
mojácar	muxakaːr
mojándose	moxˈanˈðosˌe
mojé	moˈɣe
mojí	mˈˈɑhi
mojó	moxˈo
mojón	moːˈxɔn
mok	mɔk
moka	moka
mokbel	mokbeʝ
moke	mokˈe
mokiao	mokiaˈo
mokler	moklere
mokriski	mokritski
mokry	mokri
moksha	mɔkɕa
mol	mɔl
mola	mola
mola bastante	mola β̞ast̪ant̪e
mola cantidubi	mo la kãn̪t̪e d̪uβ̞i
mola hidatiforme	mola i d̪e t̪ifoɾme
mola mazo	mola mazo
molacek	molasˈk
molacha	molatʃa
molacho	moladʒo
molada	molaːda
moladas	molað̞as
molagavita	molagabita
molaison	moleson
molamos	molamos
molana	mˈɔlənə
moland	mˈɔllˈænt
molander	mˌolˈˌanˈdeɾ
molands	mʊɔlɛnts
molango	mʊ̃ˈlagoː
molango de escamilla	molaŋgo dɛ ɛskɑe miʎa
molar	mɑːdɑːr
molares	mæn
molaridad	molaːˈliːdaf
molas	molas
molash	molas
molavi	mulavi
molcajete	molkaxete
molcajetear	molgaɣ̞et̪eaɾ
molcajeteará	molkaxete̞aɾa
molcajetera	molkahetera
molcajetero	molkahetero
molcajeteros	molkaxeteɾoz
molcajetes	molkaxete̞s̺
molcaxac	malkajʃak
molchan	mult̪ʰang˧
moldabilidad	muldˈeˈbils
moldan	muld̪
moldar	moldˈaɾ
moldaste	moldˈaste
moldava	mˌolðˈˌaβa
moldavia	mol̪d̪aβ̞ia
moldavo	moldabo
molde	olde
moldeable	moldɛaːblɪ
moldeado	moldeado
moldeado ondulado	mˌolðeˈaðo ˌonðulˈaðo
moldeador	mˌolðeadoɾˈ
moldeadora	moldˈeadˈoɾa
moldeamiento	mˌolðeamjˈɛnto
moldear	mʊldjaɾ
moldearse	mˌolðeˈaɾse
moldecito	maldesito
moldecitos	maldesitʊs
moldecitos para hornear	mɔlðesjtʊs paɾɐ a orneas
molden	mˌoːldˈɛŋ
moldenhauer	mˌolˈðenˈhˈaueɾ
moldeo	molˈtˌeo
moldeos	moldeos
molder	molˈdere
moldero	moldero
moldes	moldes
moldeó	moldˈeo
moldonado	mˌolðɾonˈaðo
moldova	molˈdɔva
moldovo	molðovo
moldrem	molðrem
moldura	malduda
moldura lateral	molð̞uɾa lãt̪eɾal
molduras	mol̪d̪uɾans
moldéis	moldeis
mole	mole
molecular	molekulaɾ
moleculares	molekulaɾes
moled	mˌolˈez
moleda	molɛvɛ
moledor	mˌoleðˈoɾ
moledura	molɛdura
moleja	mˈoʎexa
molejones	molexones
molejón	mælˈxɔn
molek	mˈˈɑlˈak
molemos	molˈemos
molen	mˌoːlɪŋ
molenario	molenio
molenda	molenda
moler	maler
moler a palos	molˈeɾa palˈos
moleremos	moleremos
molerá	mˌoˌliɾˈa
molerán	mˌoˌliɾˈaŋ
molerás	mˈoːlˈɾas
moleré	mˌoˌliɾˈi
moleréis	mˈolˈɛɾˈeis
molería	mɔleˈɾiˈa
moleríais	molariaiis
moleríamos	molaɾiamos
molerían	moliriian
molerías	mallerias
moles	moles
moleski	moleski
moleskin	molesal
molesta	monest̪a
molestaba	molestava
molestabais	boˈlesˌtˈaβaˈis
molestaban	boɾestˈaβan
molestabas	bolestabas
molestad	molestad
molestada	molestara
molestadas	mˌoɾestˈaɾas
molestado	mˌolestˈaðo
molestado por	molestado pɔɾ
molestados	mˌolestˈaðos
molestamente	molestamint̪ɪ
molestamos	mˌolestˈaβamˌos
molestan	molestani
molestando	moristando
molestar	molest̪aɾ
molestara	molestara
molestarais	olest̪aɾajis
molestaran	molestaran
molestaras	bolestˈaɾas
molestare	molestare
molestareis	molestareis
molestaremos	molestaremos
molestaren	olestarem
molestares	molestˈaɾes
molestarle	molestˈaɾle
molestaron	molestaron
molestarse	mɔlɛstɑrse
molestará	morestara
molestarán	molest̪aɾan
molestarás	molestˈaɾas
molestaré	molest̪aɾe
molestaréis	mˌolestˈaɾeis
molestaría	mˌolestˈaɾˈia
molestaríais	molestˈaɾiaˈis
molestaríamos	molˌestaɾiˈamos
molestarían	mˌolestˈaɾˈian
molestarías	mˌolestˈaɾˈias
molestas	bolestas
molestase	molestas̺e
molestaseis	molestaseis
molestasen	molest̪as̺en
molestases	molestases
molestaste	molestˈastˈe
molestasteis	mˌoɾestˈasdˈeˈis
molestator	akˈosaðˈoɾ
moleste	moreste
molestemos	molestˈemos
molesten	molestem
molestes	molestes
molestia	molestia
molestia estomacal	molˈestja estˈomakˈal
molestia física	molestia fisika
molestias	molestias
molestias abdominales	molˈestjas ˌaβðominˈales
molestias físicas	molestias fisika̝s̠
molesto	molesto
molestona	molestona
molestos	molestos
molestosa	molestosa
molestosas	molestoestas
molestoso	molestoso
molestosos	molestosos
molestá	molestad
molestábamos	mˌolestˈaβamˌos
molestáis	molestais
molestáramos	mˌolestˈaɾamˌos
molestáremos	molestˈaɾemˌos
molestás	mˌoɾestˈas
molestásemos	mˌolestˈasemos
molesté	molestˈe
molestéis	molestais
molestía	mˌolestˈia
molestó	mˌoɾestˈo
molesworth	mˈolsbɔrd
moleta	moleta
moleteado	moleteado
molett	molˈɛk
molette	molˈete
moleña	molenja
moleño	molˈeɲo
moleños	molenjos
molfetta	malfɛta
molfinqueo	molfinkeo
molfiqueo	malfiʝˈoˌ
molgard	molgaːrˈtˈ
molhue	molue
molibdeno	molideno
molibdosis	mˈoʊlidˈɚsˈis
molicie	molisie
molicies	mˌolˈiθjes
molida	mˌoliða
molidas	molidas
molido	mʊʎiðɔ
molidos	mɔlidos
molienda	moljɛnða
moliendo	moliento
moliente y corriente	moljˈɛnte i koɾɾiˈɛnte
moliera	moliɾa
molierais	moliɛɾais
molieran	morieran
molieras	molieiras
moliere	mˈˈlˈɪɹ
moliereis	molieɾeis
molieren	molieɾen
molieres	moliˈeɾes
molieresca	molireska
molieresco	molieresko
molieron	morjˈeɾon
moliese	molˈieˈsˈe
molieseis	mˌoljeˈseis
moliesen	mˌoljˈeθen
molieses	mˌoljˈeθˈes
molificar	mˌɔlˈjˈfˈɛkˈaɾˈ
molificativas	mɔljfikatiβas
molificáis	mˌɑlifikˈaʃ
molifique	moliike
molima	molima
molimiento	mɔlimjɛntɔ
molimientos	molimientos
molimos	morimos
molina	molina
molina de aragón	mˌolˌˌina de ˌaɾaɣˈon
molinaga	moliːnatʃ
molinao	molino
molinar	molinaɾ
molinares	molingnares
molinaro	molinaro
molinary	molinarɪ
molineaux	mˈˈlˈɪnˈɔ
molinelli	molineli
molinera	mˌɔlˈjˈneɾa
molinere	molinere
molinero	molinero
molinete	mɔlinete
molineteada	molĩneteara
molineteado	molineteado
molinetes	molinetez
molineteé	mˌolˌinˈeteˈe
molineteó	mˈolɪnoteːˈo
moling	mˈoːlɪŋ
molinillo	maliniʝa
molinillo de café	mˌolinˈiʎo dˈos kafˈe
molinillo de pimienta	mɔlimjʎɔ dɛ pimjɛnˈtɐ
molinillos	molenios
molinini	molnini
molinismo	molinismo
molinista	molinistai
molino	molino
molino de viento	molˈino ˈoɾo bjˈɛnto
molinopampa	molˈinopˈɾˈɛ̃mpa
molinos	molinos
molinos de papel	molˈinos dˈos papˈel
molinosismo	molinozismo
molinosismos	molinosismos
molinosista	molinoʊsista
molinski	mɔlɛnskiː
molinés	mˌolines
moliqueo	molikeo
molismofobia	molizmofoβea
molismofobias	moliˈsmɔːfˈoː
molismofóbica	mɔɬismɔfɔbika
molismofóbicas	molizmofoβ̞ikaz
molismofóbico	molizmofobiko
molismofóbicos	mɔlizmɔvɔvikɔvˈ
molisomofobia	mˌollisˈomˈofˈofˈja
molisomofobias	monishomofobis
molisomofóbica	molisomofovika
molisomofóbicas	molisomofoβ̞ikes
molisomofóbico	molishomofoviko
molisomofóbicos	molisomofɔʋikɔs
moliste	moleste
molisteis	molˈisteis
moliterno	moliterno
molitor	molitor
molitoris	molitoris
moliéramos	mˌoljˈeɾamos
moliéremos	molieɾemos
moliésemos	mˌoljˈeθˈemos
molió	molio
moljinqueo	molhinko
mollache	mo˥˩ːdjatʃe
mollaguir	moːnˈʌtʃiːkˌipˌeɾe
mollar	moʝaɾ
mollas	molhas
mollberg	molberkɛ
molle	mozi
mollear	mweɣ̞uear
mollearse	moljeaɾse
mollebamba	mˌoʎebˈamβa
mollebaya	mˈoʒebˈaʒa
molledo	mʊxeðɔ
molledos	mɔʎeɾos
molleja	moljefa
mollejas	mojexas
mollejo	moʎejo
mollejón	moljeːxn
molleker	moːˈləke
mollema	mo˥˩ːdʒɛma˥˩ː
mollendina	moʒɛndindɑ
mollendinas	moʒendinas
mollendino	modʒɛndino
mollendinos	moʒendinos
mollendo	moʎiẽn̪d̪ʊ
mollenhauer	mˌolenˈaʊer
mollenkopf	mɔlɛnkɔv
mollepampa	mˈoˈʒˈpɑmˈpˈa
mollepata	mˈoʒˈepˈatˈa
mollera	moljeˈra
molleras	moʎeiras
mollere	molere
mollero	moliero
molleros	mɔʄɛros
molles	modʒas
molleta	mˌoʎˈeta
mollete	modʒete
molletero	mˌoʎetˈˌeɾˈo
mollett	molˈet
mollette	molˈete
molleur	moɟˈer
mollez	mˌoːljˈeθ
molleza	moʝesa
mollezas	moi̯es
mollica	mˈoːdɪkˈa
mollicone	molikone
molliduras	mˌoʎidˈuɾas
molliere	muliare
mollifiques	moʝifikes
mollins	mˌɔlˌɛnˈs
mollison	molison
molliznó	mˈoˈʁiisno
mollohan	mulˈoːŋ
molloy	moloj
mollura	mˌoʒˈʊɾˈɐ
molly	mˈˈoli
mollá	moglʝa
molnau	molɛau
moloacán	mʊloʊakɛŋ
moloc	mˈɔlɔg
molock	mˈolok
molon	molo
molona	molonə
molonas	molnas
molondro	molondɾo
molondrones	mˌolˈˌonðɾˈones
molondros	molondros
molondrón	molõŋdɾɔm
molone	molone
moloney	mollni
molongo	mʊˈlɔngɔ
molonidad	mˈolˈoˈniːdˈad
molony	mʊˈlɔni
molos	mˈolos
molosa	molosa
molosas	moloθas
moloso	molosˈo
molosos	molosos
molote	molote
molpu	molˈpˈˈ
molpus	mɔ̃jˈpoɪs
mols	mˈɔlts
molsan	mua̯sã˥˥ŋ
molski	moʎsʲːi
molstad	moistad
molt	molˈt
molter	moltere
molton	multu
moltrie	moltri
moltura	molt̪uɾa
molturaciones	multuɾaθɪõŋes
molturador	multuɾaðɔɾ
molturar	molt̪uɾaɾ
moltz	mult̪s
molusco	molusko
moluscos	moluskos
molyneaux	mˈˈolinˈo
molyneux	muline
molz	mˈɑlˈis
molzahn	mʰua̯˨˩lŋ˨˩
moláis	mˌolˈaɪs
molé	mˈɔlˈ
molécula	molekˈulˈa
molécula efectora	molˈekula ˌefektora
molécula endógena	molˈekula endˈoxena
molécula haloacetanilida	molˈekula alˈoasˈetˈanilˈiða
moléculas	molkwlas
moléis	mˌoˈlejs
molés	molˈes
molí	mˈɔli
molía	mˌoːliˈa
molíais	mˌoˌliˈaˈis
molíamos	mˌolˈiamˌos
molían	molian
molías	mˌɔliˈʊs
molín	mʊˈlɪŋ
molón	bolon
mom	mom
moma	moma
moman	moman
momax	amˈɔ̃atˈ
momaya	momaʄa
momberg	mˈomˈbˈeɾəg
momeador	momeaðoɾ
momeni	momeni
moment	tʃas
momentito	mamentitʊ
momento	momentɔ
momento bruto	momˈɛnto bˈuɾuto
momento central	momento θentɾal
momento clave	momentʊ klabe
momento combinado	momˈɛnto kˌombinˈaðo
momento conjunto	momentʊ kɔnjuntʊ
momento corrigido	momˈɛnto kˌoɾɾixˈiðo
momento crucial	momˈɛnto kɾuθjˈal
momento culminante	momentʊ kulminante
momento de frecuencias	momˈɛnto dˈos fɾˌekwˈɛnθjas
momento de inercia	momentɔ dɛ jnɛɾsia
momento de la distribución muestral	momˈɛnto dˈos la dˌistɾiβuθjˈon mwestɾˈal
momento de la muestra	momˈɛnto dˈos la mwˈestɾa
momento de múltiples variables	momˈɛnto ˈoɾo mˈultiples baɾiˈaβles
momento de probabilidad	momˈɛnto dˈos pɾˌoβaβˌiliˈa
momento de una fuerza	momˈɛnto ˈoɾo ˈuna fwˈeɾθa
momento decisivo	momentʊ ðesisibo
momento del muestreo	momˈɛnto del mwˈestɾio
momento factorial	momentˈo fˌaktoɾjˈal
momento flector	momˈɛnto flˈektoɾ
momento flector característico	momentʊ flektɔr kaɾaktteɾistjkɔ
momento flector de pandeo	momentʊ flektor dɛ pambemɔ
momento flector negativo	momentu flɛktur negatibo
momento flector positivo	momˈɛnto flˈektoɾ pˌositˈiβo
momento histórico	momento istoɾiko
momento incompleto	momentˈo ˌinkomplˈeto
momento inolvidable	momento inolvidabile
momento inverso	momentʊ inβersɔ
momento multivariante	momentʊ multibɑɾiante
momento negativo	momˈɛnto nˌeɣatˈiβo
momento no ajustado	momˈɛnto ˈaɪ ˌaθustˈaðo
momento no corregido	momˈɛnto ˈoɾa kˌoɾɾexˈiðo
momento oportuno	momentɔ opɔɾtuno
momento potencial	momˈɛnto pˌotenθjˈal
momento resistente	momentʊ ɾesistente
momento-producto	momentˈopɾʊdˈukto
momentos	momentos
momentos absolutos	momentos akzolutos
momentos clave	momentos klˈaβe
momentos clave(s)	momentos klavé
momentos clave[slash]s	momentʊs klabɛ ʊ klaβes
momentos de levedad debe ser encontrado entre los rigores de la formación.	momˈɛntos dˈos lˌeβeðˈað dˈeβe sˈer ˌenkontɾˈaðo ˌentɾe ˈan ɾɾiɣˈoɾes ˈoɾo la fˌoɾmaθjˈon
momentos de potencia	momentos dˈos potˈɛnθja
momentos decisivos	momˈɛntos dˌeθisˈiβos
momentos inolvidables	momˈɛntos i ˈaɪ dˌesβiðˈaβles
momentum	momentum
momentánea	momentanja
momentáneamente	moment̪aniament̪e
momentáneo	moment̪aneo
momero	momero
momeros	momeɾos
momería	momeˈria
momerías	momeɾias
momia	momja
momiala	mʊ̃ːmjɑlɑ
momificaba	mˌomnjˈfˈikaðˈa
momificabas	momifjkaβ̞as
momificaciones	mˌomifˌikaθjˈones
momificación	mˌɔ̃ifˈjkˈaθjˈon
momificado	mobifikˈaðo
momificar	momifikaɾ
momificarse	momisdikarte
momifico	mumifiko
momificándome	momifjkanðome
momificó	mˌoˌmifikˈɔ
momil	momil
momin	momin
mominee	momin
momio	momiu
momios	momios
mommolo	momolo
momo	mɔmɔ
momo figueroa	momo fiɣ̞ueɾɔa
momocho	momotʃo
momochua	momɔ̃ːtʃua
momon	momɔ̃
momos	mˈomos
momper	mompere
momphard	mɒːnfeɾd
momplaisir	momplesire
mompoint	monpɔint
mompox	mompos
mompós	mompos
momsen	mɔːm˧seŋ˧
mon laferte	mon la feɾte
mona	mona
mona chalabi	mona tʃlɑɓi
mona de pascua	mona dɛ paskɔa
mona lisa	mona lisa
monabe	monaβ̞e
monaberry	monaberi
monacal	monakal
monacato	monakato
monachil	monatjil
monachino	monatʃino
monacillo	monasidʒo
monacillos	monasidʒus
monacordio	monakordjo
monada	monað̞a
monadelfo	monadelfo
monadelfos	monaðelfos
monadología	monað̞oloxia
monadologías	monaðolxias
monagan	monagoŋ
monagas	monalas
monaghan	monagan
monagle	monagle
monago	monago
monagos	monagos
monaguas	monaɣ̞uas
monaguilla	monaɣ̞ija
monaguillas	monagidʒas
monaguillo	monaɣ̞uizho
monaguillos	monaðiʒos
monaham	monaːm
monahan	muːnaːŋ
monaldi	monal
monamente	bonamɛntɛ
monaquismos	monakismos
monarca	monaɾka
monarcas	monaɾkes
monarch	monark
monard	monlˈaːrd
monardes	monaɾdʒi
monares	monaɾes
monarez	monaɾs
monarque	monˈɛʁk
monarquianismo	monaɾkianismo
monarquismo	unarkismo
monarquía	monaɾkia
monarquía absoluta	monaɾkˈia aβsˈoluta
monarquía constitucional	monaɾkˈia kˌonstitˌuθjonˈal
monarquías	monaɾkˈias
monarrez	monaɾɾes
monas	monas
monasterio	monasterio
monasterio celeste	monastˈeɾjo θelˈeste
monasterio cisterciense	munastˈeɾio sˌisteɾθjˈɛnse
monasterio de goicoa	mˌonestˈeɾjo de ɣojkwˌa
monasterio de hermo	mˌonastˈeɾjo de ˈeɾmˈo
monasterio de la encarnación	mnˌasteɾˈio dˈos la ˌenkaɾnaθjˈon
monasterio de poblet	munastˈeɾjo de poβlˈet
monasterio de yuste	monast̪eɾio d̪e iʊst̪ɪ
monasterio del cristo orante	monastˈeɾjo del kɾˈisto oɾˈante
monasterio y sitio de el escorial	monastˈerio ˈis sˈitjo dˈos el eskoriˈal
monasteriobide	monistoriobide
monasterioguren	monestereopure
monasterios	monastˈeɾjos
monasterios de san millán de yuso y de suso	monˌasteɾjos de sˌamiʎˈan de ʝˈuso i de sˈuso
monasticismo	monastisismu
monastrell	monestren
monat	monat
monath	monat
monaulo	monaulo
moncada	mõŋkaða
moncado	monkado
moncaut	mˌɔ̃ˈauˈt
moncayo	mʊ̃kaʎo
monce	monse
monceaux	mˌɔ̃sˈəʊ
moncharaz	mʊ̃ntʃæɾeæst
moncher	montʃere
moncheta	montʃɛta
monchi	muntʃi
moncho	montʃo
moncho alpuente	ontʃo al pwente
moncier	monsiere
moncion	monsiun
moncivais	monbe
monckeberg	mˈɔnkˈebˈærg
monckton	mɔŋtɔŋ
moncloa	mʊ̃ʊ̃kloa
moncloa-aravaca	monkloaaɾaβ̞aka
monclova	numeˌ
monclovita	monklobita
moncrief	monkɾiv
moncrieff	mˌoŋkɹˈiʒ
moncrieffe	manklez
moncur	monkˈur
moncure	munkure
moncus	mankuz
monda	monda
mondadera	mˌɔ̃dˈaðeɾa
mondadientes	mõŋdaðjɛntes
mondado	mondˈaðo
mondador	mõŋðaðoɾ
mondadura	mõn̪d̪ad̪uɾa
mondaduras	mõŋd̪að̞uɾes
mondaera	monð̞aeɾa
mondagorra	monð̞agora
mondaine	mɔndaene
mondale	mondale
mondando	mondo
mondaorejas	mondaoɾexas
mondaoídos	moltaoidʊs
mondar	mõŋdar
mondarajas	mõn̪t̪ð̞aɾaxes
mondaria	mʊ̃ŋdɐria
mondarlos	mˌondˈaɾlos
mondarse	mˌõŋðˈaɾse
mondas	mondas
monday	mondae
mondejo	mondˈexo
mondell	mondell
mondella	mondela
mondelli	mondeli
mondello	mondelo
monden	monde
mondesir	mondesiɾ
mondeño	mond̪eɲo
mondier	monðiere
mondino	mondino
mondloch	mˈontlˈɒt
mondo	mundo
mondo y lirondo	mondo ili rondo
mondok	mondok
mondomo	mondomo
mondone	mondone
mondongo	mondoŋgo
mondongos	mondongos
mondonguera	mondõŋgeɾa
mondonguero	mˌoŋdˈʌŋguˌeɾˈoŋ
mondonguería	ɔŋgɛnʁeria
mondonguerías	mondogeɾias
mondonguil	mundɔnɣil
mondonguito	mondoŋgito
mondor	mõŋdɔr
mondore	mondore
mondos	mondos
mondotegui	mondoteɣ̞uj
mondoux	mɔ̃nˈdˈu
mondoza	mnˈdˈɔse
mondoñedo	monðˈoɲeðo
mondragón	monð̞ɾaɣ̞õn
mondrego	mˌoŋdɹˈeɣo
mondry	mondri
monds	muntz
mondt	mont
mondy	mondi
mondá	mondad
mondéis	mondˈeɪz
mondéjar	mondexaɾ
mondón	monð̞õn̪
mone	mone
moneaux	mono
moneda	mõn̪eð̞a
moneda corriente	mõn̪et̪a koɾɾente
moneda de cambio	mõn̪eða d̪e kãmbjo
moneda de cuenta	munˈeɣa ˈoɾo kwˈɛnta
moneda de curso legal	moneða dˈos kˈuɾso leɣˈal
moneda de plata	munˈeða dˈos plˈata
moneda extranjera	monˈɛl dˈa ˌekstɾaŋheɾˈa
moneda fiduciaria	mʊneða fjðʊ siɑɾja
moneda funcional	monˈeða fˌunkθjonˈal
moneda menuda	mɔnɛða menuða
moneda nacional	monˈeða nˌaθjonˈal
moneda sonante	mõŋeɾa sʊnante
moneda suelta	mˈonˈeða swˈelta
moneda única	moneð̞a unika
moneda única europea	mˌoneða ˈunika ˌeuɾopˈea
monedaje	mˈɔ̃nˈɛɹaxˈɛ
monedajes	moneðaˈes
monedas	monˈenas
monedas de plata	bõŋeð̞es d̪e plat̪a
monedas inestables	monˈeðas ˌinestˈaβles
monedazo	monedasso
monedee	monedee
monedeemos	mnˈedeˈemos
monedero	mˌoneðˈeɾo
monedero electrónico	moneðeɾo elektroniko
monedero virtual	monedero biɾtual
monederos	monedros
monedeó	mˌɔ̃edˈeo
monedica	ˈoːneɾɪkˈa
monedilla	moneðiʝa
monedita	moneðita
moneditas	moneðitaas
monegasca	monizˈˈakˈa
monegasco	moneʁasko
monegrillo	mˌoneʁˈiʎo
moneguindis	oˈeldˈe
monema	monema
moneo	monijo
monera	mnɛɾa
monero	monero
monería	moneɾia
monerías	moneɾias
monescillo	monestisjo
monesco	mõn̪espo
monesterio	monest̪eɾio
monestime	monestime
monestine	monestine
monet	monet
moneta	unita
monetario	antiu
monetarismo	monetaɾismo
monetarista	mʊnɛtɑɾistɑ
monetarizada	mˌonetˌaɾiθˈaða
monetarizado	monetareisado
monetización	mˌonetˌiθaθjˈon
monetizar	monet̪ikfeɾ
monette	monet
monetti	moneti
money	moni
moneyhun	monihun
moneymaker	monimejker
moneypenny	monipeni
monfils	mõmfˈis
monflorite	monpˈɾˈɑdˈiftˈ
monford	monfɔrd
monfore	mˈoŋdfˈoɾɐ
monforte de lemos	mʊnfoɾte dɛ lemʊs
monfragüe	mnfraʊi
monfí	monfi
mong	mung
mongaboure	mʊŋgˈɐbˌuɾˈɐ
mongabure	mungabule
mongaburu	mungabuɾu
mongan	ongang
mongar	mˌoŋgˈaɾˈa
mongas	mongas
mongeau	monʒo
mongelli	monðʒeli
mongeon	mung˧heŋ˨˩
monger	mogo
mongiello	mondʒelo
mongillo	mondʒilo
mongiovi	manʒoːbi
mongo	mogo
mongol	mʊŋgɔl
mongola	mʊŋgɔla
mongolas	mongolams
mongold	mungwˈld
mongoles	ogolins
mongolia	mʊŋgɔlia
mongolismo	mˌoŋgolˈismo
mongolismos	mongolˈismʊsˌ
mongolo	mʊ̃ɣolo
mongoloide	mˌoŋgoloðe
mongoloides	mˌoŋgolˈoɪdes
mongomery	mogomˈɛri
mongomo	mʊŋgɔmʊ
mongon	mungu
mongrain	mongrain
mongua	mungwa
mongue	mɔŋbɛ
monguí	mungiː
mongólica	mˌoŋgˈolika
mongólicas	mongolikas
mongólico	mungɔliko
mongólicos	mʊŋgɔɾikʊs
mongón	mungu
monholland	mˌoŋʒˈɔlˈanˈd
monhollen	mɔ̃hʊlɪŋ
moniak	monjak
moniato	moniatˈo
monica	monika
monica puig	monika pwt̪ɣ̞
monicaca	monitata
monicacas	monitatas
monicaco	monitako
monicacos	monitakos
moniciones	monjsioŋes
monición	mˌɑnisiɔn
monicongo	monikongo
monie	moni
monier	monieso
monigold	monigold
monigote	monigote
monigotes	moniɣ̞ates
monigotes de nieve	moniɣˈote ˈoɾo njˈeβe
monilla	monja
monillas	monidʒa
monillos	monixozi
monimiácea	monimiasea
monimiáceas	monimiasias
monimiáceo	monimiasio
monimiáceos	monimiaseʃ
monington	moninˈtonˈ
monios	monius
moniot	boniːt
monique	moni
moniquirá	tˈɛst̚ˈɛ
monismo	monismɔ
monismos	monismɔ
monistrol	monistˈɾɔl
monitor	monitˈoɾ
monitor de campamento	monitor dɛ kampamɛnˈtɔ
monitor de ocio y tiempo libre	monitˈoɾ de ˈoθjo i tjˈempo lˈiβɾe
monitor de tiempo libre	monitor dɛ tjempɔ liβɾɪ
monitor fetal	moniteɾ fetala
monitor huáscar	monitor wãskaɾ
monitora	monidɔɾa
monitoreando	monitoriando
monitorear	monitorial
monitoreo	monit̪oɾ
monitoreos	monit̪oɾeos
monitores	monit̪oɾes
monitoria	monidoriːˈa
monitorio	monitorio
monitorizaciones	monitoriθaθjˈones
monitorización	mˌonitˌoɾiθaθjˈon
monitorización fetal	mˌonitˌoɾiθaθjˈon fetˈal
monitorizad	monitoriθaðe
monitorizada	monitoɾizaða
monitorizado	monitˈoɾjˈsˈaːl
monitorizando	monidʊrisˈando
monitorizar	monitaɾisar
monitorizará	monit̪oɾisaɾa
monitorizarías	monitˌoɾiθˈaɾˈias
monitorizábamos	mʊŋɪtɔɾiθabamʊs
monitorizó	monitˈtaɾiθˈɑ
moniz	moniz
monja	mˈoŋxˈa
monja de clausura	nˈoːxa eklˈaʊʃuɾˈa
monjaras	mojˈaˈrˈasˈ
monjaraz	mugtʃeras
monjas	bɒnχæst
monjategui	mohatɛgii
monje	moxe
monje de cluny	muxˌe dˈiʁ klˈˈoni
monjerío	nˈoŋɣɾia
monjes	mʊŋˈes
monjil	mˌoŋxˈil
monjiles	monxeles
monjure	monɣ̞ure
monjía	mʊnxia
monjías	mungias
monjíos	monjos
monk	mˈʌŋk
monka	munkɑ
monkhouse	mˈʌŋkhˈaʊz
monkowski	mankovski
monks	mʌŋks
monn	mon
monnerjahn	mˌɑnˈɛlħˈan
monnet	monet
monnett	monet
monnier	moniere
monnin	morin
monninger	moːˈnɪŋˌeɾ
monnot	monot
mono	mono
mono (jumpsuit)	mono
mono araña	mono aɾˈaɲa
mono ardilla	bono aɾðiʎa
mono choyo	mono tʃoio
mono de deporte	mono de depˈoɾte
mono estornudador	mono ɛ ʃtoɾnwlaðoɾ
mono jojoy	mɒn v hoʊˈ
mono narigudo	monon ariɣʊdo
mono porfiado	monʊ pɔɾ fiaðɔ
mono tití	mono titi
monoaletista	monoaletista
monoaminoxidasa	monaaminosidaza
monoamortiguador	monʊamɔɾtiɣwaðɔɾ
monoamortiguadores	monoamoɾtjɣwaðores
monoaural	monoauɾal
monoaurales	monoau̯rales
monobamba	monobambɑ
monobikini	monobikini
monobikinis	monobikiniʃ
monobrazo	monobɾaθɔ
monocarpelar	monokaɾpelaɾ
monocarril	monokaɾɾil
monocasco	monokasko
monocatenaria	monokatenaria
monocatenarias	monokatenawias
monocatenario	monokat̪ɪmaɾio
monocerontes	monozerontes
monociclo	monosiklo
monociclos	monosiklos
monocigótico	monosegotiko
monocilindro	monokilindɾɔ
monocilíndrica	monokilindɾika
monocilíndrico	mˌonoθilˈindɾiko
monocito	monosito
monocitos	monosituos
monoclamídeas	monoklamideas
monoclamídeos	monoklamideos
monoclonales	monoklonales
monoclínico	monokliniko
monococo	monokoko
monococos	monakokos
monocolor	monokoloɾ
monocolor (monochrome)	monokoloɾ
monocorde	monokoɾð̞e
monocordios	monokˈoɾdjos
monocotiledón	monokotilidon
monocotiledónea	monokotiliidonea
monocotiledóneas	monokotilidɔneɑ
monocracia	monokɾasja
monocristal	monokɾistˈaˈnˈ
monocroma	monokroma
monocromas	monokromas
monocromo	monokromo
monocromo (monochrome)	monokrˈomo
monocromos	monokɾˈomos
monocromáticas	monokromatikias
monocromático	monokromatiko
monocromático (monochrome)	monokromatiko
monocromía	monokromia
monocuco	monokoko
monocular	monokulaɾ
monocultivo	monokultˈivo
monocultivos	monokultiβos
monocultura	mõŋokultura
monocóndilo	monokondilˈo
monodia	monavˈia
monodia modal	manoð̞ie moð̞al
monodia oriental	mona ð̞ja oɾjẽn̪d̪al
monodias	monodˈias
monodosis	monoð̞os̺is
monodáctilo	monodaktilo
monodóntido	monodontido
monofila	monofila
monofilamento	monofilamento
monofilas	monofilas
monofiletismo	monofiletismo
monofilos	monofilos
monofisismos	monofisismos
monofisita	monofisita
monofisitas	monofisitas
monofobia	monofɔbja
monofobias	monofɔðˈia
monofosfato	monofosfato
monofármaco	mʊnɔfɑɾmakɔ
monofóbica	monofɔbika
monofóbicas	monofovikes
monofóbico	mˌonofˈobiko
monofóbicos	monofɔvjkos
monogamia	monʊɣamia
monogamias	mˌonogˈamjas
monogenismo	monoxenismo
monografista	monogrifista
monografía	mˌonoɣɾafˈia
monografías	monoɣ̞ɾafias
monograma	monoɣ̞ɾama
monograma (monogram)	monograma
monogramas	monogɾˈamas
monográfica	mˌonoðɾˈafikos
monográficamente	monoɣɾˈafikamˈente
monográfico	mˌonoðɾˈafiko
monográficos	monoɣ̞ɾafikos
monogámica	monogamika
monogámicas	monogamikas
monogámico	monogamiko
monogámicos	monogamikos
monohan	monoam
monoica	monoika
monoicismo	monoifismo
monoicos	monoikos
monoide	monoide
monokini	monokini
monolibro	monoljβ̞ɾo
monolingüe	monolinɣ̞ue
monolingües	monilingues
monolingüismo	monolinguismo
monolitismo	monolitismo
monolito	monolito
monologal	mˌonologˈal
monologante	monoloɣante
monologar	mˌonoloɣˈaɾ
monologismo	onoloɣismu
monologismos	monoloxismos
monologuista	mˌonolˈogista
monologuistas	monologistas
monolítico	monolitiko
monomanía	monomania
monomaníaca	monomaniaka
monomaníacas	monomaniakas
monomaníaco	monomanioɣo
monomaníacos	monomaniakos
monomanías	monomanies
monomarental	monumʃaːrtʃal
monomatérica	monomatˈɛɾika
monomatérico	monomat�ɛriko
monometalismo	monometalismo
monometalismos	monometalismos
monometalistas	monometalistas
monomio	monomio
monomios	monomio̞s
monon	au
monona	monona
mononeuritis	monopunitauritis
mononeuropatía	mononeuropapartia
mononguete	muniŋgete
mononucleosis	mononuklesis
mononucleosis infecciosa	mononukleos es infektsiosa
monopamba	molupama
monoparental	monopaɾental
monoparentales	monoparet̪að̞es
monopartidismo	monopatið̞ismo
monopastos	monopastos
monopatinaje	monopatinaxe
monopatines	monopatines
monopatofobia	monopatofɔβia
monopatofobias	monopatofoˈvje
monopatofóbica	mˈonupˈatˈoˈfoˈblika
monopatofóbicas	monopatofobikes
monopatofóbico	monopatofoβiko
monopatofóbicos	monopatofolikols
monopatín	monopad̪in
monopie	monopje
monopié	monopie
monoplanos	monoplanoz
monopoli	monopoli
monopolice	mˌonopolˈiθe
monopolio	monopolitio
monopolio de compra	mˌonopˈoljo dˈos kˈompɾa
monopolios	monopolitios
monopolista	mʊnɔpoljsta
monopolizabas	monopoliθabas
monopolizaciones	mˌonopˌoˌliθaθjˈones
monopolización	mˌonopˌulisaθjˈon
monopolizador	mõn̪õpoliθaðoɾ
monopolizadora	mõn̪opoliθað̞oɾa
monopolizadoras	mnˌopuliθaðˈoɾas
monopolizar	monopoliθaɾ
monopolizaréis	monopoliθareis
monopolizarías	monopolisaɾias
monopolo magnético	monopolo magnetiko
monopolos	monopolos
monopoly	monopolit
monopolístico	mˌonopˈolˈistˈiko
monopólico	monopolikɔ
monopsiquismos	monosikismʊs
monopsonio	monopsonjja
monopsonios	monopzonios
monoptongación	bonoβtongasioŋ
monoptongar	monobt̪oŋɣ̞aɾ
monoptongo	mˌonobtˈoŋgu
monoptongos	monobtongos
monoptongó	monoktɔŋgɔ
monopólico	monopolitiko
monorquidia	monoɾkidia
monorraíl	monorraʝ
monorreno	monorreno
monorriel	monoriel
monos	monos
monosabia	mˌonˈoˈsˈaβɪa
monosabio	mʊnʊsɑβiʊ
monosabios	monosabios
monosacárido	monosakaɾiðɔ
monosacáridos	monosakaios
monosexual	mˌonˌosekswˈal
monosilabismo	ˈunmonosˌilaabˈismo
monosilábica	monosilβ̞ika
monosilábicas	monosilβ̞ikes
monosilábico	monosilabiko
monosilábicos	monosilábikos
monosomía	monosomia
monospermo	monospermo
monostrófica	monostrˈofika
monostróficas	monostɾofikas
monostrófico	monostrˈofiko
monostróficos	monostɾofˈjkˈos
monosémico	monosˈemiko
monosílaba	monoklɛβa
monosílabas	bonosilabas
monosílabo	monosilabo
monosílabos	monosilabost
monot	monot
monotaxia	monataksia
monoteico	monoteiko
monoteísmo	monoteizmɔ
monotelismo	monotelismo
monotelismos	monˈoteleˈsˌmos
monotelitismo	monotelitismo
monotema	monoðema
monotemas	monotemas
monoteísmo	monoteizmo
monoteísta	monoteista
monoteístas	monotejsta
monotipo	monotipo
monotonía	monot̪oɲia
monotransistor	mˈoːnˈɑːtbˈɛnzˈɪt
monotrema	monotrema
monotremas	monodremas
monotriglifo	monotriglifo
monotriglifos	monotriglifos
monotálamo	ˈbɔlɔtɛlɛmɔ
monotético	monotˈetiko
monotípico	monotipiko
monovisión	mˌonoβisjˈon
monovolumen	monobɔːlʊmɪn
monoz	monos
monpil	mompil
monque	mungkʰi
monquelaf	monkɛlof
monquemilla	mnke
monquepillan	mungkʰi˧˧pi˥˧dʒeŋ˨˩˦
monqui	mˈɔ̃kiː
monquipillan	mˌɔ̃kidʒipˈaŋ
monradita	monreeditˈa
monro	mungɾʊ
monroe	mort̪rãm
monrovia	monrˈobja
monrow	monorou
monrreal	mˌɔ̃ɾeal
monrroy	monoroi
monrubense	mˌoɾuβˈenθˈ
monsalve	minsalve
monsalves	monsalvis
monsanto	monsanto
monsay	m˧ol˧saj˧
monse	monse
monsees	monsis
monsefu	buən˧˥sɛ˥˩fu˧˧
monsegur	mˌoŋsˌeɣˈuɾʊ
monsen	mõŋseŋ
monserga	mˌonsˈɛrˈgˈa
monsergas	monsˈaɾegas
monserrate	mˈonseɾɾˈate
monseñor	msɪẽn̪ʝat̪
monseñor nouel	mˌon seɲˈoɾn noˈel
monsivais	mɔ̃sibe
monske	monske
monsky	monski
monsma	minsma
monson	monsˈon
monsona	monsona
monsour	monzuːr
monsrud	mʊ̞nsuɾʊ̞ʊ̞d
monstra	monst̪ɾa
monstros	monstɾɔs
monstruas	monst̪ɾuaθ
monstruo	monstrua
monstruo acuático	monstruo akwatiko
monstruo gila	monstroo vila
monstruo marino	monstruo marino
monstruo marino comestible	monstruo marino komestibile
monstruos	monst̪ros
monstruos marinos	monstɾuos maɾinos
monstruosa	monstrosa
monstruosas	monstroas
monstruosidad	motsuɾuɫsiɾæt
monstruosidades	monst̪ɾuakið̞að̞es
monstruoso	mastroso
monsálvez	monsalvis
monta	monta
montaba	montˈaβa
montabais	montabais
montaban	mont̪aβ̞ẽn̪
montabas	montabas
montacamillas	montakamijas
montacarga	mont̪akaɾɣ̞a
montacargas	montakargas
montad	bõntad
montadas	montadɛs
montadgo	montatɣo
montadito	montadito
montado	montadʊ
montador	mõŋt̪að̞oɾ
montadora	mõŋt̪að̞oɾa
montadoras	montadoras
montados	montadʊs
montaduras	montaduɾas
montag	mˌuŋtˈagɐ
montagna	montˈaɲa
montagne	munt̪anʝe
montagno	montagno
montague	multaɣ̞
montaivo	montaibo
montaje	montaxe
montaje publicitario	mantaɣ̞e fʊlis itaɾiɐ
montaje y desmontaje	montaxe i ðezmuntaxe
montajes	montaxes
montajista	montaxista
montalba	montalβa
montalbano	montalbano
montalbo	montalbo
montalbán	montalban
montalbán de córdoba	muntala bãn dɛ kɔrdɔa
montalgo	montalgo
montalto	montelto
montaluo	mondoluo
montalvino	montalbino
montalvo	montalvo
montambanco	montamnako
montamos	muntˈˌamˌos
montan	muntan
montana	montana
montanares	montanaɾes
montanari	montanari
montanaro	montanˈaɾo
montanas	munt̪anʝas
montando	montˈando
montando un negocio	montˈando ˈun neɣˈoθjo
montandon	montandon
montanear	munt̪aneaɾ
montaner	mont̪eneɾ
montanera	montaneɾa
montanero	montanero
montanez	montaneˈeˈs
montanismos	mont̪ãn̪ismz
montanista	montanistˈa
montano	munt̪ano
montantada	mult̪ent̪að̞a
montante	montante
montante central	montˈante θentɾˈal
montanteros	montanteɾos
montantes	montantes
montanye	montanʒe
montanés	mˌontanˈɛz
montaplatos	multaplatos
montaque	montakˌe
montar	montˈaɾ
montar a caballo	mõn̪t̪aɾ ãmb kaβ̞aʝo
montar a pelo es arriesgado	montˈaɾ a pˈelo ˈes ˌaɾɾiɛsɣˈaðo
montar bicicleta	mõŋt̪aɾ bis̺iklet̪ɐ
montar en bici	mõŋt̪aɾ em βisi
montar en bicicleta	montara fino bisikleta
montar en cólera	montar en kolera
montar en monopatín	munt̪aɾi mwnopat̪im
montar un cirio	montar un sirjo
montar un cristo	montar un kristˈo
montar un negocio	montˈaɾ ˈun neɣˈoθjo
montar un pollo	montˈaɾ ˈun pˈoʎo
montar una bronca	montˈaɾ ˌumna bɾˈonka
montar una empresa	ontˈaɾ ˈuna empɾˈesa
montar una escena	montˈaɾ ˈuna esθˈena
montar una reunión	mˈɔ̃stˈaɾ ˈuna ɾɾˌeunjˈon
montara	montara
montaraces	menteɾes
montaracía	montadʒækja
montarais	mont̪aɾaes
montaran	montaran
montaras	tˈas
montaraz	mult̪ɾaɾs
montaraza	mont̪aɾɾasa
montare	mʊŋtaɾe
montareis	mont̪aɾejs
montaremos	montaremos
montaren	montarim
montares	montˈaɾes
montarlo	montˈaɾlo
montaron	montaron
montarse	montˈaɾse
montarse en la carreta	montˈaɾse el la kaɾɾˈeta
montarse historias	montˈaɾse istˈoɾjas
montarse la de san quintín	montˈaɾse la de sˈan kintˈinˈ
montarse un fiestorro	mont̪aɾse ũn fiest̪oɾɾo
montarse una farra	montˈaɾse ˈuna fˈaɾɾa
montará	munt̪eɾa
montarán	mʊ̃tæɾæn
montarás	montaɾas
montaré	mɐ̃ŋtaɾe
montaréis	mondɾais
montaría	mantaɾia
montaríais	munt̪aɾiais
montaríamos	multaɾiamos
montarían	buntarian
montarías	munt̪aɾias
montas	ontas
montase	montˈase
montaseis	montasseis
montasen	montasem
montases	ontases
montaste	montoste
montasteis	montasˈteis
montasín	montasin
montavon	montabon
montaya	mɔ̃taʒa
montayes	montadʒes
montazal	mˌontaθˈal
montazami	montasami
montazgada	mʊ̃tˈasgˈaɾa
montazgar	mˌontasɾˈaɾ
montazgarías	montasgalias
montazgo	multazgu
montazgue	multaske
montaña	mɔntaɲa
montaña de la luz	montˈaɲa ˈoɾo la lˈuθ
montaña palentina	mõn̪t̪aɲa palẽn̪t̪ina
montaña rusa	mõn̪t̪aɲa rusa
montañagarrapata	mont̪anʲaɣ̞aarepat̪a
montañas	muntanias
montañas rocosas	muntˈaɲas ɾɾˌokˈosas
montañas rusas	montˈaɲas ɾɾˈusas
montañero	montaɲero
montañesismos	munt̪aɲeʃismʊs
montañismo	monˈtˈɒnjjzmˈu
montañista	mõn̪t̪aɲst̪a
montañita	munt̪anʝit̪a
montañitas	montaɲit̪as
montañosa	mõn̪t̪aɲosa
montañosas	montanʝosas
montañoso	montaɲosso
montañosos	montaɲosos
montañés	mɔntaɲɛs
montblanch	momblank
montbriand	montbrˈˈaˈɪentˈ
montcada	mʊŋkaɾam
montcalm	mˈɔntkalm
monte	mõŋte
monte abicin	monte a βiðɪne
monte agudo	monte aguðo
monte alban	mˈontˈe alˈβan
monte albán	mont̪e alβ̞an
monte albán es una zona arqueológica en el sur de méxico.	mˌondˌelβanˈ ˈuna ˈuna θˈona ˌaɾkeolˈoxika el el sˈuɾ de mˈexiko
monte ararat	mont̪eɾɾanat̪
monte bajo	mˌonteβˌaxo
monte blanco	monte blanko
monte bombanyoko	mɔntɛ bɔmbaˈniɛ okɔ
monte carmelo	monte karmelo
monte cristi	monte kristi
monte cusuzua	montˈɛ kossˈua
monte de el pardo	monte akompano elpardo
monte de los olivos	mˈontˈe ˈan sˌoliβˈos
monte de piedad	mˈonte de pjeðˈad
monte de venus	monte d̪e venus
monte descuajado	mõŋt̪ɪ d̪e esqaxaðɔ
monte escobedo	mˈonte ˈes goβˈeɾðo
monte grande	mˈonte gɾˈande
monte hermoso	mõn̪t̪ eɾmoso
monte igueldo	monte iɣeldo
monte mitra	montemitɾa
monte perdido	mõŋt̪ɪ peɾðidʊ
monte pissis	montepisis
monte plata	mont̪e plat̪a
monte pobre	monte pɔβɾe
monte quioveo	mõŋtekiʊ beʊ
monte romo	mant�ɔsɑmʊ
monte sacro	montesˈakro
monte santiago	mˈonte sˌantjaɣo
monte sereno	mˈonte θeɾˈeno
monte sinaí	multe si numeɾo e
monte ulia	monte ulia
monte verde	mantˈe bˈeɾðe
monte ávila	mente abila
monteadora	montˌeaðoɾˌa
montealegre	montɛalˈegri
montear	mont̪eɾ
montearroyo	mont̪earollo
montebello	ont̪ebeʝo
monteberria	mont̪eβ̞eɾria
monteblanco	mˌonteblˈanko
montebonito	mˈontebˌonˈito
montebruno	montekruro
montecalvo	montekalvo
montecarlo	mɔntɨkarlo
montecelio	tˈɛstʁə
montecillo	montesidʒo
montecitos	montesitˈos
montecristeña	mˌɐ̃ŋtɨkɹˌistˈɛɲɐ
montecristeño	mˌoŋtɐkɹˌistˈeɪɲʊ
montecristi	montekristi
montecristo	montekristow
montecristo de guerrero	mˌontekɾˈisto de gˈaɾɾeɪɾo
montee	monti
monteforte	monteforte
montefrío	montefrio
montefusco	montefusko
montegrande	multˈestegɾˈande
montegui	multeʝi
montegut	mˈontˈegˈutˈ
montehermoseño	mˌonteˌeɾmosˈeɲo
montehermoso	mõŋt̪ɪeɾmõsʊ
monteith	monteit
montejo de la sierra	montˈexo de la sjˈeɾɾa
monteleone	monteleone
montella	montˈˌella
montelle	montˈɛl
montello	montelo
monteloro	monteloro
montelíbano	manteljbona
montemarano	montemaiɾano
montemayor	mˈontemajjˈoɾ
montemayorense	mˌontemaʎˈoɾˈɛnˈse
montembeau	montembo
montemorelos	montemoɾellos
montemos	montemos
montemuro	mult̪emulo
montemurre	ontemure
montemurro	montemuro
monten	multim
montenanco	montenanko
montenegrina	mont̪eneɣ̞ɾina
montenegrino	monteneɣrino
montenegro	mont̪enˈeɣɾo
montepiados	mˌontepjˈaðos
montepil	montetil
montepío	montepio
montepíos	montepios
montera	mõn̪t̪eɾa
monteras	mõlˈtˈeɾas
montereros	monteɾeiros
montererías	monteɾeɾias
monterey	ont̪aɾɾeʝ
monterio	monteio
monterita	mɔntɛritɑ
monterizo	monteɾiθo
montero	montˈeɾʊ
monteros	mõŋteɾos
monterralo	manħaralo
monterrano	monterano
monterredondo	mõŋteɾeðõŋdo
monterrey	mont̪eɾei
monterrosa	mont̪eɾɾosa
monterroso	monderosa
monterroza	monterosa
monterrubio	monteˈrubio
montería	mˌonteɾˈia
montes	mont̪es
montes claros	montes klaros
montes de bocelo	montes infanadʒo boθelo
montes de león	montes infanadʒo leon
montes de oca	mõn̪t̪es d̪e oka
montesa	montesa
montesco	montesko
montescos	monteskos
montesi	montesi
montesinos	montesinos
montesoro	montesoro
montevideana	mˌontˈeˈbˌidˌeanˈa
montevideanas	mont̪eβ̞ið̞eãn̪as
montevideano	mont̪eβ̞ið̞eano
montevideo	ontibidio
montevideo wanderers	mˈonte bˌiðeo wˈanˈdˌeɾeɾsˌ
montevideos	monteviðeos
monteviejo	mˌonteβjˈexo
montevista	mont̪eβ̞ist̪a
montey	multai
montez	montˈes
montezuma	monteθuma
montford	mɔntfort
montgomery	montɣomeri
montgonery	montgoneri
monticas	multikes
monticello	montitʃelo
montie	montˈi
montiel	montiel
montier	montier
montiero	montiero
montierth	mɔntjeret
montieth	mʊ̃ŋtjət
montijo	montixo
montilla	mˌontˈiʎa
montilla-moriles	mentiʝamoɾiles
montillanos	montiʎˈanos
montillas	montiʝas
montis	montis
montiso	montjszo
montiña	montinja
montjoy	munt̪dʒoiː
montjuic	mɔ̃ʊ̃ˈʒʊˈiʒˈ
montmeló	ɔnmɛlɔ
montminy	ontmɛni
montney	mˈˈontni
monto	monto
monto total	multo tʊtal
montobio	montoβio
montogomery	montogameri
montonal	mondonal
montonao	muntuneo
montoncillo	montoŋsio
montoncito	muntonθito
montoncitos	montonθit̪os
montondo	mˌontˈoˌndo
montone	montoni
montonera	montonera
montoneras	montoneɾas
montonero	mˌontonˈeɾo
montoneros	montoneiros
montones	montones
montones de	montones d̪e
montoney	montonei
montonez	montones
montono	montonova
montooth	muntˈut
montore	montor
montoreña	mˌontoɾˈeɲa
montoreños	mõn̪t̪oɾeɲos
montoro	montoro
montos	muntos
montos pagaderos	multos paɣaðeɾos
montour	montur
montoure	montur
montovio	montoio
montovo	muntou̯vo
montoya	montoʝa
montoyas	montoʝas
montpas	montpas
montpetit	montpetit
montre	montri
montreal	montɾeal
montrealeño	montɾealeɲʊ
montrealés	montɾeales
montrella	ontrela
montreuil	mˌɔntɾɛjˈɛl
montri	montri
montrose	mˌɔntɹˈos
montross	mʊŋtros
montroy	mondtroi
monts	muntˈs
montse	montse
montse cortés	mon se koɾtes
montse teruel	manset̪ e̞ɾwel
montserrat	mõn̪t̪s̺eɾɾat̪
montt	mˈont
montubias	muntuːjas
montubios	montoβioz
montufar	montufar
montuna	montuna
montuno	montuno
montuori	montuori
montuoro	montuoro
montuosa	montoosa
montuosidad	mˌontuosiðˈað
montuosidades	montuosiðadis
montuoso	muntuɔs
montupil	mandʒuːbil
montupin	muntupiŋ
montura	montuɾa
montura para diapositivas	montˈuɾa pˌaɾa dˈias pˌositˈiβas
monturas	monturas
monturiol	multuɾiɔl
monturque	monturke
montuy	montui
montville	mˌɔntˈbil
montxo armendáriz	monˈtʃo aɾˈmˈɛnˈdariːɾ
monty	monti
montz	mˈonts
montá	mʊ̞ntːa
montábamos	montˈaβamos
montáis	mɔ̃tajs
montáramos	montˈaɾamˌos
montáremos	montˈaɾemos
montás	montˈas
montásemos	montasemos
montático	montt̪at̪iko
monté	monte
montéis	mˌontˈeɪls
montés	montˈes
montículo	montikulo
montículos	montikulos
montó	maldo
montó en su caballo	montˈo el su kaβˈaʎo
montón	multˈon
monumao	monumau
monumental	monumẽn̪t̪al
monumentales	monumentˈales
monumentalidad	mˌonumˌentaliðˈad
monumentalidades	mõn̪umet̪alid̪ad̪es
monumentalismo	monuminalismo
monumentalismos	monumentalismos
monumentalista	mˌonumˌentalˈjsta
monumentalistas	monuminalistas
monumentalizaban	mˌonumˌentaliθˈˈaβan
monumentalizaciones	mˌonumentˌaliθaθjˈones
monumentalización	mˌonumentalˌiθaθjˈon
monumentalizarla	mõnumeŋtɐliθɐɾla
monumentalizará	monumˌentˈalˈiθaɾa
monumentalizarás	mˌonumˌentaliθaɾˈas
monumentalizaré	monʊment̪ɐljθaɾe
monumentalizaréis	monuminaliθaɾejs
monumentalmente	mˌonumentˈalmˈente
monumento	monumemtʊ
monumento a la revolución	monumˈɛnto a la ɾɾˌeβoluθjˈon
monumento histórico	monumemtʊ istɔɾikɔ
monumento histórico nacional	monʊmentʊ istɔɾikʊ nasiɔnal
monumento sepulcral	monwmntʊ se bulklɑɾ
monumentofilia	monumˈentofˈilia
monumentos	monumentos
monumentos de oviedo y del reino de asturias	mˌonumˈɛntos dˈos oβjeðo i del ɾɾˈeɪno de astˈoɾjas
monville	mombiʎ
monxategui	montʃategi
monyupil	monjupeal
monz	mˈonˈtˈs
monzalve	monsalve
monzingo	monsiŋgo
monzones	mondfɔnɛs
monzón	monθõŋ
monzónica	mõn̪θnika
monzónicas	mɔnθɔnjkas
monzónico	mõn̪sõn̪jkʊ
monzónicos	monsˈonikos
monárquico	monˈaɾkiko
monástica	monastika
monásticas	monzt̪ikas
monástico	monastiko
monásticos	monastikos
monética	monet̪ika
monís	moniz
monócromo	monokramˈo
monóculo	mɑːnɑːkʰæˈlo
monóculos	monokuloz
monódica	monoðika
monódicas	monondʒikas
monódico	monˈoːɾɪkˈoː
monódicos	monoð̞ikos
monógama	monogama
monógamas	monoɣ̞amas
monógamo	monogamu
monógamos	monogamos
monólogo	monoloβ̞o
monólogos	monoloːˈbɔs
monómero	monamero
monómeros	monameros
monópode	monopode
monótona	monotona
monótonas	monotonas
monótono	monotono
monótonos	monot̪onos
monóvar	monobar
monóxido	monoθsido
monóxido de carbono	monˈoksido dˈos kaɾβˈono
mooberry	mubiri
moochler	mukˈlər
moock	mˈˈuk
mood	moːd
moodie	muð̞i
moodispaugh	moˌtˈisˈpau
moody	muːtiː
mooe	mˈɔ̃
mooers	muere
moog	mˈuːg
mook	mˈuːk
moomaw	mˈuːmɔ
moomey	mˈˈʊmɪ
moone	mun
moonen	munen
mooney	muni
mooneyham	muːniːhæm
mooneyhan	muniːhŋ
moons	muniz
moonshower	munʃaˈʊɚ
moonsommy	munsʊmˈi
moor	moʐa
mooradian	muɾaːljˈen
moorcroft	mˈurkɾˈoːft
moorehead	murhed
moorehouse	mˈʊɹhˈˈaʊs
mooreland	murlˈant
moorer	muɾeɾ
moores	mʊɾʊs
moorhead	murhed
moorhouse	murhau̯s
mooring	mˈuɾɪŋ
moorman	mˈuɾman
moors	muːrʊs
moos	mˈuz
moosa	musa
moosbrugger	mˌusbɹˈˈugˌeɾ
moose	mus
mooser	mˈuʒər
moosman	musmɛn
moote	mˈut
moothart	mætɑrt
mootispaw	mutispo
mootry	mutri
moots	muts
mooty	muti
mootz	muts
mopa	mopa
moppin	mopin
mopri	mˈɔpri
mopt	mɔb
mopán	mopan
moquear	mokeaɾ
moqueca	mokɛka
moquegua	mokeɣwa
moqueguana	mokɛgwana
moqueguanas	mokeguas
moqueguano	mokɛgwano
moqueguanos	mokeguanos
moquehuana	mokeɣoana
moquehuanas	mokeuanas
moquehuano	mokeuano
moquehuanos	mokeuanʊs
moquero	mokeɾo
moqueros	mokaros
moqueta	moket̪a
moquetas	moketas
moquete	mokˈete
moquetea	mokɛtɛ
moqueteaba	moket̪eaβ̞a
moquetear	moket̪ehaɾ
moqueteara	nˈə-mˈokɐtˈˈaɾˈɐ
moquetes	moketɛ
moqueéis	mokeis
moquin	mokˈin
moquita	mokitˈa
moquitearemos	mokitearemʊs
mor	mˈɔɹ
mora	moɾa
mora azul	moɾa aθul
mora de la india	mˈoɾa ˈoɾo la ˈindja
mora y araujo	mora i aːrauxo
moraba	moɾaβ̞a
morabais	moɾaβ̞aãells
moraban	moɾavan
morabas	moɾˈaβas
morabetino	mˌoɾaβeθɪnˈo
morabetins	moɾaβ̞et̪ins
morabito	mˌoɾaβˈito
morabuto	moɾaβ̞ut̪o
morabutos	morabutos
morace	moras
moracho	moratʃo
morad	mɔɾad
morada	moɾaβ̞a
moradas	mæɾˈɑdˈas
moradel	moɾadˈel
moradian	moraðiæn
morado	moɾˈaðo
morado[slash]purple	mɔɹˈɑɹðəˈpɹɒbl
morador	mˌoɾaðˈoɾ
moradores	moɾað̞oɾes
morados	mˌuɾˈaðʊʒ
moradura	mˌoɾaðˈuɾa
moraduras	mʊɾadwɾas
moradux	moɾadukˈs
moraga	mˌuɾˈagɐ
moragas	moɾaɣ̞as
morain	morain
moraira	moɾai̯ɾa
moraite	morai̯te
moraites	mˌɔɹˈaɪtɚz
moraitis	moːˈɾˈaiːtis
moraiz	mˌuɾˈaɪʒ
morak	mɔrɛk
moral	moɾal
moral y buenas costumbres	moɾˈal i bwˈenas kostˈumbɾes
moralas	morallas
morale	moralle
moraleja	moɾalexʱa
moralejas	moɾall
moralejo	moɾalexʊ
morales	moɾales
moralez	moɾals
moralia	moɾalia
moralidad	moɾalið̞at̪
moralidades	moɾaliðˈaðes
moralina	moɾalˈina
moralinas	moɾellines
moralis	moɾalis
moralismo	moralismu
moralista	moɾalˈista
moralito	moralito
moralización	moɾˌaliθaθjˈon
moralizador	mɔɾaliθaðɔɾ
moralizar	mˌoɾaliθˈaɾ
moralizaría	moɾaliθaɾia
moralla	moralja
moralmente	moɾalment̪ɪ
moramos	moɾˈamos
moran	moran
morand	mˈˈorˈand
moranda	moɾãn̪d̪a
morandi	moˈɾandɪ
morando	moɾˈanˈdo
morandé	mˈˌoˌalˈdˈe
morang	mˈorɛŋ
morantista	moɾantista
moranville	moːrɛmbil
moranza	mˌoɾanˈθa
moranzas	moɾanzas
morapastén	moːraːpastˈen
morapio	moɾapio
morar	moɾaɾ
morara	moɾaɾa
morarais	moɾaɾais
moraran	moɾaɾan
moraras	moɾˈaðas
morare	moɾaɾe
morareis	moɾaɾais
moraremos	moɾaɾˈemos
moraren	moɾaɾen
morares	moɾaɾes
morario	mˌoɾˈaɾjo
morarity	moːrɑːrti
moraron	moɾˈaɾˈum
morará	moɾaɾ
morarán	moɾaɾan
morarás	mˈɔːrɑːs
moraré	mˌoɾaɾˈe
moraréis	moɾaɾeis
moraría	mˌoɾaɾˈia
moraríais	mˌoɾaɾˈiais
moraríamos	moɾaɾiˈamos
morarían	mˌoɾaɾiˈan
morarías	moɾaɾˈias
moras	moras
morasca	mˌoɾazka
morasch	mˈoːɾˈæʃ
morasco	mɔraskɔ
morase	moɾˈase
moraseis	moɾaseis
morasen	moɾasẽn
morases	moɾases
moraste	moraste
morasteis	mˌoɾˈasteis
morata de jalón	moɾɾata be xalõŋ
moratalaz	moɾatˈalˈaθ
moratalla	moɾat̪aʝa
morataya	moɾataia
morath	mɔrɛt
morathi	moːrætiv
moratinianas	mˌoɾatimjanˈas
moratones	moratones
moratoria	mˌoˈɾatˈoɾia
moratorias	moɾatɔɾias
moratto	mʊɾɑtʊ
moratón	mˌoɾatˈon
moravec	mˈoɾaβe
moravek	moɾaβ̞ek
moravia	mˌoɾabia
moravick	morɛvik
moravo	moɾabu
morawa	mɔrawi
morawski	mɔraːpski
morber	mˈˈorbeˈr
morbideces	morbideˈses
morbidez	moɾbjð̞eθ
morbidezas	mormidesas
morbilidad	moɾbilida
morbilidades	moɾβ̞ilið̞að̞es
morbimortalidad	moɾbimoɾt̪alið̞að̞
morbimortalidades	mormimɔɾt̪ɑɫiðaðes
morbo	mɔɾˈbɔ
morbosa	moɾβ̞ossa
morbosas	moɾβ̞oses
morbosidad	moɾβ̞osilãn̪t̪s̺
morbosidades	mˌoɾβˌosiðˈaðes
morboso	mɔɾbɔsʊ
morbosos	moɾβ̞osos
morbífico	mɔɾbifikɔ
morca	mˈoɾka
morcacho	morkatʃo
morcados	mˌoɾkˈaŋos
morcajos	mˌoɾkˈaxos
morcal	moɾkal
morceguilas	mˌoɾθˈˌeɣuiˈɦlas
morcella	mˌoɾθˈeʎa
morcellas	moɾselias
morceña	mˌoɾtˈinja
morch	mortʃ
morciguillos	moɾθelljʝos
morcilla	mɔɾθiʎa
morcilla cagalar	mˌoɾθˈiʎa kˈaɣa laɾ
morcilla ciega	mˌoɾθˈiʎa θjˈeɣa
morcilla cular	mˌoɾθˈiʎa kˈuʎaɾ
morcilla de burgos	mˌoɾθˈiʎa ˈoɾo bˈuɾɣos
morcilla de león	moɾθˈiʎa dˈos lˈeõn
morcilla dulce	mɾkiʝe ð̞olθe
morcilla salada	moɾθˈilja salˈaða
morcilla salada especial	moɾθˈiʎa salˈaða ˌespeθjˈal
morcilla salada y aceituna	moɾθiʎa salˈaða i ˌafeitˈuna
morcillas	moɾkilias
morcillera	mˌoɾθilˈeɾa
morcillo	mʊɾθiʎo
morcillos	moɾθiʎos
morcillón	mˌoɾθiljˈon
morck	mˈork
morcolla	morgˈo
morcos	morkoz
morcote	morkot̪e
morcá	morka
morcón	morkon
morda	mord̪a
mordaces	mordafes
mordacidad	mɔrðafiːðat
mordacidad ingeniosa	mˌoɾðaθiðˈad ˌiŋxenjˈosa
mordaga	mˌoɾˈaɣa
mordan	morˈden
mordante	mordante
mordarski	mordarski
mordaunt	mˈɔrdaʊnt
mordaz	mɔɾdˈaθ
mordaza	mɔɾðasa
mordazas	moɾðas
mordecai	mord̪ekai
mordechai	mordɛtʃaj
mordeci	mordetʃi
morded	mɔɾðed
mordedor	mˌoɾðeðˈoɾ
mordedura	mordiduɾe
mordeduras	mɔɾðeðuɾas
mordehay	mˌoɾðeˈaɪ
mordejai	mˈolðehaɪ
mordejay	mord̪ejdʒi
mordemos	mɔɾðemʊs
morden	mordem
mordente	mordente
morder	mɔɾðeɾ
morder el anzuelo	mʊɾðeɾ lan tswelɔ
morder el polvo	moɾðeɾ el polβo
morder el polvo.	bolβˈeɾ el polβˈo
morder la mano que te da de comer	mʊɾðeɾ la manʊ ke te dɑ dɛ kɔmɛɾ
morder mortalmente	moɾðˈeɾ moɾtˈalmˈente
morderse la lengua	mɔɾðˈeɾse la lˈɛŋgwa
morderse las uñas	mordˈeɾse las uɲas
morderse los labios	mɔɾðeɾse los l̪aβjos
morderá	mʊɾdɛɾa
morderán	moɾð̞eɾan
mordhorst	mɔrdxɔrst
mordicaciones	mɔɾðikaθi̯oŋes
mordicación	mˌoɾðikaθjˈon
mordicó	mˈˈoɾðiko
mordida	mordiða
mordidas	mɔɾtjðas
mordido	mˌoɾβˈiðo
mordidos	mɔɾðiðos
mordiendo	mˌoɾðjˈɛndo
mordiente	mˌoɾtiˈɛnte
mordieran	mɔɾðiɛɾan
mordieron	mɔɾðiɛɾɔm
mordihuí	mˌoɾðiwi
mordimos	moɾbjmos
mordini	mordini
mordino	moɾðino
mordiquéis	mɔɾðikeis
mordiscar	mordiskaɾ
mordisco	mordiskˈo
mordiscos	mɔɾðiskɔs
mordisquea	mɔɾðiskea
mordisqueaba	mʊɾðiskehaβa
mordisqueando	mordiskeando
mordisquear	mʊɾðiskeɑɾ
mordisqueaste	mʊɾðiskeæst̪e
mordisqueo	mordiskeo
mordisqueé	β̞oɾð̞izk
mordiste	mˈorˈdˈisˈte
mordiste la manzana y encontraste medio gusano.	mˌoɾðˈeste la mansˈana i el kontɾˈaste mˈeðjo gusˈano
mordiéndose	mʊɾðjɛnˈtʊse
mordió	mˌoɾðjˈo
mordo	mordo
mordue	mordu
mordéis	morveis
mordí	mˌoɾðˈi
mordíamos	mordiamos
mordían	mordian
more	morj
moreao	moriaʊ
moreb	omɔrɛb
moreci	morɛtʃi
moreda	moɾeð̞a
moredas	mˈoɾˈeðas
moredock	mɔrdoc
moree	morj
moregui	mˌoːɾegi
morehead	mˈɔɹhˈɛd
morehouse	mˈɔɹˈaʊs
moreida	moɾeidɐ
morein	morɛin
morela	moɾˈela
moreland	mˈorlənd
morelen	moɾellˈˌen
moreles	mˌoɾˈˌelˈes
morelia	moɾelja
moreliana	moɾeliani
morelianos	mˌoˌɾˌeljˈanos
morellanos	moregːian
morelle	moɾɛl
morelock	mˈorlɔk
morelos	moɾelˈos
morely	mˈoːsli
moreman	morman
moremos	morˈemos
moren	morin
morena	morine
morenas	morˈˌenas
morence	mˈoɾˈenˈtsˈ
morenco	morɛnko
morency	morɛnsi
morenero	mˌoɾenˈeɾo
moreneros	mˌoɾenˈeɾos
morenez	mˌoɾˈˌenˈeθˈ
morenillo	morinio
morenitas	marenitas
morenito	marenitʊ
morenito de aranda	mˌoɾenitˈo dˈos aɾˈanˈdˈa
moreno	moɾeno
moreno albañil	moɾeno al β̞ãn̪ʝil
morenos	morenos
morenura	morɛnura
morenz	mˈɔɹɪŋz
morera	moɾiɾa
morera negra	moɾeɾa neɣɾa
moreral	mˌoɾeɾˈal
moreras	moɾedas
morería	mˌɔlˈɛɾia
mores	mˈoɾes
moreschi	moreski
moresco	moresko
moreshead	mˈˈorʃˈed
moresi	morˈˈesi
morete	mˌuɾˈete
moretead	morɛtead
moreteó	mˌoɾˌeteo
moretic	mʊɾətik
moretones	moretones
moretones profundos	mˌoɾetˈones pɾofˈundos
moretta	mˌoˌɾˈeta
moretto	multe
moretz	mʊɾɛts
moretón	mˌoɾetˈon
morfar	mɔɾfaɾ
morfares	mofaˈres
morfee	morfi
morfema	mormema
morfemas	mormemas
morfeo	mɔrfeu
morfin	mˌuɾəfˈiŋ
morfina	mɔɾfɪna
morfinismos	mɔɾfɛnismʊs
morfinqueo	mormorfinkeio
morfinómana	moɾfjnomona
morfinómano	mɔɾfĩŋɔmanɔ
morfinómanos	mɔɾfinomenos
morfo	mˈˌoɾfo
morfofilia	mɔrfɔfilia
morfofisiopatología	morfofisiopatoloxia
morfofonología	mˌoɾˈfˌofˌonoloxˈia
morfofonológico	mɔɾfʊfɔnɔlxikʊ
morfogenética	moɾfogɛnitika
morfogénesis	mormogenesis
morfología	mɔɾfolɔʃia
morfología floral	mɔrfolɔxia flɔɾal
morfología lingüística	mˌoɾfoloxˈia lˌiŋguˈistika
morfología urbana	mˌoɾfoloxˈia uɾβˈana
morfologías	morfoloxies
morfológica	moɾfolɣ̞jka
morfológicamente	mˌoɾfolˈoxikamˈente
morfológicas	mormo̞lɔɣigas
morfológico	mɔrpɔlɔʁiko
morfológico-semántico	moɾfolɣ̞ikosemamt̪iko
morfológicos	mˌoɾfolˈoxikos
morford	mʊɾfɔɾd
morfosintaxis	moɾfosint̪aksis
morfosintácticas	mɔɾfʊsintktikas
morfosintáctico	morfosintaktiko
morfosintácticos	mɔɾfʊsintaktikɔs
morfólogo	mofoɾɔgo
morfón	mɔɾfɔŋ
morgaechevarria	morgaɛtʃeβaɾɾiɔ
morgan	moɾɣ̞an
morgana	morgana
morgandi	murgand̪i
morgano	mʊɾɣɑnɔ
morgans	mˌoɾkˈˌenˈs
morganson	mˌoɾˈkˈanˈsˈoˌnˌ
morgante	morgante
morganti	moɾˈɣanti
morganática	morgenat̪ika
morganático	morganatiko
morgas	morgas
morgaño	mauɾðaɲo
morgaños	mʊɾɾɛɣaɲos
morge	mork
morgen	mugin
morgenroth	morgɛnˈnˈuːrod
morgensen	moɾkẽs̺ẽn
morgenstein	mˈɔɹkɛnstˈæɪn
morgenstern	mɔrgɛnsɛren
morgenthaler	morkentaler
morger	morker
morgia	morxia
morgner	mˈˈorˈkneˈɹ
morgon	morgoŋ
morgota	morgotˈa
morgret	mˈɔrgɹˈeɪt
morgue	moro
morguera	mɔɾɣueɾa
morgues	morˈtˈ
morguson	moɾgoʃon
morgón	mˈˈaˈʁbˈɔn
moria	oio
moriafilia	moɾiafilia
moriarity	morjaˈriti
moriarty	moɾiart̪i
moribayed	moɾiβ̞aʝet
moribunda	moːɾiːbunda
moribundas	moɾiβ̞ũn̪d̪as
moribundo	mˌoɾiβˈundo
moribundos	moɾiβ̞uβ̞os
moricca	mˈoɾɪkə
morice	moris
morichal	moritʃaˈl
morichales	mˌoɾitʃˈales
moriche	mɔristʃe
morici	moritʃʰe
moricle	moɾikɔɭ
morid	moɾˈiðo
moridera	moridera
moridero	moridero
moridor	moɾið̞oɾ
morie	morj
moriega	moɾieɣ̞
moriegos	moɾieɣos
moriera	moɾieɾa
morigeración	mɔɾiʃeɾakioŋ
morigerada	mʊɾiθɪɾaða
morigeradas	moriheɾaðas
morigerado	mʊɾixˌeɾˈaðo
morigerados	moɾˌiθˈeɾˌaðos
morigerando	mˌoɾiseɾˈanðo
morigerar	mˌoɾiɣeɾˈaɾ
morikawa	mˌoɾikˈaɣva
moriles	morines
morilla	moɾiʎa
morillero	moɾˈiʎˌeɾo
morillo	moɾilio
morillos	moɾiʝos
morimos	moɾimʊs
morimoto	morimoto
morin	morim
morin jur	morin xur
morindó	morioːndoː
morine	mˌɔɾˈiŋ
moring	morˈɪŋ
moringa limón y jengibre	muringa limoni xenhibre
moringáceo	mˌoɾiŋgˌɑseˈo
morini	morini
morino	morino
morinville	morimbil
morio	morio
morioka	morioka
morionda	morioːnda
morioneta	morooneita
morir	moɾiɾ
morir a manos de	moɾiɾ a manos dɛ
morir al pie del cañón	moɾˈiɾ al pjˈeɾ del kaɲˈon
morir civilmente	moɾiɾ θiβilmente
morir como chinches	moril kai tʃintʃis
morir como un perro	moɾˈiɾ kˌomo ˈun pˈeɾɾo
morir con las botas puestas	moɾiɾ kon las botas pwestas
morir de	moɾˈiɾe te
morir de hambre	moriɾ dɛ amβɾe
morir de muerte natural	moɾˈiɾ de mwˈeɾte nˌatuɾˈal
morir de sed	moɾiɾ dɛ θel
morir de viejo	moɾˈiɾ de bjˈexo
morir dignamente	morir dignamente
morir en la hoguera	moriɾ ẽn poʃon ogeɾa
morir es como dormir, pero sin levantarse a orinar. (woody allen)	moɾˈiɾ ˈeʎa kˌomo doɾmˈiɾ pˌeɾo sin lˌeβantˈaɾse a oɾinˈaɾ
morir vestido	morir bestido
moriremos	mˌoɾˈiɾemʊs
morirme	morirɪme
morirnos	moɾiɾnos
moriros	moridʒos
morirse	mɔɾidose
morirse de asco	moɾˈiβse dˈos ˈasko
morirse de hambre	moɾˈiɾse dˈos ˈambɾe
morirse de hambre[slash]sed	moɾiɾse dɛ set
morirse de risa	moˈriɾse vɛ hɾisa
morirse de sueño	moɾˈiɾse dˈos swˈeɲo
morirse por	moɾiɾ se poɾ
morirse por los huesos de alguien	moɾˈiɾse poɾ ˈan wˈesos dˈos ˈalɣo
morirte	moɾˈiɾte
morirá	moɾiɾˈa
morirán	mˌoɾiɾˈan
morirás	moɾiɾas
moriré	moriɾe
moriréis	moɾiɾeis
moriría	moɾiɾˈia
moriríais	moɾiɾiais
moriríamos	moɾiɾiamos
morirían	morivian
morisca	mˌoɾˈiθka
moriscas	morizkas
morisco	morisko
moriscos	moɾiskʊs
morise	moris
morisey	moris
morishita	mˌɔriʃˈitˌa
morishito	moriʃito
morisky	mʊɾˈiski
morisma	morizme
morison	mˈɾːiːsɔn
morisqueta	mˈˈɒlˈɒsˈɒtˈa
morisquetero	morisketero
morisseau	mˌɔɾisˈo
morissette	moriset̪
morista	morista
moriste	moriste
moristeis	mɔɾˈɪstˈeis
moristel	moɾˈisteel
morita	mˌoɾˈita
morito	morito
morito común	mɔɾitɔ kɔmun
moritos	moritoos
moritz	morits
moriviví	morˈivivˈi
moriwaki	mˌoɾiɣˈuaki
moriáceas	moɾˈiaθˈeas
moriángano	moɾianɣ̞anʊ
moriánganos	moriãn̪ganos
mork	mɔrk
morken	morkiŋ
morkert	mɔɾkeːt
morkve	morkbe
morlacas	moɾlakas
morlaco	mˌoɾlˈako
morland	morland
morledge	morlejts
morles	morles
morlino	mɔɾlino
morlock	morlɔk
morlés	mˈˈoɾles
mormada	mˌoɾmaðˈa
mormadas	moɾmaðas
mormado	mormado
mormados	mormad̪os
morman	mˈoɾman
mormann	morman
mormile	mormile
mormino	morningon
mormon	mormon
mormona	moɾmona
mormonas	moɾmones
mormones	moɾmones
mormonismo	moɾmonizmo
mormoteemos	mormotemos
mormoteen	mormot̪eẽn
mormoteó	mˌoɾmtˈeo
mormullos	mormuʎɔs
mormón	mɒɾmɒn
mormónico	moɾmoniko
morn	morn
morna	morna
morneau	mornɔ
morneault	mˌoɾneˈo
morning	morning
morningstar	morniːnstar
moro	mɔro
moro de elexabeitia	morow dʒuon eleksabeita
moro de guandules	mˈoɾo dˈos ɣwanðˈules
morocada	mˌoɾˈoθaða
morocco	mˌoɾˈokˈo
morocha	mˌoɾˈotʃa
morocho	mʊɾotʃo
morochucos	moːɾtʃoːkoːz
morock	mɔrɔk
morococha	mˌoɾˈokotʃa
morocristiana	mɔrokɾɪstjana
morocristiano	mˌoɾokɾistjˈano
moroedje	mˌoːɾoːlɦeː
morojo	moroːxu
moroleonés	mˌoɾˈolˈeonˌeˈ
moroles	mˌoɾˈoles
moroleón	mˌoɾˈˌaleon
morona	moɾona
morona santiago	moɾona santjaʊ
moronas	moɾonas
moronda	mˈˈorunˈdɑ
morondanga	moːrhˈond̪enɣ̞a
morondo	moɾˈondo
morondorena	mˌoɾonˈdˈoɾena
moronense	mˌoɾonˈense
morones	moronis
moroney	moroni
morong	mˌɔ̃rɔ̃ŋ
moronga	mʊɾˈɔŋdɑ
morongueada	mˌoˌɾˈonɣ̞ɾeaða
morongueáis	morangɛais
moroni	mɑːrɔːniː
morono	moɾˈono
moronés	mˌuˌɾˈɔnˈiθ
moronía	mˈˈoronˈia
moronías	moronias
moros	moros
moros y cristianos	mˈolos i kɾistjˈanos
morosco	mˈurɔsku
morosidad	mˌoɾoˈaʎˈanˈ
morosito	mˌurʊzitˈo
moroso	mˌoɾˈoθˈo
morosos	moroθos
morosow	moroːsɔvu
morotaxi	moɾot̪au̯si
moroti	wˈɑnə
morowski	moɾowzki
moroy	muɾoi
morphew	moɾfeu
morphis	mʊɾfʃ
morphy	move
morquecho	mˌoɾkˈˌeðʃˈa
morqueras	morkeiras
morqueros	mˌoɾkeɾˈos
morquio	morkiɔ
morr	mˈɔɹ
morra	morɾa
morrada	morraβ̞a
morral	morrˈa
morrales	morales
morrall	moral
morralla	morraʝa
morrazo	morafo
morre	morˈe
morreale	mˌoɾɾeˈal
morrear	mˌoɾɾeaɾ
morrearse	morɾeaɾse
morreau	morɾo
morrell	morɾɛl
morren	moren
morrena	mˌoɾɾˈˌena
morrenas	morrenas
morreo	morɾo
morrero	morɾero
morreta	morɾeta
morrete	morɾete
morretes	morɾt̪es
morrey	morri
morrical	morjkal
morrill	moril
morrilla	moria
morrillera	morilieɾa
morrillera alicantina	mˈˈoɾɾiʎeɾˈa alikˈantˈiŋa
morrillo	morˈiʎo
morrillos	morrjʝos
morrin	morin
morrina	morina
morring	morˈɪŋ
morriones	morioen
morrisette	morjset̪
morrisey	morˈɾesi
morrish	moris
morrisroe	morissɔreu
morriss	moris
morrisseau	morisˈo
morrissette	morˈˈet
morrissey	morˈesi
morriña	morriɲːa
morrión	marian
morro	morro
morro abatible	morro abatble
morroa	moroo
morrocoicito	porokoisito
morrocotudo	morokotuðo
morrocotudos	mˈoɾrˈoˈkʊtudˌos
morrocoy	morokoi
morrocoyo	mˌoɾɾokoʎˌo
morrocoyos	morokodʒos
morroncha	morroɲtʃa
morronchas	morontʃas
morroncho	morontʃo
morronchos	morontʃus
morrone	morone
morronga	mˌoɾɾˈɔŋga
morrongo	morɾoŋgo
morrongos	mˌoɾˈɾonɣos
morrongoy	moronɣoi
morrope	mˌoɾˈoːpˈe
morropon	monrapoŋ
morropón	morropon
morrow	morow
morroñas	morɔnʝas
morroño	morɾoɲo
morroños	moronʝos
morroñoso	morroɲoso
morrudo	mˌoɾɾˈuðo
morrón	murran
morsa	mˈoɾθa
morsas	mˈˈorˈsˈez
morsbach	mˈɔrʃbɑːk
morsberger	morsbergeɾ
morse	mˌoɾse
morsell	moɾsel
morsey	morsi
morson	mɔɾsɔn
morss	mɔrs
mort	mɔrt
morta	mɔrta
mortadela	mˌoɾtˈaðeɾa
mortadela de campaña	mˌoɾtadˈela ˈoɾo kˈampaɲa
mortadela especial	moɾt̪að̞ela espeθjal
mortadela suprema boloña	moɾt̪að̞ela supɾema a boloɲa
mortadela típica italiana	mort̪að̞ela t̪ipika italiana
mortadela típica italiana morrón	moɾt̪að̞ela t̪ipika it̪aljana morɾon
mortadella	moɾtad̪ela
mortadella pistachos	moɾt̪a d̪ela pistatʃus
mortadelo	moɾtˈaðelˈo
mortadelín	moɾtaadjˈˌin
mortaja	moɾtaxa
mortajas	moɾtaxas
mortal	moɾt̪al
mortal kombat	moɾt̪ al kõmba
mortal kombat 1	moɾt̪al kɔmba unʊ
mortal kombat 2	mˈoɾtɾa el kˈomˈβa dˈias
mortal kombat 3	moɾt̪al kõmba t̪ɾes
mortal kombat 4	mɔɾtɐ dɛ kɔmbakwatɾʊ
mortalena	mort̪alena
mortales	moɾt̪ales
mortalidad	moɾt̪alið̞at̪
mortalidad infantil	moɾt̪alið̞at̪ ĩŋfãn̪t̪il
mortalidades	moɾt̪alið̞að̞es
mortalmente	moɾt̪alment̪ɪ
mortalmente herido	moɾtˈalmˈente eɾˈiðo
mortandad	mort̪ẽn̪d̪at̪
mortandades	moɾt̪anð̞að̞es
mortecina	moɾt̪esina
mortecinas	moɾt̪esines
mortecino	moɾt̪esĩŋo
mortecinos	mˌoɾtesˈinos
mortel	moɾt̪ɛl
mortell	mɔrtel
mortellaro	morteliaro
morten	mortem
mortensen	morˌtenˈnˈsen
mortenson	morˌteˈnsˈon
morter	mortere
mortera	mˌoɾteɾˈa
morterada	mɔɾteɾaða
morteras	moɾt̪eɾas
morterazo	mɔɾteɾasʊ
morterete	mɔɾtɛɾete
morteretes	mõɾteɾetˈeʃ
mortero	moɾt̪eɾo
mortero aislante	mort̪eɾo a izlãn̪t̪e
mortero bastardo	mortˈeɾo bastˈaɾdo
mortero de obra	moɾt̪ɾo d̪e oβ̞ɾa
mortero diseñado	moɾtˈeɾo dˌiseɲˈaðo
mortero fino	mɔɾtero fɛnɔ
mortero hidrofugado	mɔɾtˈeɾo ˌidɾofuɣˈaðo
mortero hidráulico	mortˈeɾo iðrˈauliko
mortero hidrófugo	mɔɾtˈeɾo iðɾˈofuɣo
mortero industrial	mɔɾtˈeɾo ˌindustɾiˈal
mortero ligero	mɔɾt̪ɪɾʊ lixɛɾʊ
mortero monocapa	moɾt̪eɾo monokapa
mortero ordinario	mortˈeɾo ˌoɾðinˈaɾjo
mortero por dosificación	moɾtˈeɾo ˈeste dˌosifˌikaθjˈon
mortero por resistencia	moɾtˈeɾo ˈeste ɾɾˌesistˈɛnθja
mortero preparado	moɾtˈeɾo pɾˌepaɾˈaðo
mortero prescrito	mortero priskrito
mortero proyectado	mortˈeɾo pɾˌoʎektˈaðo
mortero seco	moɾtˈeɾo sˈeko
morteros	moɾt̪eɾos
morteruelo	oɾt̪eɾwelu
morteruelos	mõɾt̪eɾoellus
morteyeli	mortegel
morthland	mortland
mortier	mortjɛr
mortificación	moɾt̪jfjkakioŋ
mortificado	mˌoɾtifikˈaðo
mortificador	mˌoɾtifikˈaðoɾ
mortificadora	moɾt̪ifikað̞oɾa
mortificante	mortifikante
mortificantes	mˌoɾtifikˈantes
mortificar	moɾt̪jfikaɾ
mortificarme	multifikaɾme
mortificarse	mɔɾtifikɑɾse
mortificándose	mˌoɾtifikˈandose
mortilleo	mortiʝˈeo
mortimer	mortimer
mortimore	mortimora
mortin	moɾt̪jn
mortinato	moɾt̪inat̪o
mortinatos	moɾt̪inat̪os
mortinez	moɾt̪ines
mortis	mortis
mortiñada	moɾtiɲaða
mortiñal	mˌoɾtiɲˈal
mortland	mɔːrˈtland
morto	morto
mortos	mortus
mortuoria	mɔrtʊɔria
mortuorias	mortuorias
mortuorio	mortuɔljo
mortuorios	mortuɾios
mortífera	mˌoɾtˈifeɾa
mortíferas	mortiθeɾas
mortífero	moɾtifeɾo
morua	moriwa
morueca	mˌoːrˌuːˈɛka
morueco	mˌoˌɾˈʊeko
moruecos	mˌoˌɾˈʊɛkˈʊs
moruna	mˌoːruna
morusas	moruːsas
morva	mɔrba
morvant	mɔrbanˈd
morvay	morbai
morven	orɪbɪ
morvillo	mˈˈorbiʒi
morway	moɾwej
mory	mori
moryl	moril
morá	mˈuɾˈa
morábamos	moɾβ̞amos
moráceas	mæɾfæˈeas
moráceo	moɾaseʎ
moráis	moɾaes
morán	moɾan
moráramos	moɾˈaɾamos
moráremos	moɾaɾemos
morás	mˈoɾˈɾˈæs
morásemos	mˌoɾˈaθemos
moré	mʊɾˈi
moréis	moræjs
morí	mori
moría	moɾˈia
morían	morian
morín	moɾim
moríos	morios
morís	moɾ
moró	mʊɾɔ
morón de la frontera	moɾom d̪e la fɾõn̪t̪eɾa
mosaica	mˌossˈaɪka
mosaico	mˌosaɪkˌoːnˈ
mosaico genético	mosaiko xenɛtiko
mosaico paisajístico	mʊsajkɔ paisaʁistjkɔ
mosaicos	mʊsɑikɔs
mosaiquista	mosaikista
mosakowski	mɔsakɔfski
mosasaurio	mosasauɾio
mosaísmo	mosaismʊ
mosbarger	mosbargeɾ
mosbey	mˈʌstbˈi
mosbrucker	mosbɾukɛɾ
mosburg	mozbuɾʒ
mosby	mozbi
mosca	moska
mosca central	moska θent̪ɾal
mosca de la carne	moska dˈos la kˈaɾne
mosca de la fruta	mˈoska de la fɾˈuta
mosca de la línea de cuadro	mˈoska dˈos la lˈinea ˈoɾo kwˈaðɾo
mosca de perro	bˈoska dˈos pˈeɾɾo
mosca del vinagre	moska del binaɣ̞ɾe
mosca en el techo	moska granda konduktoro tetʃo
mosca española	moskaja sbaɲola
mosca grande	moska gɾˈande
mosca muerta	moska mʊɛrdɑ
mosca superior	moska swpeɾjoɾ
mosca tsetsé	mos̺kan tse̞t̪s̺e
moscabado	moskabado
moscan	mˈoskan
moscancia	mˌoskˈanθja
moscar	moskaɾ
moscarda	mʊ̃skardʊ̃
moscardas	mɔskardas
moscardear	mos̺kaɾð̞ẽas̺
moscardearan	moskaɾð̞eaɾan
moscardelli	moskardeli
moscardones	oskaɾðˈones
moscardó	mˌoskaɾðˈo
moscardón	mʊskaɾdoŋ
moscareta	moskaɾɛta
moscariello	moskaɾielo
moscaritolo	moskaɾitɔlɔ
moscaría	moskaɾia
moscas	moskos
moscatel	moskatˈel
moscateles	moskateles
moscatelli	moskateli
moscato	mɔʃkatʊ
moscellas	moste̞ɾias
moschella	moskela
moschetti	mʊskeˈtʃˈi
moschetto	mospeto
moscicki	musiːkiː
mosco	mˈɔʃkʊ
moscoffian	mɔskɔfjɛŋ
moscona	moskɔna
moscone	moskɔne
mosconear	moskɔneaɾ
mosconearas	moskoneiras
moscones	noskales
mosconi	maskoni
moscopán	mosgˈopˈaŋ
moscorra	moskɔra
moscoso	moskoso
moscote	mʊ̃skot̪ɪ
moscovic	mˈɔskovik
moscovio	mˈoskˈovio
moscovita	mospɔbitʃa
moscovitas	moskovitas
moscovium	mɔskɔvjumn
moscowitz	moskovits
moscrip	moskɾip
moscóforo	moskɔfɔrɔ
moscóforos	moskofoɾos
moscón	moskon
moscú	maʃkw
moscú sospecha que bin laden puede trasladarse a chechenia. [el país]	moskˈu sospˈetʃa ˈeste bˌin la aðˈɛnˈ pwˈeðe tɾˌanslaðˈaɾse a tʃetʃˈenjo
mose	mˌɔ̃sˈɛ
mosebach	mˈɔsbˈæk
moseby	mozbi
mosela	mˌoːsˈɛlˈa
moseley	mosle
moselle	mosel
mosely	mˌɔsˈli
moseman	mˈɑsman
mosen	mosen
mosena	mosˈɛnˈɑ
moses de león	mosa ɣelion
mosey	mosi
mosgrove	mosgɾɔβe
mosha	moʃa
moshe	moson
mosher	moʃere
moshier	mʊ̞ʃʲɪːr
mosho	mˈɔʃu
mosholder	mosoˈlder
moshos	moʃɔs
mosier	mˌoˌsjˈeɾˈ
mosiman	mˌoˌsˈɛɪmˌan
mosimann	mosimõŋ
mosinski	moszɪnski
moskal	moskal
moskau	moskau
moskitia	moskɪtja
mosko	mosko
moskop	moskop
moskos	moskos
moskou	dˈosˈoˈeʒˈɛsˈɛsˈɛou
moskovitz	moskovits
moskowitz	moskovits
moskwa	mosva
mosler	mˈɔzlˈɛɹ
mosley	mozli
mosman	mˌoˌsˈmˈan
mosmeyer	moʃmeʎeɾ
mosoc	muzluɣ
mosolina	mosolina
mosolinas	mosolinas
mosoteguy	mˌosˈotegi
mosquead	moskeˈad
mosqueada	moskeada
mosqueado	mɔ̃skˈian
mosqueador	mˌoskɾˌeadoˌɾ
mosqueadora	mˌoskɾˌiaðˈoɾa
mosquear	mˌoskeˈaɾ
mosquearse	moskeaɾse
mosqueará	moskeaɾa
mosqueo	moskeo
mosquera	mˌɔskɨɾˈa
mosquero	mˌoskˈeɾo
mosquerola	moskɛrolla
mosquerío	moskeɾio
mosqueta	mˌoθkɪtˈa
mosquetazo	mosketˈaθo
mosquetazos	mosketaθɔs
mosquete	moskete
mosqueteriles	mosketeɾilles
mosquetero	mˌosketˈeɾo
mosquetería	mˌosketeˈɾˈia
mosqueterías	bosketeɾias
mosquetes	mosket̪es
mosquetones	moskat̪ines
mosquetón	mosket̪on
mosqueándola	mos̺kẽand̪o̞la
mosqueándose	mˌoskeˈandˌoˈsˌe
mosquicida	moskisidɐ
mosquil	moskl
mosquita	moskita
mosquita muerta	moskita mʊɛɾtɐ
mosquitas	moskitas
mosquitas doradas	moskit̪as dɔɾaðas
mosquitera	boskit̪eɾa
mosquitero	moskiteiro
mosquitero bilistado	mˌoskitˈeɾʊ ʊbˌiliʃtˈadʊ
mosquiteros	moskitˈeɾos
mosquitia	mɔskitʲe
mosquito	mʊsgito
mosquito sorprendido	maskˈita sˌoɾpɾendˈia
mosquito tigre	mɔskito tigre
mosquitos	mofkios
mosquéis	mʊskejs
mossa	mosa
mossbarger	mɔsbaɾɣər
mossberg	mˌɔʒbˈɛrg
mossel	mˌɔsel
mosser	mosere
mosseri	moseɾi
mosses	moses
mossey	mosi
mossien	mosjæn
mossing	mˈɔsɪŋ
mossman	mosman
mosso	mosɔn
mosso d'esquadra	mˈosso dˈos skwˈaðɾa
mosson	mossoŋ
mossor	mosoɾ
most	mˈɔst
mostacho	mostatsʊ
mostachol	mˌɑstˈstˈˈ
mostacholes	mˌostatʃˈoles
mostacholi	mˌɔstʁə-tʃˈoˈli
mostachos	mastatʃos
mostachosos	mustatʃoθo̞s
mostachudo	mustadʒudo
mostachón	mortemstatʃon
mostacilla	mʊstɑθjʎa
mostacillas	mʊstasiʲi
mostad	mʊstˈad
mostafavi	mustafavi
mostaganes	mostaɣenes
mostagán	most̪aɣ̞an
mostajos	mostˈaxos
mostaza	mʊ̃ˈtɑːθˈat
mostaza amarilla	mustˈasa ˌamaɾˈiʎa
mostaza amarilla en grano	mostˈaza ˈamaɾˌiʎa en gɾˈano
mostaza en polvo	mˌostˈasˌa el pˈolβo
mostaza negra	mʊstasa neħɾa
mostaza negra en grano	mustˈaza nˈeɣɾa el gɾˈano
mostaza nitrogenada	mest̪sãn̪it̪ɾoɣ̞ɾenað̞a
mostazal	mostaθal
mostazo	mostasˈo
mostazos	mustos
moste	moste
mostearán	mˌostˈˈaɾan
mostearías	mˌosteˈaɾias
mostela	mast̪ela
mostella	mostela
mostellar	mˌosteljˈaɾ
mostellares	bˌostellˈaɾes
mosteller	mʊsˈtɛlˈɜ
mostense	mˌostˈɾˌeŋse
moster	osteɾ
mostero	mustˈɛɾʊ
mostert	mˌostˈˈɛltˈ
mosteño	mɔʃtɛɲːɔ
mostiller	mustile
mostillo	mostiʎo
mosto	mʊ̃stɔ
mostoleño	mustaleɲˈo
mostoller	mʊstɔleɾ
mostos	mostos
mostowy	mɔstɔːviː
mostraba	mˌostɾˈˌaβa
mostraban	mustravɐn
mostrad	mastˈrˈat
mostrada	most̪ɾað̞a
mostradle	mostradle
mostrado	mˌostɾˈaðo
mostrador	most̪ɾað̞oɾ
mostrador de facturación	mˌostɾaðˈoɾ dˈos fˌaktuɾakjˈon
mostradores	mˌostɾaðˈoɾes
mostrais	tipjɔvɑɔlajtɔsjɔsjɔmɔs
mostramos	ostɾams
mostrando	nʊstɾɛndɔ
mostrar	mʊstɾaɾ
mostrar confianza en	mɔstɾaɾ kɔn̪sianθa em
mostrar entusiasmo	most̪ɾaɾ ent̪usiasmo
mostrar gran temor	most̪ɾaɾ gɾãn t̪emoɾ
mostrar las uñas	mostɾˈaɾ las uˈɲas
mostrar mucha habilidad en artesanía	mostɾˈaɾ mˈutʃa ˌaβiʎiðˈað en ˌaɾtesanˈia
mostrar un aspecto saludable	mostɾˈaɾ ˈun aspˈekto sˌaliðˈaβle
mostrar[slash]enseñar los dientes	mostɾˈaɾ o ˌenseɲˈaɾ los djˈɛntes
mostrara	mʊstɾaɾa
mostrarle	mʊstɾˈaɾlˈe
mostrarlo	mostraɾlo
mostrarme	mɔstɾaɾme
mostrarse	mos̺t̪ɾaɾse
mostrarse amable	mostɾˈaɾse amaβle
mostrarse asombrado	most̪ɾaɾse as̺omβ̞ɾað̞o
mostrarse cariñoso	most̪ɾaɾ se kaɾiɲoso
mostrarse reacio a	mʊstɾaɾse ɾe̞aθi̯o a
mostrarselo	mostraɾselo
mostrarte	mʊstɾaɾte
mostraré	mˌostɾaɾˈe
mostrase	mʊstɾase
mostremos	mostremʊs
mostrenco	mosprenko
mostro	mˈastɹoː
mostrom	mɔstrɔm
mostrándose	mɔstɾandɔse
mostré	mɔstɾɪ
mostréis	nʊ̃ŋstɹˈeʃ
mostró	mɔstro
mosty	musti
mostyn	mustn
mostén	most̪in
mosul	maːsˈul
mosure	mos̪oːre
moswen	mˈɑswˈɪŋ
mosz	mos
mosén	mosen
mosén jordi de sant jordi	mˌossˈɛnt ʝwˈɾði dˈi sãn̪t̪ ʝˈɔːɾð
mota	mˈoːtˈa
mota de polvo	mˈota ˈoɾo pˈolβo
mota del cuervo	muta bɛlkurbu
motacila	mˌotˈazˌɪlˈa
motacú	motoq
motagoiticoa	motagoitikoa
motamed	mˌoˌtˈamˈeð
motamedi	mˌoˌtˈameðɪ
motar	mɔta
motas	motas
motas de polvo	motas infanadʒo polbo
motasatol	mˌoˌtasˈˈatˈoʎˈ
motatán	mot̪at̪ãn
motavidea	mokt̪aβ̞jð̞ea
motavita	mataɾita
motayen	mataʁen
motayne	mataʝne
motcanena	mˈotʃtʃanˈena
mote	mote
mote con huesillo	mˈote kˌomɣwe sˈiʎo
mote con huesillos	mˈote kon tɾˈes
mote de queso	mɑːdɛr geˈsʃi
moteado	moteado
moteados	moteadʊs
motear	moteaɾ
motefobia	motefoβ̞ia
motefobias	moterobis
motefóbica	motefobika
motefóbicas	moteɾfɔbikas
motefóbico	mote̞fobiko
motefóbicos	moterobikos
motejar	mˌoˌtˈɛjˈɑɾ
motel	motel
motemey	motemai
moteméi	moto̞me̞is
moten	motein
moteras	moteɾas
motero	mˌoteɾˈo
moteros	mot̪eɾos
motes	multes
motete	motete
motetes	mɔtɛtɛz
mothershead	mˈotˈɾˈesˈtˈ
mothershed	mɔtɛrʃɛd
motichar	motitʃare
motil	mot̪il
motilada	motila
motiladas	mot̪jlas
motilado	mˌotilˈaðo
motilandia	multilandija
motilarán	mˌotilˈaɾan
motilidad	mɔtiliːdad
motilidad celular	mˌotiliðˈað θˌelulˈaɾ
motilidades	mʊtiliðadɪs
motilonas	motilonas
motilones	mot̪ilones
motilua	motilua
motines	mot̪ines
motiva	motiva
motivacionalmente	mˌotiβaθjonˈalmˈente
motivaciones	mʊtjβasioŋes
motivación	mʊtjβasioŋ
motivación intrínseca	mot̪iβ̞akiõn̪ ĩn̪t̪ɾĩn̪seka
motivada	mot̪iβ̞að̞a
motivadas	mot̪iβ̞að̞as
motivado	mˌotiβˈal
motivado por	mˌotiβˈaðo ˈeste
motivador	mʊtjβaðɔɾ
motivadora	mʊtjβaðɔɾɐ
motivadoras	mot̪iβ̞að̞oɾes
motivadores	mut̪iβ̞að̞oɾes
motivados	mˌotiβˈaðos
motivamos	mˌotiβˈamos
motivan	mot̪iβ̞an
motivando	motivando
motivante	motivante
motivar	mˌotiβˈaɾ
motivara	mot̪iβ̞aɾa
motivarais	motivalaias
motivaran	mot̪jβ̞aɾẽn̪
motivaras	motivaras
motivaremos	mˌotiβˌaɾˈemos
motivarse	mˌotiβˈaɾse
motivará	mot̪iβ̞aɾa
motivarán	mot̪jβ̞aɾan
motivarás	mˌoˌtˌiβaɾˈaθ
motivaré	mot̪iβ̞aɾe
motivaréis	mot̪ɪβaɾejs
motivaría	mˌotiβˌaɾˈia
motivaríais	motivaias
motivaríamos	mˌotiβaɾˈiamos
motivarían	mˌotˌiβaɾˈian
motivarías	motivarias
motivas	motivas
motivase	mˌotˈaβaθˈˌe
motivaseis	mult̪jβ̞aseis
motivasen	mˌotˈaβaθˈen
motivases	mˌotiβˈases
motive	motive
motivemos	multiβamʊs
motiven	motben
motives	motimes
motivo	motivˈo
motivo conductor (leitmotiv)	motˈiβo kˌonduktˈoɾ lejˈtˈ ˌmotˈiβ
motivo de consulta	motˈiβo dˈos kˌonsulta
motivo de preocupación	motˈiβo dˈos pɾˌeokˌupaθjˈon
motivo de regocijo	motˈiβo de ɾɾeɣˈos ˈixo
motivo de risa	motˈiβo de ɾɾˈisa
motivo de temor	motˈiβo dˈos temˈoɾ
motivo oculto	motˈiβo kˈulto
motivo por el cual	mot̪iβ̞o ã ke kwal
motivos	mot̪iβ̞os
motivos personales	motˈiβos pˌeɾsonˈales
motiváis	mot̪ɪβais
motivándose	mʊtjβanˈdɔse
motiváramos	motivamʊs
motivásemos	mot̪jβ̞asemos
motivé	mˌotiβˈe
motivéis	motivˈejs
motl	mˈotˈtˈɛl
motley	motli
moto	moto
moto acuática	moto akwatika
moto carro	mot̪okaro
moto de agua	moto dɛ agua
motoambulancia	motoambulãn̪t̪s̺ia
motoambulancias	motoambulansias
motobomba	motoβɔmba
motobombas	motoβombas
motocarro	motokaro
motocarros	motokaros
motochorro	mototʃoro
motochorros	mototʃoros
motocicleta	motoθikleta
motocicletas	motoθikletas
motociclismo	motofiklismo
motociclismos	motoθiklismos
motociclista	mɔtɔfiklista
motociclo	motoθiklo
motociclístico	motoθiklistˈiko
motoconcho	motokontʃo
motocross	motoɣ̞ɾos
motola	motoˈla
motoldó	matoːldo
motolinía	mˌolˈopˈoliniɐ
motolita	mutilita
motolitas	motoitas
motolito	motolito
moton	mˈotˈɔ̃
motonaga	motonˈagˈa
motonauta	motonavta
motonautas	motoneutas
motonave	motonavi
motonaves	motoŋaβ̞es
motones	mot̪nes
motoneta	motoŋeta
motonetas	motonetas
motonieve	motonjebe
motoniveladora	motonibelaðɔɾa
motoniveladoras	motonibeladuras
motonáutica	motoneutika
motonáuticas	motoŋautikas
motopesqueros	motopeskeɾus
motoquero	motokeɾo
motoqueros	motokeros
motor	motoɾ
motor alternativo	mot̪oɾ al̪t̪eɾnat̪iu
motor cohete	motor koet̪e
motor de arranque	mot̪oɾ d̪e aɾɾanke
motor de búsqueda	mʊtɔɾ dɛ mukeɣa
motor de combustión interna	motˈoɾ dˈos kˌombustjˈon intˈeɾna
motor de gasolina	motˈoɾ dˈos gˌasolˈina
motor de reacción	motoɾ d̪e ɾeakkioŋ
motor diésel	motoɾ d̪iel
motor eléctrico	motore elektriko
motor fuera borda	motˈoɾ fwˈeɾa la bˈoɾða
motor fuera bordo	motoɾ fwˈe dˈos bˈuɾðo
motor fuera de borda	motˈoɾ fwˈeɾa la bˈoɾda
motor fuera de bordo	motˈoɾ fwˈeɾa dˈos bˈoɾðo
motor fueraborda	motˈoɾ fwˈeɾ a bˈoɾða
motor térmico	motoɾ t̪eɾmjkun
motor y al aire	mot̪oɾ ã alaiɾe
motora	mˌutˈuɾɐ
motorcito	motoɾsitu
motores	motores
motorfobia	mɔtorfɔvjɛ
motorfobias	mɛ̃˨tˈʁfauːʁ˧
motorfóbica	mˈotɔɾfˈɔβika
motorfóbicas	motoɾfobikes
motorfóbico	motorfobiko
motorfóbicos	motoɾobikos
motorice	motorise
motorino	motoɾino
motorismo	mˌoˌtoˈɾˈismɐ
motorismos	motorismos
motorista	motoˈristo
motoristas	motoɾistas
motorizaciones	mˌotoɾiθˈaθjonˌes
motorización	mˌotoɾiθˈaθjˈon
motorizada	motoɾjθara
motorizado	mˌotoɾiθˈaðo
motorizar	mˌotoɾiθˈaɾ
motorizaréis	motorisareis
motorola	moto̞rola
motorreductor	mˌotˈoɾɾɾˌeðuktˈoɾ
motorreductores	motoɾeð̞ukt̪oɾes
motorurística	motoɾuristika
motos	motoz
motoserrucho	motosarɾutʃon
motosierra	motoθiɛra
motosierras	mot̪okiesɾes
motoso	mˌoŋtˈɔ̃ˈo
mototaxi	pɔtɔtaˈksid
mototaxismo	mɔtɔtɛksizmu
mototaxista	monotaksista
mototurístico	mototuristiko
motoveleros	motoβeleras
motovolquete	motobolkete
motown	mˈɔɹtˈaʊn
motozintla	motosintla
motre	motre
motrellueta	mot̪ɾaxuet̪a
motricidad	otɾesjðað
motrico	mˈutlikˈo
motril	potɾil
motrileños	motɾileɲos
motrin	mɔtɾin
motriz	matɾˈiθ
motsinger	motsiŋer
mott	mˈot
mottai	mutai
motte	mˈote
motten	mˈɔtˈaɪŋ
motter	motɛr
mottern	məʊtɛrn
mottershead	moteɾset
motteshard	mˈotesˈart
mottet	mɔtɛt
mottillo	motilo
mottinger	mɔtɪŋˈgeːr
mottley	mˈoːtli
motto	moto
mottola	mwaaˈtˈola
motton	moto
mottram	mˈotram
motts	mots
motu propio	motu propio
motu proprio	mɔtʊ propɾiʊ
motuberria	mot̪uɣ̞are
motudos	motulos
motul	mɔ̃tul
motupe	mwatupˈe
motyka	mot̪ika
motz	muts
motzanena	motsanena
motzer	mɔtsɛr
motín	multˈiŋ
motón	mˌoːtˈon
motón de briol	mot̪on d̪e bɾiol
motórica	motorika
motóricas	motorias
motórico	motoriko
motóricos	motˈoɾikos
mou	mou
moua	mowˈa
moudry	mˈudɹi
moudy	mou̯di
mouesca	mowˈeska
mougabure	mougabure
mouján	mou̯χan
moul	mɔɛ
mould	mald
moulden	mult̪en
moulder	mɔlder
mouldin	maldˈˌiŋ
moulding	mˈoʊldɪŋ
moulds	mult̪s
moulhem	ulɛm
moulin	mulaːn
moulinos	moulinos
moulthrop	mɔwltrɔb
moulton	mult̪on
moultrie	multɾi
moultry	mult̪ɾe
moun	mun
mounce	muz
mound	mondo
mounger	mungar
mounkes	mʊŋks
mounsey	mˌɐ̃ʊ̃sˈi
mount	maʁˈɔ̃t
mountain	mau̯ntˈeˈn
mountain bike	mˈaʊntɪn bˈaɪk
mountain-bike	mˈaʊntɪnbˈaɪk
mountcastle	maunt̪kasoʝ
mountford	mˌɐ̃ŋtfˈorˈd
mountjoy	mˈaʊntdʒˈɔɪ
mounts	mˈaʊnt
mouquere	mˌolˈkɜˌe
mourer	mʊrˈeɾ
mouret	muɾe
mourguet	mˌuɾɣˈet
mourguy	morgi
mourinhismo	mauɾinismu
mourinhista	mou̯rʲiʲːestas
mourinho	mˌowɾiɲˈo
mourino	morino
mouritsen	mˌɯɾˈitsˌin
mourning	morning
moury	mori
mousa	mossaˈ
mouse	maus
mousel	mussel
mouser	mʊʃˈɛɹ
mousley	mʊzlɪ
moussatche	musatʃ
mousse	mˈʊs
mousse de chocolate	muste tsʲukulatɪ
mousseau	musˈɔː
mousser	muser
moussette	mwsɛt
moussia	musia
moussou	musu
moustafa	mustafa
mouton	mut̪ɔ̃ŋ
moutoux	muto
moutray	muːtˈrˈeɪ
mouw	mou˥˩
mouzas	moses
mouzon	mou̯sõŋ
mova	mova
movamos	ˈesbˈamos
movamos la reunión para la semana próxima.	moβ̞amβ̞os d̪e ɾeunioŋ ã la la semãn̪a pɾksima
moved	moβ̞es
movediza	mobed̪iθa
movedizo	moβeðiθo
movedor	moveð̞oɾ
movemos	moβ̞emʊs
mover	moˈve
mover a lágrimas	moβˈeɾ a lˈaˈgɾˌimas
mover a piedad	moˈbeɾ a piɛðad
mover a risa	moβ̞eɾa ɾrisa
mover cielo y tierra	moβˈeɾ θjˈelo i tjˈeɾɾa
mover el bigote	moβˈeɾ el bigotˈe
mover el esqueleto	moβ̞eɾa leskelet̪o
mover ficha	moβ̞eɾ fit̪ʃa
mover fichas	mover fitʃas
mover la cabeza	moβˈeɾ la kaβˈeθa
mover la mesa	moβ̞eɾ la mẽsa
mover los labios	moβˈeɾ ˈan lˈaβjos
mover sus fichas	moβ̞eɾ sus fitʃas
moveremos	mˌoβeɾˈemos
moverlo	moverlɔ
moverse	movɛɾse
moverse como pez en el agua	moβˈeɾse ˈeʎa pˈeθe el el ˈaɣwa
moverse menos que epi y blas en una cama de velcro	moβˈeɾse mˈenos ˈun epiβlas en ˈuna kˈama de bˈelkɾo
moverse menos que los ojos de espinete	moβˈeɾse mˈenos ˈun los ˈoxos de espinˈete
moverá	moβ̞eɾa
moverán	mˌoβeɾˈan
moverás	mˌoβeɾˈas
moveré	moβ̞eɾe
moveréis	mˌoβeɾˈeɪʃ
movería	oβeɾia
moveríais	moβ̞eɾiais
moveríamos	mˌoβeɾˈiamʊs
moverían	moβ̞eɾien
moverías	moβeɾˈias
movible	moˈbiːble
movibles	moβ̞iβ̞les
moviciones	moβ̞isiones
movida	moβ̞ið̞a
movida madrileña	moβ̞ið̞a mað̞ɾiʝenʝa
movidas	moβ̞ið̞as
movidas absurdas	moβ̞iɾes aβ̞suɾð̞es
movido	mobido
movidos	moβito
movieclip	moʊvjɛklip
moviendo	moβiẽn̪d̪o
moviente	moβjente
moviera	moβ̞ieɾa
movierais	mobieɾais
movieran	moβ̞iɣ̞ueɾan
movieras	moβieɾas
moviere	mʊbjɛrɛ
moviereis	movieɾes
movieren	mɔvjɛrɛn
movieres	moβ̞ieɾes
movieron	movjeron
moviese	moβiesˈe
movieseis	mobjeseis
moviesen	movjejɛsjɛn
movieses	mobieses
moviladicción	moβiladikθiˈon
movilidad	moβ̞ilið̞at̪
movilidad de capital	mˌoβiliðˈad de kˌapitˈal
movilidad eléctrica	mˌoβiliðˈad elˈektɾika
movilidad exterior	moβiliðˈad ˌesteɾjˈoɾ
movilidad exterior (emigración forzosa de jóvenes en paro)	mˌoβiliðˈad ˌeksteɾjˈoɾ ˌemiɣɾaθjˈon foɾθˈosa de xˈoβenes en pˈaɾo
movilidad geográfica	mˌoβiliðˈad xˌeoɣɾˈafika
movilidad reducida	moβ̞ilið̞at̪ ɾeð̞ukjð̞að̞
movilidades	moβ̞ilið̞að̞es
moviliza	mobiliθa
movilizable	mobiliθable
movilización	moβilisaθjoŋ
movilización relámpago y quedada	mˌoβilˌiθaθjˈon ɾɾelˈampa goikɾaðˈaða
movilizada	mɔβiliθaða
movilizadas	mʊβiliθaðas
movilizado	mˌoβlitʃarˌon
movilizador	mˌoβiliθaðˈoɾ
movilizadora	moβilisaðoɾa
movilizadoras	moβiliθaðoɾas
movilizadores	mˌoβiliθaðˈoɾes
movilizados	mˌoβiliθˈaðos
movilizando	mobiliθando
movilizar	moβiliθaɾ
movilizarme	mˌoβiliθˈaɾme
movilizarse	mobiliθaɾse
movilizarse en las calles	mobiliθˈaɾse el las kˈaʎes
movilizó	movilsˈo
movimiento	moβimjæntʊ
movimiento "libera el pezón"	mˌoβimjˈɛnto liβˈeɾa el peθˈon
movimiento 15 m	moβiβjˈɛnto kˈinθe m
movimiento 15-m	moβimjɛntʊ kinθɪ m
movimiento anarcosindicalista.	mˌoβimjˈɛnto a nˈaɾkosˌɪnˈdikalˈista
movimiento artístico	mˌoβimjˈɛnto aɾtˈistiko
movimiento constante	mˌoβimjˈɛnto konstˈante
movimiento contracultural	mˌoβimjˈɛnto kˈontɾa kˌultuɾˈal
movimiento contrario	mʊβimjɛntʊ kɔntɾˈaɾjo
movimiento cubista	mˌoβimjˈɛnto kˌuβista
movimiento de avance	mˌoβimjˈɛnto dˈos aβˈanθe
movimiento de los (países) no alineados	mˌoβimjˈɛnto dˈos los paˈises ˈes ˌaliŋliˈaðos
movimiento de tierras	moβimjˈɛnto dˈos tjˈeɾɾas
movimiento dirigido hacia la guerra	mˌoβimjˈɛnto dˌiɾixˈiðo ˌaθja la gˈeɾɾa
movimiento diurno	mˌoβimjˈɛnto dˈos ˈuɾno
movimiento feminista	mˌoβimjˈɛnto fˌeminˈista
movimiento lento	moβimjˈɛnto lˈɛnto
movimiento místico	mˌoβimjˈɛnto mˈistiko
movimiento obligado	mˌoβimjˈɛnto ˌoβliɣˈaðo
movimiento paralelo	moβimjˈɛnto pˌaɾalˈelo
movimiento perpetuo	moβimjˈɛnto peɾpˈetːuˌo
movimiento político	moβimjɛntʊ pɔlitjkɔ
movimiento por los derechos civiles	mˌoβimjˈɛnto poɾ ˈan deɾˈetʃos θiβˈiles
movimiento por sí mismo	mˌoβimjˈɛnto poɾ si mˈismo
movimiento preparatorio	moβimjˈɛnto pɾˌepaɾatˈoɾjo
movimiento prodemocrático	mˌoβimjˈɛnto pˌoɾo dˌemokɾˈatiko
movimiento revolucionario	mˌoβimjˈɛnto ɾɾˌeβolˌuθjonˈaɾjo
movimiento rotativo	mˌoβimjˈɛnto ɾɾˌotatˈiβo
movimiento rotatorio	moβimjˈɛnto ɾɾˌotatˈoɾjo
movimiento rápido	mˌoβimjˈɛnto ɾɾˈapiðo
movimiento slow	mˌoβimjˈɛnto slˈow
movimiento social	moβiljntʊ sɔsiaːl
movimiento sonoro	mvjɛnto sɔnɔrɔ
movimientos	mobiniemtoz
movimientos bancarios	mobemjˈɛntos bankˈaɾjos
movimientos bélicos	mˌoβimjˈɛntos bˈelikos
movimientos de tierra	mˌoβimjˈɛnto dˈos tjˈeɾɾa
movimos	moβimos
moviola	movjola
movistar	mobist̪aɾ
movistar team	movje ztaɾs xɛs
moviste	moβiste
movisteis	mobist̪is
movius	moebius
moviéndomelas	moβjˈendomelˌas
moviéndose	moβiˈɛndose
moviéndotelas	moβjɛndotelas
moviéramos	moβiɛɾamʊs
moviéremos	moβiɛɾemos
moviésemos	mʊbjesemos
movió	moβjo
movlin	moˌβlin
mováis	moβ̞ajs
mové	moβ̞e
movéis	moβ̞ejs
movés	moβ̞es
moví	moːbi
movía	mo˩˥ːbja˥˩
movíais	moβ̞ieis
movíamos	moβ̞iamos
movían	boabiaŋ
movías	moβ̞iais
mow	mɔːd
mowan	mowɛŋ
mowat	mowat
mowatt	mowat
mowbray	mobrai
mowder	məʊ̞dɛr
mowdy	mowdi
mowell	mɔːwˈɛl
mowen	mowɪŋ
mower	mowˈeɾ
mowers	mowɛres
mowery	moːˈʊti
mowgli	mˈoːgəl
mowles	mols
moxey	moksi
moxham	moksɛm
moxibustión	moksibustion
moxley	moksli
moxness	mˈoːksˈnes
moxte	mokste
moy	mɔj
moya	mˈoːdʒa
moyahua	maʝˈaɣˈa
moyahua de estrada	maʎˈaɣwa ɾɾˌeestɾˈaða
moyaima	bo˥˩dʒaːjn
moyano	mˈoʃanˈo
moyavita	mˌoʒaβˈita
moyd	mojd
moye	moʒe
moyer	modʒere
moyerman	mʊ̃ɦɛrman
moyers	moˈʒɛres
moyet	moʒet
moylan	mɔjláŋ˨˩
moyle	moil
moyler	mojler
moynahan	moj˧naːŋ˧
moynihan	mojnian
moyobamba	mˌoʃʊβˈamˌβa
moyobambina	moiobãnbina
moyobambinas	muuobamlinas
moyobambino	moiobambino
moyobambinos	moiobambinos
moyos	moʒoz
moyse	mais
moyua	moʒua
moyua-barrena	moʝuaβ̞aɾɾẽn̪a
moyuagoitia	moʄoagwajtia
moyuelos	moʝuelos
moyúa	moʒua
moza	mosa
mozacu	mosakuz
mozak	mosak
mozalbete	mosalbete
mozalbetes	mosalβ̞t̪es
mozalbillo	moθalβioʎo
mozalbillos	mosalβ̞jllos
mozallona	mˌoθaljˈona
mozallón	mˌoθaljˈon
mozambique	mʊsãːmβike
mozambiqueña	mosaɗukːɛjnˈɛ
mozambiqueño	mʊ̃s̺ambikði
mozambiqueños	mʊsambjkeɲos
mozancón	mˌoθaˈnˈkoˌnˈ
mozarabismo	mʊθʁɑˈbʲismo
mozarabismos	mosaˈɾabismʊs
mozarela	mˌosaɾˈela
mozarella	mˌotʃaɾˈɛla
mozarrón	moθaɾɾon
mozart fue un niño precoz, a los pocos años ya daba conciertos	mosaˈɾ ˈun ˈun nˈiɲo pɾekˈos a los pˈokos ˈaɲos ʝˈa dˈaβa konθjˈeɾtos
mozart tenía un talento innato para la música	mossaɾ t̪enia un talɛntʊ innato paɾɐ la musika
mozartiano	osartiano
mozas	mozas
mozcorra	mɔskɔra
mozdzierz	mosieres
mozee	mosi
mozelak	moselak
mozell	mˌɔsel
mozena	mosene
mozer	moseɾ
mozga	mɔzga
mozgala	mˌosgˈˌalˈa
mozick	musik
mozie	mosi
mozier	mˌossˈiˈeɾ
mozingo	mʊsĩŋgɔ
mozley	mˈoʊstli
moznett	mosnet
mozo	mˈɔsʊ
mozo de almacén	mosˈo dˈos almasˈɛn
mozo de cuerda	mˈoθo dˈos kwˈeɾða
mozo de equipajes	moso dˈos ˌekipˈaxes
mozo de escuadra	moθo dˈos skwˈaðɾa
mozo de esquina	mosa dɛskino
mozo, ¿me trae la cuenta?	mosˌo me tɾˈae la kwˈɛnta
mozoncillo	mʊsõŋsiʎo
mozorro	mosoɾɾo
mozos de escuadra	mosʊs dɛ skʊadɾɐ
mozota (zaragoza)	mɔsɔtɑ tˌaɾagˈosa
mozotegui	mˌoʃʊˌtegˈi
mozotes	mosotes
mozuela	mˌoswˈˌelˈa
mozuelas	mosbwˈelas
mozuelo	mofuelo
mozuelos	moswˈelos
mozzarela	mˌotʃaɾˈela
mozzarella	mopsarela
mozzone	mosˈɑːne
mozárabe	mʊsɑrɑbe
mozárabes	mʊs̺aɾaβ̞es
moái	moaj
moña	moɲa
moñas	monias
moñetes	moɲete
moñiga	moɲiga
moñigal	moɲigal
moñigo	moɲiu
moñigón	mˌoŋiɣˈon
moñista	mˈonˈjˈistˈa
moñito	monʲito
moñitos	monjitos
moño	moɲo
moño francés	munˈo fɾˈanˈkess
moñoa	monˈoːa
moños	monius
mp3	mpɾes
mp4	mpkwãð̞ɾʊ
mpeg 4	mʲes kwað̞ɾʊ
mr. puñetero	mistɛr pʊjɲɛtɛrɔv
mracek	mnˈazˈɛk
mraw	bɾˈaʊ
mraz	mnˈes
mrazek	mnɛsɛk
mrazik	kɾasik
mrkvicka	mjɾavjka
mrnak	braːk
mrochek	bɾɛusɛk
mrotek	mro˥˩ːtɛk
mrotz	mratsʲ
mrowka	mruːvka
mroz	bros
mrozek	ɾɔsek
mrozinski	mɾosʃiɔsʃkjˈ
mrozoski	roso˩˥ːski
mrp	mrp
mruk	ruk
mrvan	ban
msi	əmsi
msms	ʔɛmmˈŋnəˈʌns
msnm	emˈseenˈeˈ
mt	emete
mthimunye	tʃarmwnɣe
mu	mˈo
mua	mwa
mua-mua	mwˌamwˌa
muak muak	mˈɑt mˈɑk
muanza	mʊ̃ŋsæ
muaré	muaɾe
muarés	muaɾes
muategui	muaʔeɨtɨɣi
muca	muka
mucacal	mukakaɣa
mucama	mulkama
mucamas	mokamas
mucamo	mukamo
mucamos	mukamos
mucci	mutʃi
muccia	mutʃa
muccigrosso	mutʃigroso
muccino	multʃino
muccio	mutʃu
mucciolo	mutʃolo
mucerino	museɾino
muceta	mus̺et̪a
mucetas	muzetas
muceño	mɔ̃sɛɲɔ
much	mutʃ
mucha	mutʃa
mucha abundancia de riquezas no puede ser guardada por un hombre sin pecado. (erasmo de rotterdam)	mʊtʃɐ aːbʊn̪dɑːnθe a ɾjkessa no poðe ˈun gwaɾðˈaða poɾ ˈombɾes sin pekˈaðo ˈeɾas ˈemos de ɾotˈeɾðˈan
mucha agua	mutʃa agwa
mucha cantidad	mwt̪ʃa kãn̪t̪ið̞at̪
mucha experiencia	m̪ut̪ʃa ekspeɾiˈɛnθja
mucha gente	m̩ut̪ʃa x̞ɛn̪t̪e
mucha gente cree en dios.	mˈutʃa xˈɛnte kɾˈee el djˈos
mucha gente pequeña, en lugares pequeños, haciendo cosas pequeñas, puede cambiar el mundo. (eduardo galeano)	mˈutʃa xˈɛnte pekˈeɲa en luɣˈaɾes pekˈeɲos aθjˈɛndo kˈosas pekˈeɲas pwˈeðe kambjˈaɾ el mˈundo
mucha gente piensa que el francés es el idioma del amor.	mˈutʃa xˈɛnte pjˈɛnθa kɾˈea el fɾanθˈes ˈese el iðjˈoma del amˈoɾ
mucha gente que sabe nadar se ahoga.	mˈutʃa xˈɛnte ˈeste sˈaβen aðˈaɾse aˈoɣa
mucha gente sube al everest en la actualidad.	mˈutʃa xˈɛnte sˈuβe al ˈeβeɾˌeste el la ˌaktwaliðˈað
mucha hambre	mutʃa ˈambɾe
mucha más libertad	mut̪ɣ̞a mez ljβ̞eɾt̪at̪
mucha ropa	mʊt̪ʃa ɾopa
mucha suerte	m̪utʃa swˈeɾte
muchacha	mutaːtsa
muchachada	mugtʃaðsada
muchachadas	mʊtʃaeʃaðas
muchachas	mutʃertʃas
muchache	mukʰa˨˩a˥ʃiː
muchachear	mut̪ʃatʃear
muchachearemos	mʊtʃatʃearemʊs
muchacheces	mut̪ʃaktʃefez
muchaches	mutʃatʃis
muchachez	mattʃatʃas
muchachil	mutʃatʃiːl
muchachiles	mutʃatʃiles
muchachismo	mutʃatʃismu
muchachismos	mutʃatʃismos
muchachita	mut̪sat̪ʃit̪a
muchachito	mutʃatʃito
muchachitos	mutʃatʃito
muchacho	multʃatʃo
muchachos	mutʃatʃos
muchachote	mutʃatʃote
muchadumbre	utʃadumbɾe
muchaga	mutʃagas
muchamiel	mutamjˈɛl
muchas	mutʃar
muchas bendiciones	mˈutʃas bˌeŋdiθjˈones
muchas comidas españolas se sazonan con cominos.	mʊt̪ʃas kɔmjðas espanʊlas se safonan kɔŋ kʊminʊs
muchas compañías de fama internacional	mˈutʃas kˌompaɲˈias de fˈama ˌinteɾnˌaθjonˈal
muchas cosas	mutʃas kosas
muchas cosas podrían retrasar este proyecto.	mˈutʃas kˈosas poðɾˈian ɾɾˌetɾasˈaɾ ˈeste pɾojjˈekto
muchas cosas, no porque son difíciles no las intentamos, más bien, porque no las intentamos son difíciles. (séneca)	mˈutʃas kˈosas ˈes pˌoɾke sˈon difˈiθiles nˈo las ˌintentˈamos mˈas bjˈen pˌoɾke nˈo las ˌintentˈamos sˈon difˈiθiles
muchas creencias humanas no son menos extraordinarias que las de los cristianos. (michel de montaigne)	mˈutʃas kɾˈeˌenθjas umˈanas nˈo sˈon mˈenos ˌestɾaˌɔɾðinˈaɾjas ˈun la dˈos los kɾistjˈanos
muchas cremas llevan óxido de zinc en su composición.	mʊtʃɐs kɾemas ʎeβan ɔksidʊ dɛ θɪnk em su kʊmpʊsisioŋ
muchas de las consequencias	mˈutʃas de las kˌonsekwˈɛnθjas
muchas de las preocupaciones	mˈutʃas de las pɾˌeokˌupaθjˈones
muchas de las solicitudes	mˈutʃas de las sˌoliθitˈuðes
muchas etnias indígenas	mˈutʃas ˈetnjas indˈixenas
muchas felicidades	mˈutʃas fˌelisiðˈaðes
muchas formas de	mutʃas formas de
muchas ganas	mˈotʃas gˈanas
muchas gracias	m̪utʃas ɣ̞ɾkies
muchas gracias a todos	mˈutʃas gɾˈakjas a tˈoðos
muchas gracias de antemano	mutʃas ɣɾˈaθjas dˈos antemˈano
muchas gracias por ayudar en el esclarecimiento de los hechos.	mˈutʃas gɾˈaθjas ˈeste ˌajjuðˈaɾ el el esklˌaɾeθimjˈɛnto de los ˈetʃos
muchas gracias por su atención	mˈutʃas gɾˈaθjas poɾ su ˌatenθjˈon
muchas gracias por su ayuda	mˈutʃas gɾˈaθjas ˈeste su ajjˈuða
muchas gracias por todo	multʃas ɣɾˈaθjas ˈunos tˈoðo
muchas gracias por tu ayuda	mˈutʃas gɾˈaθjas ˈeste tu ajjˈuða
muchas mujeres se autoconvocaron en la movilización antiabortista	mˈutʃas muxˈeɾes ˈaɾɾˈsˈoˌtoˌkˌomboˈkˈaɾon el las mˌoβilˌiθaθjˈonas de ˌaβoɾtˈista
muchas obras antiguas se han convertido en fragmentos. muchas obras modernas son fragmentos en el momento de su creación. (karl wilhelm friedrich schlegel)	mˈutʃas ˈoβɾas antˈiβas ˈa ˈan kˌombeɾtˈiðo en fɾˌamˈɛnto mˈutʃas ˈoβɾas moðˈeɾnas sˈon fɾamˈɛntos en el momˈɛnto dˈos su kɾˌeaθjˈon
muchas partes de la antártida han estado cubiertas de hielo durante siglos.	mˈutʃas pˈaɾtes de la antˈaɾtiða ˈan estˈaðo kuβjˈeɾtas ˈoɾo jˈelo duɾˈante sˈiɣlos
muchas personas	mutʃas personas
muchas personas mayores están muriendo	mˈutʃas peɾsˈonas majjˈoɾes estˈan muɾjˈɛndo
muchas podrían ser …	mutʃas poðɾian s̺eɾ
muchas páginas	mˈutʃas pˈaxenas
muchas variables plan de tamaño	mˈutʃas bˌaɾjaβˈles plˈan ˈoɾo tamˈaɲo
muchas veces	mutʃas bˈeθes
muchas veces las palabras que tendríamos que haber dicho no se presentan ante nuestro espíritu hasta que ya es demasiado tarde. (andré gide)	mˈutʃas bˈeθes las bˈeθas las bˈeθas ˈaβeɾo dˈitʃo ˈoɾa ˈes pɾesˈɛntan al tenˈestɾo espˈiɾito de ˈesta ˈeste ʝˈa ˈeso dˌemiθjˈaðo tˈaɾðe
muchas veces mayor	mˈutʃas bˈeθes majjˈoɾ
muchas veces para ser buenos tenemos que dejar de ser honrados. (jacinto benavente)	mˈutʃas bˈeθes pˌaɾa sˈer bwˈenos tenˈemos ˈeste dexˈaɾ de sˈer onɾˈaðos xaθˈinto bɾaβˈente
muchas velas	mˈutʃas bˈelas
muche	mutʃe
muchedumbre	utʃezombri
muchedumbre tumultuosa	mut̪ʃe ð̞umβ̞ɾe e t̪omult̪uosa
muchedumbres	mutʃeðunbɾes
mucher	utʃer
muches	mutʃes
muchillanca	mukjxanka
muchler	muktʃleɾ
muchmore	multaimorei
mucho	mutʃo
mucho antes	multʃo la
mucho currucucú....y nunca viene la paloma...	m̪utʃʊ kɔɾɔkʊkʊ i nũŋka bjene la paloma
mucho desempleo	mˈutʃo dˌesemplˈeo
mucho dinero	mutʃo ĩ
mucho gusto	mutʃo gusto
mucho gusto de conocerlo	mˈutʃo a ˈoβ̞ˈusto dˈos kˌonoθˈeɾlo
mucho gusto en conocerle.	m̪utʃʊ gˈusto em kʊnaseɾle
mucho gusto, encantada de conocerte	mˈutʃo gˈusto ˌekantˈaɣa de kˌonoθˈeɾte
mucho gusto, encantado	mˈutʃo gˈusto ˌenkantˈaðo
mucho gusto.	mʊtʃʊ ɔ gˈusto
mucho ha de saber y mucho sobre los estribos ha de andar el que quisiere sustentar dos horas de conversación sin tocar los límites de la murmuración. (miguel de cervantes)	multʃo dɛ sebeɾjtʊs ntʊwʒɛ osɾɔsɛtjðɔs atendɑɾɪkjðisʎiɾɛ sustestɛŋt̪ɛɾɛ dɔ s̺oɾtɪ s̺oɾtj tʊkɑɾ los limjtɪs da lɛmɑŋuɣɾakjõŋ
mucho me temo que	mutʃo me temo ke
mucho mejor	mutʃʊ mexɔɾ
mucho menor	mutʃʊ menoɾ
mucho menos	m̪utʃʊ menʊs
mucho mucho amor	muːtʃoː muːtʃoː amoɾ
mucho más	mutʃo mas
mucho más alta	mutʃo mas ala
mucho más baja	muːtʃoː mɑsbɑxˈxɑ
mucho más tiempo	multʃo mas tjempo
mucho oro y plata	mutʃʊ ɔɾʊ i platʃ
mucho peor	mˈutʃo peˈoɾ
mucho que sí	mˈutʃo ˈeste sˈi
mucho rato	mutʃʊ rato
mucho ruido y pocas nueces	mˈutʃo ɾɾuˈiðo e pˈokas nwˈeθes
mucho ruido y pocas nueces.	mˈutʃo ɾɾuˈiðo i pˈokas nwˈeθes
mucho trabajo	mˈutʃo tɾaβˈaxo
mucho ánimo	maiːtʃo animo
muchortow	muntsʃʃtɔb
muchos	utʃo
muchos arqueólogos afirman que stonehenge había sido un observatorio astronómico alineado con el paso del sol por el cielo.	mˈutʃos aɾkˈelos afˈiɾma ˈesto ˈen ˈenɣe ˈaβˈia sˈiðo ˈun osˈeɾβato i ˌastɾonˈomika liɲˈaðo ˈel el pˈaso del sˈol ˈunos el fjˈelo
muchos artistas contratan guardaespaldas para protegerse de la gente	m̪utʃʊs aɾtjstas kontɾɑt̪ɑŋ gwɑɾða espaldas paɾɐ protexeɾse dɛ la xente
muchos autores especializan en la novela criminal.	mˈutʃos aʊtˈoɾes se ˌespeθjalˈiθan el la noβˈela kɾˌiminˈal
muchos años después, frente al pabellón de fusilamiento, el coronel aureliano buendía había de recordar aquella tarde remota en que su padre lo llevó a conocer el hielo. (cien años de soledad).	mˈutʃos ˈaɲos despwˈes fɾˈeˈnte al pˌagoʎˈon do fusˌilamjˈɛnto el kˌoɾonˈela ˌuɾaljˈano bwˈen dˈia ˈaβiða ɾɾˌekoɾðˈaɾ akˈeʎa tɾˈama
muchos besos	mutʃos βesʊs
muchos bienes y riqueza	mˈutʃos bjˈenes i ɾɾikeθˈa
muchos bomberos entran, compran algunas bebidas.	mˈutʃos bonβˈeɾos entɾˈan kˈompɾan alɣˈunas beβˈiðas
muchos cereales y árboles frutales	mˈutʃos θˌeɾeˈales i ˈaɾβoles fɾutˈales
muchos de ellos	mutʃʊs dɛ ɛdjʊs
muchos de los	utʃo esperantistai los
muchos de los problemas	mˈutʃos ˈoɾo los pɾoβlˈemas
muchos ejercicios	mˈutʃos ˌexeɾθˈiθjos
muchos hay que aborrecen de balde, sin saber el cómo ni el porqué. (baltasar gracián)	mʊtʃʊs ai ka βɔɾɛsen dɛ βalðe sin saβɛɾ el kɔmʊ ni el pɔɾke
muchos lugares de interés son fácilmente accesibles a pie.	mˈutʃas luɣˈaɾes de ˌinteɾˈes sˈon fˌaθilmˈente ˌakθesˈiβles a pjˈe
muchos saludos	mʊtʃʊs salʊdʊs
muchos saludos a tu madre	mtʃʊs salʊðɔs a tu mˈaðɾe
muchos son buenos si se da crédito a los testigos; pocos si se toma declaración a su conciencia. (francisco de quevedo)	mʊtʃʊs s̺oŋ bwnos de akɾeir to̞tʊs os t̪estjɣʊs pʊkʊs se sitʊma dɛ kɛɾaθi̯oŋa s̺u kɔnθjempia
muchos taxistas ofrecen sus servicios las 24 horas del día	mˈutʃos tˌaksˈistas ofɾˈeθen sus seɾβˈiθjos las bˌeɪntiθwˈatɾo ˈoɾas del dˈia
muchos toros son sacrificados en las corridas	mˈutʃos tˈoɾos sˈon sˌakɾifikˈaðos el las koɾɾˈiðas
muchow	mugtʃoːb
muchín	mutʃin
muchísima	boʁˈilˈɛ̃ˈʌmˈa
muchísimas	mʊtʃisimas
muchísimas gracias	matʃisimas ɣɾˈaθjas
muchísimo	mutiʃimo
muchísimo tiempo	mutʃisimo tjempo
muchísimos	mʊtʃissjmʊs
mucielago	mˌuɾiθjˈelˌako
mucilaginosa	mʊθilagɛnʊsa
mucilaginosas	muθilaɣ̞ẽn̪osa
mucilaginoso	mufiːlɑhiːnˈɔʃu
mucilaginosos	mʊθˈilˈˌahˈiŋosˌ
mucilago	mufilago
mucilagos	musilˈaɣos
mucina	mˈusˈina
mucinoso	mʊsĩˈnɔsʊ
mucio	mʊsio
muck	mˈɔ̃k
muckel	mokel
muckelroy	mukeloroːˈi
muckelvaney	mukelbanˈaj
muckenfuss	moːkˈemfˈuz
muckenthaler	muked̪aleɾa
muckerman	mˌoˌkɛɾˈmˈan
muckey	mokˈi
muckle	mokel
muckleroy	mukeloroi
muckley	mugli
mucklow	mˈˈok˨loː
mucle	mukle
mucocele	mukukɛle
mucofagia	mukofaxia
mucopolisacaridosis	mokopolisakaɾid̪osis
mucormicosis	muko˥˩ːr˥˩mikos˨˩ːis˥˩
mucos	muklus
mucosa	moːkɑːsæ
mucosas	mːɯkoːsɯsɯ
mucosidad	mokɔsiðat
mucosidades	mukokioð̞að̞es
mucositis	mukositis
mucoso	mokɔsʃo
mucre	mukre
mucronado	mokronaðo
mucronata	mˌɔkɾˈɔnatˌa
mucronífero	mʊkˈɾoniːfʊˈɾɑː
mucrón	mukɾoŋ
mucróneo	mukroɲɔ
mucuna	puna
mucurullo	mukɾuʒjo
mucus	mukkus
mucuñ	mukˈuɲ
mucílago	mʊsiːlaɣˈo
mucílagos	mˈusilˈaɣos
muda	muzɐ
muda de ropa	mˌoðˈaðo de ɾɾˈopa
mudable	muzaβ̞le
mudada	mudað̞a
mudadiza	muð̞ad̪iθa
mudadizas	mutaɣisas
mudadizo	nudˈə-dˈifˈa
mudadizos	mudaɾiθɔs
mudado	muðˈaðo
mudado el tiempo, mudado el pensamiento	muðˈaðo el tjˈempo muðˈaðo el pˌensamjˈɛnto
mudado el tiempo, mudado el pensamiento.	muðˈaðo el kjˈempo muðˈaðo el pˌensamjˈɛnto
mudamos	muðˈamos
mudan	muð̞an
mudando	muðˈando
mudanza	mudantsa
mudanzas	mudantsas
mudanzas en el cielo	muðˈanθa se iŋgles pjˈeʎo
mudança	muð̞anˈtsɑ
mudar	mudaɾ
mudar aires	muðaɾ a iɾes
mudar cielo	mudaɾ θjˈelo
mudar de dientes	muðˈaɾ dˈos djˈɛntes
mudarme	muð̞aɾme
mudarnos	muðˈaɾnos
mudaron	muvd̪aɾon
mudarse	muðˈaɾse
mudarse de casa	muðˈɾ se dˈos kˈasa
mudarse de ropa	muðˈeɾˈsˈe dˈos la ɾɾˈopa
mudarte	muðaɾte
mudas	mãð̞es
mudd	mud
muddaththir	mudatɨɾ
muddiman	mˌuðimˈan
mudejarismo	mudexarismo
mudejarismos	muːdxaɾiːsmɒs
mudez	muð̞es
mudge	mugtʃe
mudger	moːtˈhɛr
mudget	mˈudhˈˈed
mudgett	mˈʌðhˈət
mudie	muð̞e
mudo	muðɔ
mudos	mudos
mudra	muzra
mudrick	mɔdrik
muduate	muzuɑte
mudábamos	nuðabˈamos
mudásemos	muðasimos
mudé	muðˈe
mudéjar	mʊðexaɾ
mudéjares	mʊð̞exaɾes
mudó	muðo
mueblaje	mʊ̃eβlɑɣe
mueblajes	mueβ̞ɾˈaxes
mueblar	mueβlaɾ
mueblaríamos	mʊˌeβlaɾˈiamos
mueblas	mweβ̞las
mueble	mwˈeβle
mueble bar	mwˈeβle bˈaɾ
mueble empotrado	mwˈeβle ˌempotɾˈaðo
mueblebar	mwˈeβlebˈaɾɾa
mueblero	mwˈeβlˈeɾo
mueblería	mueβleɾia
mueblerías	mueβleɾˈias
muebles	mwˈeβles
muebles bar	mueβ̞les baɾ
muebles y enseres	mwˈeβles i ˌenθˈeɾes
mueblista	mʊɛbilista
mueblistas	mueβlistas
mueblo	mwˈeβlo
mueca	mwˈɛka
muecas	muekas
muecke	mweke
mueco	mwˈɛko
muecín	mˌoˌisˈaɪn
mued	mˈuːˈɛd
muegge	mwege
muehl	mwˈɛl
muehlbach	mwelˈbˌakˈ
muehlberger	mul̪t̪bergeɾ
muehleisen	muːelˈaʏsˈen
muehlman	mwelˈman
muela	mwˈela
muela del juicio	mwela dɛ xʊiθiʊ
muelan	mwˈeɾan
muelares	mualaɾes
muelas	mwelˈas
muelas de los caballeros (zamora)	mwˈela ˈoɾo los kˌaβaʎˈeɾos θˈamˈɔɾa
muele	mwˈɛlˌe
muelen	mwˈelen
mueles	mweles
muell	mwel
muellaje	mwˈaːzjaxˈɛ
muellajes	mʊ̃gɛkez
muellamues	majdʒamajs
muelle	mwɛɦj
muelle comercial	nˈo ˈese kˌomeɾθjˈal
muelle de carga	mwˈeʎe ˈoɾo kˈaɾɣa
muelle de pasajeros	mueʎˈe dˈos pˌasaxˈeɾos
muelle flotante	mwˈeʎe flotˈante
muelle helicoidal	mʊɛʎe el ikɔiðal
muellegui	moedʒigi
muellemente	mˈojjeːmˈɛntˈɛ
muelleo	moˈʝˈeo
muellerleile	mʊɛːlːeidɛ
muelles	mojif
muellner	mwlnɛr
muelo	mwˈelo
muelos	mwˈelos
muelú	moelˈu
muench	mwent
muenchow	mʊ̃ɛ̀ntʃʊ̃
muenkel	mˌuenˈkel
muenzenberger	muːndsɛbeˈɾgeɾe
mueque	mweki
muequear	muˌekɪaɾ
muer	mwˈeɾ
muera	mwˈeɾa
mueran	mwɛɾan
mueras	mˈuɾas
muerda	mʊɛɾða
muerdan	mʊ̃ɛɾðan
muerde	mwˈeɾte
muerdealmohadas	mwˈeɾðeˌalmoˈaðas
muerden	mwepen
muerdes	mwˈeɾðes
muerdisorbe	mʊɛɾðisɔɾβe
muerdo	mwˈeɾðo
muerdos	mwˈeɾðos
muere	mwˈeɾe
mueren	mwˈeɾen
mueres	mwˈeɾes
muergos	mʊɛɾɣʊs
muermo	mwˈeɾmo
muermos	mwˈeɾmos
muero	mwˈeɾo
muerta	mwˈeɾta
muerta de hambre	mwˈeɾta dˈos ˈambɾe
muerta de miedo	mwˈeɾta ˈoɾo mjˈeðo
muertas	mwˈeɾtas
muerte	mwˈeɾte
muerte a mano airada	mwˈeɾte a mˈano a iɾˈaða
muerte agónica	mwˈeɾte aɣˈonika
muerte aparente	mwˈeɾte ˌapaɾˈɛnte
muerte celular	mwˈeɾte θˌelulˈaɾ
muerte cerebral	mwˈeɾte θˌeɾeβɾˈal
muerte civil	mwˈeɾte θiβˈil
muerte clínica	mwˈeɾte klˈinika
muerte con coronavirus	mwˈeɾte kon kˌoɾonavˈiɾus
muerte entre las flores (1990)	mwˈeɾte ˌentɾe las flˈoɾes mˈil nˌoβeθjˈɛntos noβˈɛnta
muerte natural	mwˈeɾte nˌatuɾˈal
muerte por coronavirus	mwˈaɾte poɾ kˈoɾonaβˌiɾuso
muerte prematura	mwˈeɾte pɾˌematˈuɾa
muerte real	mwˈeɾte a ɾɾeˈal
muerte repentina	mwˈeɾte ɾɾˌepentˈina
muerte súbita	mwˈeɾte sˈuβitˌa
muerte súbita del lactante	mwˈeɾte sˈuβitˌa del laktˈante
muerte violenta	mwˈeɾte bjolˈɛnta
muerte y migración	mwˈeɾte i mˌiɣɾaθjˈon
muerte, juicio, infierno y gloria. éstas son las cuatro postrimerías. (las cuatro postrimerías, paul hoffman)	mwˈeɾte xuˈiθ en fjˈeɾno i glˌoɾiˌa ˈestas sˈon las kwˈatɾo pˌostɾimeɾˈias
muertero	mueɾtˈeɾo
muertes	mwˈeɾtes
muertes agónicas	mwˈeɾtes aɣˈonikas
muerto	mwˈeɾto
muerto de hambre	mwˈeɾto ˈoɾo ˈambɾe
muerto de miedo	mwˈeɾto dˈos mjˈeðo
muerto de risa	mwˈeɾto ˈoɾo ɾɾˈiθa
muerto el burro, la cebada por el rabo.	mwˈeɾto el bˈuɾɾo la θeβˈaða ˈunos el ɾˈaβo
muertos	mwˈeɾtos
muertos y ausentes se van pronto de las mentes	mwˈeɾtos i aʊsˈɛntes ˈes bˈan pɾˈonto dˈos las mˈɛntes
mues	mˈoɪz
muesca	mwɛska
muescar	mwˈeskˈaˈ
muescas	mwˈeskas
mueses	mwˈeθes
mueske	mwˈeke
muesli	mˌoˌesˈlˈɪ
mueslis	mˌɔˈəisəlˈɛzˈ
mueso	mwˈesˌo
muessig	mwˌsˈɛzˈ
muestra	mwˈestɾa
muestra aleatoria	mwˈestɾa ˌaleatˈoɾja
muestra autoponderada	mwˈestɾa aˈutopˌondˈeɾˌaða
muestra compensada	mwˈestɾa kˌompensˈaða
muestra con bias	mwˈestɾa tɾˈes bˈias
muestra concordante	mwˈestɾa kˌonkoɾðˈante
muestra contrabalanceada	mwˈestɾa kˈontɾa balˌanθeˈaða
muestra de afecto	mwˈestɾa ˈoɾo afˈekto
muestra de probabilidad	mwˈestɾa ˈoɾo pɾˌoβaβˌiliðˈað
muestra de referencia	mwˈestɾa ˈoɾo ɾɾˌefeɾˈɛnθja
muestra de saliva	mwˈestɾa dˈos salˈiβa
muestra de sangre	mwˈestɾa ˈoɾo sˈaŋgɾe
muestra de tela	mwˈestɾa ˈoɾo tˈela
muestra de una lista	mwˈestɾa ˈoɾo ˈuna lˈista
muestra defectiva	mwˈestɾa dˌefektˈiβa
muestra defectuosa	mwˈestɾa dˈos fektˈuˌosa
muestra dirigida	mwˈestɾo a dˌiɾixˈiða
muestra discordante	mwˈestɾa dˌiskoɾðˈante
muestra duplicada	mwˈestɾa dˌuplikˈaða
muestra en dos etapas	mwˈestɾa el dˈose etˈapas
muestra equivalente	mwˈestɾa ˌekivalˈɛnte
muestra estratificada	mwˈestɾa e ˌestɾatifikˈaða
muestra exploratoria	hola
muestra fija	mwˈestɹa fˈiʎa
muestra insesgada	mwˈestɾa ˌinkesɣˈaɾa
muestra intencional	mwˈestɾa ˌintensjonˈal
muestra irrestrictamente aleatoria	mwˈestɾa ˈi ɾɾestɾˈiktamˈente ˌaleatˈoɾjo
muestra no aleatoria	mwˈestɾa ˈaɪ ˌaleatˈoɾja
muestra para investigacion duplicada	mwˈestɾa pˌaɾa ˌimbestˌiɣaθjˈon dˌuplikˈaða
muestra piloto	mwˈestɾa pilˈoto
muestra por cuotas	nue estra for kuitas
muestra por etapas múltiples	mwˈestɾa ˈeste etˈapas mˈultiples
muestra principal	mwˈestɾa pɾˌinθipˈal
muestra reducida	mwˈestɾa ɾɾˌeðuθˈiða
muestra repetida	mwˈestɾa ɾɾˌepetˈiða
muestra representativa	mwestɾa ɾɾˌepɾesentatˈiβa
muestra simple	mwˈestɾa sˈimple
muestra sin bias	mwˈestɾas sin bˈias
muestra sistemática	nˈo ˈun sˌistemˈatika
muestral	mwestɾal
muestran	mwˈestɾen
muestran claramente …	mwˈestɾan klˈaɾamˈente
muestrario	mwestraɾio
muestrarios	mʊestɾaɾios
muestras	mwˈestɾas
muestras apareadas	mwest̪ɾas apaɾeað̞es
muestras concadenados	mwˈestɾas tɾˈes kˌaðenˈaðos
muestras concordes	mwˈestɾas konkˈoɾðes
muestras de confianza	mwˈestɾas dˈos konfjˈanθa
muestras de hielo	mwˈestɾas ˈoɾo ʝˈelo
muestras emparejadas	nwˈestɾas ˌempaɾexˈaðas
muestras eslabonadas	mwˈestɾas eslaβonˈaðas
muestras interpenetrantes	nwˈestɾas ˌinteɾpˌenetɾˈantes
muestre	mwˈestɾe
muestrea no determinística	ˈes tɾˈano dˈos tˌeɾminˈistika
muestrear	mwˌestɾeˈaɾ
muestren	mwˈestɾen
muestreo	mʊɛstɾɛʊ̯
muestreo a dos fases	un estɾˈeo a dˈias fˈases
muestreo a nido	mʊˌestɾeo anˈiðo
muestreo a una etapa	mwestɾˈeo a ˈuna etˈapa
muestreo adaptante del rechazamiento	mwˌestɾɪo ˌaðapːtˈante del ɾɾˌetʃaθamjˈɛnto
muestreo aleatorio simple	ʊ estɾe�βɑ ɑɫeatoɾiʊ s̺imple
muestreo bietápico	tɔ ɛ stɾɛo bjɛtaːpikɔ
muestreo capturante-liberante	o ɛstɾɛʊ kapturante liβeɾante
muestreo con afijación proportional	mwˌestɾeo tɾˈes la fˌixaθjˈon pɾˌopoɾθjonˈal
muestreo con captura y liberación	estɾˈeo kon kaptˈuɾa i lˌiβeɾaθjˈon
muestreo con repeticiones	ˈun estɾˈeo kon ɾɾˌepetiθjˈones
muestreo con reposición	ˈuna estɾˈeo ˈel ɾɾˌeposiθjˈon
muestreo cuasi-aleatorio	mˌoistɾˈeo koˈaθial de auˈtˈoɾjˈ
muestreo de aceptacón	ˈun estɾˈeo dˈos ˌaθepːtaθjˈon
muestreo de bola de nieve	mwestɾˈeo ˈoɾo bˈola de njˈeβe
muestreo de ceros	mwˌestɾˈeo de θjˈeɾos
muestreo de cuadrícula	ʊ estɾeʊ dɛ kɔaðɾikula
muestreo de la matriz	mwˌestɾˈeo ˈoɾo la matɾˈiθ
muestreo de la red	mwestɾˈeo dˈos la ɾɾˈeð
muestreo de líneas	nˈuˌestɾˈeo ˈoɾo lˈineas
muestreo de productos en bloque	mwestɾˈeo ˈoɾo pɾoðˈuktos en blˈoke
muestreo de puntos	mwestɾˈeo ˈoɾo pˈuntos
muestreo de rotación	mwˌestɾˈeo dˈos ɾɾˌotaθjˈon
muestreo de tipo i	muestɾeo dɛ tipʊ un
muestreo de tipo ii	mwestɾˈeo dˈos tˈipo dˈias
muestreo de vecindad más cercana	mwestɾɛo dˈos bˌeθinðˈad ˈemos teɾkˈana
muestreo directo	mwˌestɾˌeo diɾˈekto
muestreo doble	mʊɛstɾɛʊ douβle
muestreo en itinerario	mwˌestɾˈeo el itˌineɾˈaɾjo
muestreo en ocasiones sucesivas	mˌoestɾˈeo en ˌokaθjˈones sˌuθesˈiβas
muestreo exhaustivo	uˈestɾeo ˌeksaʊstˈiβo
muestreo extensivo	mwestɾeo ɛkstensio
muestreo indirecto	mˌoestɾˈeo ˌindiɾˈekto
muestreo inquieto	mwestɾˈeo inkjˈeto
muestreo intensivo	mwˌestɾˈeo ˌintensˈiβo
muestreo inverso	mwˌestɾˈeo inβˈeɾso
muestreo mixto	mwˌestˈɾˌeo mˈiksto
muestreo monoetápico	ʊ estɾeʊ monˌetaˈpjkɔ
muestreo multifásico	mʊˌestɾˈeo mʊltifˈasiko
muestreo multiple	mwˌestɾˈeo mˌultiple
muestreo múltiple	muestreo multikle
muestreo para atributos	mwestɾˈeo pˌaɾa ˌatɾiβˈutos
muestreo patrón	mˈastrˈeo patrˈon
muestreo per cuadrículas	ˈes ˌestɾeo ˈeste kaðɾˈikulas
muestreo polietápico	mwˌestɾˈeo polˌietˈapiko
muestreo por conglomerados	mastɾˈeo ˈeste kˌoŋglˌomeɾˈaðos
muestreo por el método de lotería	mastɾˈeo ˈeste el mˈetoðe de loˌteɾˈia
muestreo por etapa única	maˈstɾiˈoˌ poɾ ˈeta pˈa ˈunika
muestreo por etapas múltiples	mwˌestɾeo ˈeste etˈapas mˈultiples
muestreo por fases múltiples	mwˌestɾˈeo ˈeste fˈases mˈultiples
muestreo por grupos naturales	mwˌestɾˈeo ˈeste gɾˈupos nˌatuɾˈales
muestreo por hipercubos latinos	mastɾeo poɾ ɪpeɾkwos latinos
muestreo por lotería	ˈemos tɾˈio poɾ la æʊteɾˈia
muestreo por líneas	maˈstɾˈeo ˈeste lˈineas
muestreo por puntos	mastɾˈeo ˈeste pˈuntos
muestreo por reticulado	o ˈes tɾˈego poɾ ɾɾˌetikulˈaðo
muestreo por universos del poste	ˈun estɾˈeo ˈeste ˌuniβˈeɾsos del pˈoste
muestreo por zona	maˈstɾio poɾ sˈonas
muestreo por áreas	maˈstɾiɣo ˈeste ˈaɾjas
muestreo probabilístico	mwˌestɾˈeo pɾˌoβalˈistiko
muestreo proporcional	mwˌestɾˈeo pɾˌopoɾθjonˈal
muestreo puntual	mastɾeo puntwˈal
muestreo reticular	maestɾeo ɾitikulaɾ
muestreo simétrica	mʊɛsˈtɾeʊ si mˈetɾika
muestreo sistematizado	boˈestɾeo sˌistematiθˈaðo
muestreo sistemático espacial	mwˌestɾˈeo sˌistemˈatiko ˌespaθjˈal
muestreo sobre el camino	mˌoestɾˈeo sˌoβɾe el kamˈino
muestreo tipificado	mwˈestɾeo tˌipifikˈaðo
muestreo zonal	mwˌestɾˈeo sonˈal
muestreo ínclusivo	mwˌestɾˈeo ˌinklusˈiβo
muestres	mwest̪ɾes
muestreármela	mwˈestɾeˈaɾmˌela
muestro	mwˈestɾo
muestro a retículo	mwˈestɾo a ɾɾetikˈulo
muestro desprecio	mwˈestɾo dˌespɾˈeθjo
muestro enfatizado	mwestro infatisado
muestro unitario	mwˈestɾo ˌunitˈaɾjo
muete	mwˈeðe
muether	muetˈeɾ
muetzel	mwat˦tsɛl
mueva	mweβ̞a
muevan	mueβ̞en
muevas	mʏ̞bæs
mueve	mwˈeβe
mueve tú	mwˌʌivˈɛ tˈu
mueven	mwɛβen
mueves	muɛbˌeʃ
muevo	mwˈeβo
muez	mwˈɛs
mufa	mufa
mufando	mufando
mufar	mufaɾ
mufas	mˈʌfˈɑːs
muff	muf
muffett	mufet
muffin	moːˈfɪŋ
muffin vainilla y chocolate	mafɪn baɪnjʝa aj tʃokolat̪e
muffley	mufle
muffoletto	mufoleto
mufla	buzla
mufliendo	mufljendo
muflir	muːflˈiːr
muflís	muflis
muflón	ʊflɑm
mufti	mufti
muftí	mufti
muftíes	muftiɛs
muftís	mufˈtːis
muga	muga
mugabe	mugabem
mugabure	mugaburʊe
mugaburu	mugabuɾu
mugaburue	mugəbɔrɔj
mugaguren	mˌugagˈoɾɨm
mugaregui	mˈˈgˈɐɹˈgˈi
mugaritz	moɣ̞arit̪θ
mugaron	muɣ̞aron
mugarraga	mʊɣaɾɾaɣa
mugarreche	ogaɾɾetʃen
mugarrieta	muɣ̞aɾɾiat̪a
mugarte	mˌugˈaɾtˈɛ
mugartegui	mogaɾtɛgi
mugazabal	mugasaβ̞al
muge	muxi
muger	muxere
mugford	mˈokfˈɒrdˈ
mugg	mug
mugge	mugge
muggeo	mugio
muggley	mugl
mugica-azcue	muxikaaske
mugida	moːˈxida
mugido	muxio
mugidor	muxidor
mugidos	muxiðos
mugiendo	mʊɣiɛnːo
mugir	mˈˈuxir
mugleston	mogleston
mugnolo	muɲolo
mugoqui	mugokʰe
mugor	muːor
mugrage	mugr
mugre	mˈoˈgˈɾˈɛ
mugres	mugres
mugrienta	mobɾiɛnˈtɑ
mugrientas	mugrientas
mugriento	moɣrjɛnˈtɔ
mugroso	mugroso
mugrón	magranda
muguelar	mugɛlaɾ
muguella	mˌoˌʒˈeʒˈa
muguerra	mˌogˈɛrˈa
muguertegui	mugertegi
muguet	mugɛt
muguete	bogɛtɨ
muguiarte	mˌoˌʒjˈaɾtˈe
muguira	mˌoˌʒiɾˈa
mugular	mogulaˈr
muguregui	mˌugˌulˌjɨ
mugía	muhie
mugían	muxjɛn
mugís	muxˈsˈ
muha	mˈoː
muhadiz	moadis
muhamad	moʔiːt
muhammad ali	mahend ʕaliː
muhammed	mˈˈɑmˈɛdˈ
muharra	muara
muher	mʊ̞ɛ
muhl	mujˈe
muhlbach	mujbak
muhlbauer	mul̪b̪aɣ̞ue̞ɾ
muhlenkamp	mulɛnkamp
muhlestein	mʊllˈɛstajn
muhlhauser	mulˈhɑuʃɛːr
muhlstein	mul̪sˈd̪eɪn
muhn	mˈʊn
muhr	mˈuɾ
muhs	mˈuz
muhtaseb	utasseb
mui	mˈuj
muid	muːid
muilenburg	mujlemburgo
muimuy	mui
muina	moina
muinos	mʊɛnʊs
muirhead	muirˈead
muiré	mʊ̞i̯ɾe
muisca	mˈuɪskan
muise	mais
muisne	muzne
muisquismo	mũiˈskiːsmu
muisquismos	maiskismɔs
muisteis	mˌuɪstˈeʃ
mujada	muxhˈadˈa
mujalatas	muxalatas
mujalli	muːħajdʒi
mujer	muxˈeɾ
mujer araña	muxˈeɾa ɾanja
mujer auriga	mʊɣɛɾɐ bɾiɣa
mujer bandera	muxˈeɾ bˌandeɾˈa
mujer bonita	muxˈeɾ bonˈita
mujer cis	mʊɣɛr sis
mujer de bandera	mujer de bãn̪d̪eɾa
mujer de españa	muxˈeɾ dˈos espˈanja
mujer de gobierno	muxˈeɾ dˈos goβjˈeɾno
mujer de la calle	muxˈeɾ de la kˈaʎe
mujer de la limpieza	muxˈeɾ de la limpjˈesa
mujer de la vida	muxˈeɾ de la bˈiða
mujer de mala vida	muxˈeɾ de mˈala bˈiða
mujer de negocios	muxˈeɾ de nˌeɣoθjos
mujer de punto	uxeɾ dˈos pˈunto
mujer de rompe y rasga	muxˈeɾ dˈos ɾˈombɾe i fɾˈasɣa
mujer de su casa	muxˈeɾ dˈos ˈes kˈasa
mujer de vida alegre	muxˈeɾ de bˈiða alˈeɣɾe
mujer del mundo	mʊxˈeɾ del mˈundo
mujer del partido	muxˈeɾ del paɾtˈiðo
mujer empresaria	mʊɣeɾ a ɛmpɾesaɾia
mujer fatal	muxˈeɾ fatˈal
mujer fea	muxər fɛja
mujer florero	muxˈeɾ floɾˈeɾo
mujer gestante	muxˈeɾ gestˈante
mujer inspirada	muxˈeɾ ˌinspiɾˈaða
mujer joven	muxˈeɾ xˈoβen
mujer llamativa	muxˈeɾ ʎˌamatˈiβa
mujer loba	muxˈeɾ lˈoβa
mujer loca	muxˈeɾ lˈoka
mujer maravilla	muxɛr mʏɾɑbʲilæ
mujer mundana	uχiɾ munbana
mujer objeto	muxɛro pʃeto
mujer orquesta	muxˈeɾ oɾkˈesta
mujer piloto	muxˈeɾ pilˈoto
mujer policía	muxˈeɾ pˌoliθˈia
mujer prostituida	muxˈeɾ pɾˌostitwˈiða
mujer pública	muxˈeɾ pˈuβlika
mujer récord	muxˈe ɾɾˈˌekoɾð
mujer sacerdote	muxˈeɾ sˌaθeɾðˈote
mujer soldado	muxˈeɾ solˈdˌaðo
mujer trans	muxeɾ t̪ɾans
mujer y vino sacan al hombre de tino.	muxˈeɾ i bˈino sˈakan al ˈombɾe dˈos tˈino
mujercilla	mʊ̃gɛɾθiʎa
mujercillas	muxerθiʝas
mujercita	muxeɾsjta
mujercitas	muxeɾsjt̪as
mujercitas (1933)	muxeɾθˈitˈas mˈil nˈoβeθjˈɛntos tɾeɪnta i tɾˈes
mujeres	muxˈeɾes
mujeres (1939)	muxˈeɾes ˈmil nˌoβeθjˈɛntos tɾeɪntˈa i nwˈeβe
mujeres araña	muxˈeɾes aɾˈaɲa
mujeres calificadas	muxˈeɾes kˌalifikˈaðas
mujeres cruzan el silencio argentino sobre un tapiz por un momento mágico. (juan l. ortiz, la rama hacia el este & el álamo y el viento)	un muxˈeɾ ˌinkluːs al en ˌesiðˈɛnθja ˌaɾkatlˈina soβɾˈun tapˈis poɾ ˈun momˈɛnto mˈaxiko
mujeres de vida alegre	muxˈeɾes ˈoɾo vˈiða lˈeɣɾe
mujeres en las juntas	muxˈeɾes el las xˈuntas
mujeres libres	muxˈeɾes
mujeres objeto	muxere sʝobxeto
mujeriego	muxeɾiago
mujeriegos	muxeɾiˈeɣos
mujeril	muxiɾjl
mujerilmente	muxeɾilmente
mujerista	muxeɾista
mujerona	muxeɾona
mujeronas	muxeɾonæst
mujeronaza	muxeɾinæsæm
mujeruca	muxɛrukˈa
mujerucas	muxerukˈas
mujerzota	moxarsota
mujerzuela	muxaɾsˌoˌala
mujerzuelas	muxeɾfwˈelas
mujerío	mˌuhɨɾˈiʊ
mujeríos	muxeɾios
mujerón	muxeɾõŋ
mujic	mˈuhik
mujica	mˈˈoˈhˈikˈɐ
mujik	mˈʌħiːq
mujiks	muxi
mujo	muh
mujol	muxɔl
muk es un pokémon artificial de tipo veneno introducido en la primera generación	mˌukˈ ˈuna ˈun pˌokamˈon ˌaɾtifiθjˈal de tˈipo benˈeno ˌintɾoðuθˈiðo en la pɾimˈeɾa xˌeneɾaθjˈon
mukai	mukˈai
mukasa	mˈokˈaˈsˈɔ
mukden	mokdɛn
mukherjee	mukehe
mula	mula
mula cabañil	mulakavaiɲil
mulac	mulˈak
muladar	mʊlˈɐdˈaɾ
muladares	mʊlazaɾes
muladas	mulað̞es
muladero	mʊlladero
muladí	mulˈadˈi
mulaló	mʊɫˈdɑlo
mulanax	mulaneks
mulaney	mul̪anei
mulante	mulante
mulas	uləʃ
mulata	mulˈatˈa
mulatas	mulatas
mulatear	multai̯t̪ar
mulatice	mulˈˈatise
mulatizar	mˌulˌatiθˈaɾ
mulato	mulato
mulatos	mulˈˌatˈos
mulberry	mulberi
mulcahey	mʊ̃lˈkʰajː
mulcahy	ulqai
mulch	mult̪ʃ
mulchrone	ul̪t̪ɕrone
mulchén	multʃøŋ
mulder	muldˈe
mulderig	moldereg
mulders	mʊʎdɛrs
muldoon	aldˤuːn
muldowney	muldaːvni
muldrew	muldrɔ
muldrow	mult̪ɾow
mulegé	mulehe
muleles	muleles
mulero	molero
muleta	mulet̪a
muleta de sobaco	mulˈeta dˈos soɣˈako
muletas	multetas
muletazo	mulˈetaθo
muletazos	mulˈetaθˈos
muletearás	mulet̪eaɾas
muletee	multeʔ
muletero	muletero
muletilla	mulˈetˈiʎˈa
muletillas	molɛtilias
muletillera	mulɛtiʎeɾa
muletilleras	mulˈetˈilieɾas
muletos	mulˈetos
muley	mulei
mulford	mult̪forð̞
mulgrew	mulkˈru
mulhacén	mulasen
mulhall	mˌoːlˈɑl
mulhearn	mʊ̞lhɪ̞ɾn
mulherin	mulaɾiŋ
mulhern	buller
mulholland	mulɔland
mulhollen	muːlɔlæn
muliarte	muliartˈe
mulich	mulˈitʃ
mulik	mˌoːlik
mulillera	mulieˈʝeɾa
mulillero	mulieˈro
mulinix	molĩŋiks
mulita	mulita
mulkerin	mˌʌlkɚˌɪŋ
mulkern	mulkerdin
mulkey	mulki
mulkhey	mulˈkeː
mulkin	mulkiŋ
mulkins	mˈˈulkiŋs
mull	mul̪t̪
mullahey	muːjɑːeː
mullahy	mugʌiː
mullally	mulˈlaːli
mullaly	mulˈaˈle
mullan	muːjˈan
mullane	muldɑnɪ
mullaney	mulɑːni
mullany	mʊlˈdɑːni
mullape	mˌoʎˈape
mullarkey	muʒaɾki
mullee	muli
mullegui	muːdʒɛgiː
mullen	muleŋ
mullenaux	mulˈeno
mullenax	molenak
mullenbach	mulembak
mullendo	mʊzɪnto
mullendore	molendoɾ
mullenix	mogẽn̪iks
mullennex	mʊ̃llɛnɛks
mullennix	moleniks
mullens	mˌuːllɪŋz
mullet	mulep
mullett	mulˈɛt
mullican	muljkan
mullicar	mwzikaɾ
mullicaría	muʎikˈaɾja
mullice	mulˈis
mullick	mˌoːlˈɛk
mullida	muzida
mullidamente	moʎiðamẽn̪t̪e
mullidi	uliri
mullido	mˌoʎˈido
mullidor	mul̪ɣ̞ið̞oɾ
mullidora	mulˈɣidora
mullidoras	moʝið̞oɾes
mulligan	mulˈikan
mullikin	mulˈikˈin
mullin	mulˈiŋ
mullinax	molinaks
mullineaux	molino
mulliner	mulɛineɾ
mullinex	molineks
mulling	mulˈˈiŋ
mullings	mulˈˈins
mulliniks	moliniks
mullinix	moliniks
mullins	mˌulɪŋz
mullir	muðˈiɾ
mullir el cojín	mulˈiɾˈ el koˈxˈinˈ
mullir el colchón	mwʝiɾ al kolt̪xon
mullir la almohada	mou̯iɾ la almoað̞a
mulliríamos	mʊʎiɾiamʊs
mullis	budʒis
mullison	mulison
mullner	mul̪eɾ
mullo	mʊʒɔ
mullos	muʃos
mullowney	mulɛuni
mulloy	mudʒoi
mulneix	mˈʊlne̞i̯ks
mulnix	mol̪t̪niks
mulo	mulo
mulos	mulos
mulqueen	mˌulkiŋ
mulquía	mulkia
mulrain	muləzaiːn
mulready	mulareð̞i
mulrenin	mularˈeɪnɪn
mulroney	mʊɫɾɔni
mulrooney	mulɾoni
mulroy	mulroi
mulry	mulrai
mulryan	mujjosɾiɲa
mulso	multso
multa	multa
multa coercitiva	mult̪a kʊɛɾsitjβa
multa de aparcamiento	mult̪a d̪e apaɾkamjẽn̪t̪o
multa de tráfico	multa kai trafiko
multa de tránsito	multa infanadʒo transito
multa por aparcamiento indebido	mult̪a poɾ apːaɾkamjˈɛnto ˌindeβˈiðo
multa por pelear	mult̪a poɾ biliˈaɾ
multacar	mult̪ak
multadas	multˈaðas
multado	multˈaðo
multados	multˈaðos
multar	multˈaɾ
multas	multas
multaza	multasa
multazo	multas̺o
multi	multi
multiaventura	multiaventura
multibillonaria	multibilionariˈa
multibillonario	multibiljonario
multicanal	multikanal
multicanalidad	multikanalið̞að̞
multicancha	multikantʃa
multicasco	multikasko
multicascos	multikaskos
multicaule	multikaule
multicaules	multikaules
multicausales	multikau̯sales
multicidad	multiθiðad
multicine	multisine
multicines	multiθines
multicitas	multifigas
multicocinador	multikosinadoɾ
multicolinealidad	ultikˌolˌinjˈaliðˈað
multicolor	multikoloɾ
multicolores	multikolores
multicolorida	multikoloɾiða
multicolorido	multikʊlɔɾiðo
multiconferencia	multikonferɛnˈsia
multiconferencias	multikonfeɾnˈkias
multiconfesional	multikõn̪fesjonal
multicopiados	multikopiaðos
multicopista	multikopiˈstˈa
multicopistas	multikopias
multicopiándole	multikopjandole
multicopió	multikopio
multicoque	multikoke
multicromo	multikromo
multicrypt	multikript
multicultivo	multikultivo
multicultura	multikultuɾa
multicultural	multikult̪urai
multiculturalidad	se̞buktudæɾge̞bɒɾb
multiculturalismo	ultikult̪wɾalissmɔ
multicéntrica	multisɛntɾika
multicéntricas	multikentrikas
multicéntrico	multitsentriko
multicéntricos	multiθentrikos
multideporte	multideporte
multidestino	multiðestino
multidisc	multiðisk
multidisciplinar	multiðisziklĩŋaɾ
multidisciplinares	multiðisθiplinares
multidisciplinaria	multidistiplinaria
multidisciplinarias	multiðiszipliniras
multidisciplinariedad	multið̞iskiplĩŋaɾieð̞at̪
multidisciplinario	multtidisziplinario
multidud	multitˈud
multiescala	multieskala
multiespacio	multiespakio
multietnicidad	multiːɛtmiθiːðad
multifactorial	mult̪ifakt̪oɾeal
multifactoriales	multifaktosiales
multifacética	multifaketika
multifacéticas	multifakit̪kas
multifacético	multifaktiko
multifacéticos	multiθakitikos
multifamiliar	multifamilial
multifamiliares	multifamiliares
multiflora	multiflora
multifocales	multifikales
multiformato	multiformato
multiforme	multiforme
multiformes	multiformes
multifuncional	multifunð̞sjonal
multifuncionales	mult̪ifunkkiõn̪ales
multifuncionalidad	mult̪ifunð̞kionaljð̞at̪
multifuncionalidades	mult̪ifunð̞fionalit̪eɾs
multifunciones	multifunfjˈones
multifunción	multifunkiɔn
multifunctional	multifunθjonˈal
multigesto	multiɣesto
multigrado	multeɣɾado
multigremial	multikremial
multihaz	multi
multiinstrumentista	multiinstruemtista
multijugador	multixuɣaðoɾ
multijugadora	multjxwɣaðɔɾa
multijugadoras	mult̪ixuɣ̞að̞oɾas
multijugadores	multixwɣaðores
multilateral	multilateɾal
multilaterales	multilateɾales
multilateralismo	multilaterialismo
multilateralista	multilateɾalista
multilateralmente	multilateralmˈente
multilaureada	multilauɾeað̞a
multilaureado	multilauɾeado
multilingüe	muttilingue
multilingües	multilinkwes
multilingüismo	multilingwismo
multilink	multilɪŋk
multilocalización	multilˌokalˌiθaθjˈon
multilocular	multilokulaɾ
multilátera	multilːˈtːɾˈa
multimalla mundial	multimaʝa mũn̪d̪jal
multimarca	multimaɾka
multimedia	ul̪t̪jmeð̞ja
multimedios	multimðjos
multimediática	multimeðitika
multimediático	multimeðiatiko
multimetro	multimetro
multimillonaria	multimijonaria
multimillonario	multimiljonario
multimillonarios	multimisjõn̪arios
multimodal	multimod̪aːl
multinacional	multiˈnˈakional
multinacionales	multˌinˌaθjonˈales
multinstrumentista	mult̪jnzt̪rʊment̪ist̪a
multiocular	multiokulaɾ
multioculares	multiokulares
multiorgánica	multiorkanika
multiorgánico	multiorkaniko
multiorgásmica	mult̪ioɾɣ̞zmik
multiorgásmico	multiorɣazmiko
multipalabras	multipalabɾas
multipartita	multipartita
multipartito	multipartito
multiplanetario	multipanetario
multiplataforma	multiplat̪afoɾma
multiplataformas	multiplesd̪efoɾmez
multiplete	multiplete
multiplexor	multipleksol
multiplica	multiplˈika
multiplicable	multiplikɑβle
multiplicables	mult̪jplikaβ̞les
multiplicaciones	mˌultiplikaθjˈones
multiplicación	multiplikakioŋ
multiplicad	multiplik
multiplicada	mult̪jplikað̞a
multiplicadamente	mˌultiplikˈaðamˈente
multiplicado	multiplikˈaðo
multiplicado por	multiplikado ʊ
multiplicador	mult̪jplikað̞oɾ
multiplicador finito	multiplikadoɾ finˈito
multiplicadora	mˌultiplikˈaðoɾa
multiplicadoras	mult̪jplikað̞oɾes
multiplicadores	mˌultiplikˈaðoɾes
multiplicando	multiplikando
multiplicaos	multiplikau̯s
multiplicar	multiplikˈar
multiplicar por	multiplikˈaɾ ˈeste
multiplicaron	multiplikaron
multiplicarse	multiplikˈaɾse
multiplicaré	mʊlɖiːbliːqɑːre
multiplicaría	multiplikaɾia
multiplicativa	multiplikativa
multiplicidad	multiplisiðað
multiplicidades	mˌultiplˌikiðˈaðes
multiplico	multipliko
multiplicá	multiplikˈar
multiplicás	multiplikas
multipliquen	multiplikam
multiplíquense	mult̪jplikẽn̪se
multipolares	multipolares
multipolaridad	multipolarið̞ad̪
multipolarización	multipolaɾiθaθi̯oŋ
multipremiada	multipremiad̪a
multipremiadas	multipremiad̪e
multipremiado	multipremiado
multipremiados	multipremiados
multiprocesador	multipɾɔθesaðɔɾ
multiprocesadora de cocina	multipɾosesaðoɾa dɛ kɔsˈina
multiproducto	multiprodukto
multiprogramaciones	multipɾɔgɾamaθjõŋes
multiprogramación	multiproɣɾamakion
multiprogramaríamos	multiproɣɾamaɾiamʊs
multipropiedad	multipropieð̞ad̪
multipropiedades	multipropieðadɛs
multipropósito	multiproposito
multiprotector	multiprotektor
multiprotectora	multiprotektora
multipunto	multipuntu
multipuntos	multipuntos
multirracial	multɾasial
multirraciales	multiɾaθjˈales
multirreferencial	multjjɾefeɾensial
multirreincidencia	multiɾɾeisioðemsia
multirreincidente	multiɾˈɾeinsiðˈɛnte
multirreincidentes	multiɾeiŋkidɛntes
multirreligiosa	multirelixjˈosa
multirreligioso	multireligoso
multirriesgo	multiriɛsko
multirriesgos	mult̪iɾiesgos
multisala	multisola
multisalto	multisalto
multisectorial	multisektoriˈal
multisectoriales	multissektoriales
multisecular	multisekulaire
multiservicio	multikseɾβisio
multisintomático	multjsimtʊmatjkɔ
multitarea	multitarea
multitareas	multit̪areas
multitoxicómana	mult̪it̪oɣ̞sikomana
multitoxicómano	multitoksikomanu
multitubular	multitubulaɾ
multitud	multitˈud
multitud de nombres	multituts dɛ nombrɛs
multitudes	multit̪uð̞es
multitudinaria	multit̪uð̞jnɾja
multitudinarias	multituð̞inɾias
multitudinario	multitˈuðinˈaɾio
multitudinarios	multituðineɾius
multitáctil	mol̪t̪d̪it̪uɣ̞t̪jl
multiuso	multiuso
multiusos	multiusos
multivariada	multiβaɾiaða
multivariadas	multiβaɾiaðas
multivariado	multiβaɾiado
multivariados	multiβaɾeaðos
multiverso	multivˈɛrso
multivibrador	multiβiβɾaðoɾ
multivitamínico	multiβit̪amĩŋiko
multiárea	multiarea
multiétnica	multɪʔɛtnɪkɑ
multiétnico	mʊɫjtjt̪njkɔ
multífido	multifido
multímetro	multimetro
multímetros	multimetros
multípara	multipara
multíparas	multiparas
mulvahill	malbæhɪl
mulvaney	malani
mulvehill	mulbeːhl
mulverhill	muːlbarxil
mulvey	ulbi
mulvihill	mulbiχɪl
mulville	mul̪t̪bel
mulzer	mult̪ʃare
mulá	mula
mulán	mˌulˈnˈaŋ
muma	mumma
mumaugh	umumogw
mumaw	mumau
mumbai	mombaj
mumbarado	mombaɾaðo
mumbower	monβ̞aueɾ
mumby	mˌumbˌi
mumbú	mɔ̃bɔ
mumford	munford
mumin	mɔ̃ˌmiːn˧
mumm	mum
mumma	mumˌa
mumme	mumme
mummert	moːmˈɛrd
mummey	mˈʊmˈəi
mummolino	muːqol
mumolo	au̯ˈtˈsˈɛ
mumper	mɔ̃pˈɛt
mumpower	munhauer
mun	mun
munabe	munabe
munaberri	munhaberai
munafo	munafo
munagaray	munəgəɾai
munagorry	monaɣʊɾɾˈɛ
munain	monajn
munar	monaɾ
munarbe	munerbe
munari	unˈaɾi
munarizqueta	monarisketa
munaska	munas
munave	munav
munay	monaj
munaz	munas
munce	munse
muncey	munsi
munch	munʲt
muncher	multʃaeɾa
munchique	untike
munchmeyer	muntsʃmeð̞zseɾ
muncie	munsie
muncil	munsil
muncrief	mungkɾieffɛ
muncy	munsi
mund	munˈdˈ
munda	mũn̪d̪a
mundaca	mˌundˈakˌa
mundahl	munð̞al
mundanal	mund̪enal
mundanalidad	mundonalið̞að̞
mundanalidades	munð̞aenãmblið̞að̞es
mundanamente	munt̪ant̪ament̪e
mundanas	mundanas
mundanear	munt̪d̪aneaɾ
mundanidad	mˌunˈdaniðˈad
mundanidades	monaen
mundano	mʊ̃ndɑnɔ
mundanos	munt̪ãn̪os
munday	mundali
mundel	mũn̪d̪el
mundell	mundo
munden	mond̪en
munder	mundær
munderville	mundoɾbil
mundhenk	munhɪnk
mundi	munði
mundial	mundjˈal
mundial de baloncesto	mũn̪d̪ial d̪e β̞alon̪onkest̪o
mundial de fútbol	mundjˈal dˈos fˈutβol
mundiales	unðialis
mundialismo	mundelismu
mundialismos	mʊnðiɛlismɔs
mundialista	mundjalistˈa
mundializaciones	munðiˌalˌiθaθjˈones
mundialización	ˌundjˈalˌiθaθjˈon
mundialización	munβ̞jaliθaθi̯oŋ
mundializando	mundialiθando
mundializar	mundjaliθˈaɾ
mundializaré	munðialisaɾee
mundializo	munðjaliso
mundialmente	mundjˈalmentˌɛ
mundialmente conocido	mundjˈalmˈente kˌonoθˈiðo
mundialmente famoso	mundjˈalmentˌe famˈoso
mundicia	munð̞ikˈia
mundicias	mʊ̃ndjsˈias
mundie	mˈundˈie
mundificación	mˌondifˌikaθjˈon
mundificar	monð̞ifikaɾ
mundificarán	mwnt̪ifikaɾan
mundificativas	mudifikat̪iβas
mundificativo	mudifikatˈiβo
mundillo	mõn̪d̪iʝa
mundillos	munð̞iellos
mundine	mundine
munding	mundˈˌiŋ
mundinger	mundiŋge
mundinovi	munðinobi
munditibar	munˈditibara
munditibarrementeria	munð̞it̪ibaɾemẽn̪t̪eɾia
mundituga	munditˈoga
mundiñano	mundiɲamu
mundo	mundo
mundo animal	munð̞o animal
mundo antiguo	mˈundo antˈiɣo
mundo centrado	mˈundo θentɾˈaðo
mundo del espectáculo	mundo del spektakulo
mundo empresarial	mˈundo ˌempɾesaɾjˈal
mundo feliz	mˈundo felˈiθ
mundo globalizado	mundo glˌoβaliθˈaðo
mundo grecorromano	mundo greko romano
mundo interior	mˈundo ˌinteɾjˈoɾ
mundo islámico	mundo islamiko
mundo laboral	mundo laboral
mundo raro	mˌunðoɾəl
mundo real	mˈundo ɾɾeˈal
mundo rural	munˈdɔ ɾuɾˈal
mundo sensible	mˈundo sensˈiβle
mundo árabe	ũn dɔraɾ
mundo, no me quedo más aquí, nada tengo contigo que pueda servir para mi alma. (juan sebastián bach, cantata bwv 82 - tengo suficiente)	mˈundo nˈo me kˈeðo ˈemos aki nˈaɾɾa tˈɛŋgo kontˈiɣo ˈesto pwˈeða sˈerβiɾ pˌaɾa mi ˈalma
mundodiscos	mundoð̞iskos
mundología	mʊndɔlɔxa
mundonuevo	mˈundonwˈeβo
mundorf	mʊ̞ndʊ̞rʊ̞v
mundos	mundus
mundschau	muntʃau
mundschenk	munʃtʃænk
mundt	munt̪
mundubelts	munˈdubˈelt
mundubeltz	munð̞uβ̞elt̪z
mundueta	munt̪ð̞uet̪a
mundutegui	munðotege
munduteguy	mundotʃi
mundwiller	muntwuler
mundy	mundi
mundz	munt̪s
mundziak	muntzjak
muneategui	muneateɣ̞i
munerlyn	munˈerlˈɪnˈ
munet	munˈɛt
muneta	moneta
muney	munˈˈejuˈ
munford	mʊnˈtforˈtˈ
munger	muŋhær
mungidó	mung˧hʊ˧tɤ˥˩
mungin	mʊŋ˨˩˦
mungle	mung̪le
mungo	mungu
munguidó	mʊŋgliðɔɾ
munguía	mˌoŋgˈiɐ
munhall	unɣ̞æl
muni	muni
muniagorri	unhagori
muniagorria	munjagɔria
muniagueri	munjaːgeːri
muniagurria	munjagɔria
munian	moniaːiːn
muniategui	muniatigi
muniategui-andicoechea	muniatɛgiandikoˌeˌtʃea
munibe	munive
municategui	munikategi
munich	monetsʲ
municha	munitʃe
munichaga	munitʃaˈga
munichicha	munitʃitʃe
municionamiento	muniθjˈonamjˈentˈo
municionamientos	muniθjɔnˈamɪentɔs
municionar	munifjonˈar
municionero	muniθjõn̪ɛɾo
municiones	muniθi̯oŋis
municiones de boca	munisioŋes dɛ bɔka
municipal	muniθipal
municipales	muniθipales
municipalicemos	muniθipaliθˈemos
municipalicé	muniθˈipaaliʃe
municipalidad	wnisipaliðas
municipalidades	munisipaliðadɛs
municipalismos	munisipalismos
municipalista	muniθipalist̪a
municipalistas	muniθipalistas
municipalizaciones	mˌuniθˌipaliθˈaθjˈones
municipalización	mˌuniθˌipaliθaθjˈon
municipalizada	munjkipaljθað̞a
municipalizado	muniθipaliθado
municipalizar	muniθipaliθaɾ
municipalizarán	munisipalisəˈɾən
municipalizarían	muniθipalisaɾian
municipio	muniθˈipjo
municipio de misantla en el estado de veracruz.	mˌuniθˈipjo de misˈanta el del estˈaðo de bˈeɾakɾˈuθ
municipios	muniθipjos
municipios del distrito capital	munisipis del distritu kapital
municipios del estado amazonas	munisˈipjes del estˈaðo ˌamaθˈonas
municipios del estado anzoátegui	mˌuniθˈipjes del estˈaðo ˈan sˈoat eˈɣˈi
municipios del estado apure	mˌuniθˈipis del estˈaðo apˈuɾe
municipios del estado aragua	mˌuniθˈipjes del estˈaðo ˌaɾaɣwa
municipios del estado barinas	mˌuniθˈipjes del estˈaðo baɾˈinas
municipios del estado bolívar	munisˈipis del estˈaðo bolˈiβaɾˈ
municipios del estado carabobo	muniθˈipjes del estˈaðo kaɾˈˈaβoˌβo
municipios del estado cojedes	muniθˈipjes del estˈaðo kˌoθˈeðes
municipios del estado delta amacuro	muniθˈipis del estˈaðo delta amˌakuɾo
municipios del estado falcón	mˌuniθˈipjes del estˈaðo fˌalkˈon
municipios del estado guárico	mˌuniθˈipjes del estˈaðo ɣwˈaɾiko
municipios del estado lara	munisˈipjes del estˈaðo lˈaɾa
municipios del estado miranda	muniθˈipjos del estˈaðo miɾˈanda
municipios del estado monagas	mˌuniθˈipjos del estˈaðo monˈaɣˈas
municipios del estado mérida	munisipis dˈos lestˈaðo mˈeɾiða
municipios del estado nueva esparta	munisipis akompano lestado nueva sparta
municipios del estado portuguesa	mˌuniθˈipjos del estˈaðo pˌoɾtuɣˈesa
municipios del estado sucre	mˌuniθˈipjos del estˈaðo sˈukɾe
municipios del estado trujillo	muniθˈipjes del el estˈaðo tɾuxjˈʎo
municipios del estado táchira	munisˈitjos del estˈaðo tˈatʃˈiɾˈa
municipios del estado vargas	mˌuniθˈipjes del estˈaðo bˈaɾkas
municipios del estado yaracuy	muniθˈipis del estˈaðo de aɾˈakˈwjjˈ
municipios del estado zulia	mˌuniθˈipjes del estˈaðo sˈuljja
munición	muniθi̯oŋ
municola	munikola
munier	munjæ
munificencia	mnˈɪfˈikˈɛnˈsia
munificencias	mnifisensias
munilla	munja
muninger	muniŋgeɾ
munio	bonjˈw
munion	munion
munioz	mˌoŋjˈaθ
muniquesa	munikesa
muniqués	monˈikes
munir el haddadi	muniɾela dɑɾi
munira	moniɾa
munis	munis
munise	monæs
munita	munita
munitegui	monitˈegi
munitis	munitis
munitiz	munit̪is
munive	munive
munivez	munjβ̞z
munizaga	munisɑːgɑ
munk	mʊ̃ɲk
munkberg	mʊŋkberˈg
munks	munkz
munl	unˈɛl
munley	muːnliː
munlin	mũ˨˩˦uən˧˥lɪŋ˧˥
munn	mun
munnell	munel
munnelly	munəli
munnerlyn	munərlin
munning	muːnˈɪŋ
munnis	munis
munno	muno
munns	mˈuz
muno	uno
munoa	mnˈɔːa
munoaga	munuaga
munos	munos
munro	mnɾo
munroe	muroi
munsch	muns
munsell	monkel
munselle	munsel
munsen	munsen
munsey	munse
munshi	mult̪ʃi
munshower	munʃatʃapelisto
munsinger	muntsiŋgeːr
munson	munsɔn
munster	mˈʊnstɚ
munsterman	mnstɛrˈman
munstermann	mnstɛʁman
muntegui	mˌuŋtɨgˈi
munter	munt̪eɾ
muntinlupa	munt̪jnlupa
muntz	munt̪s
munua	munwan
munuz	munus
munuzuri	munusuri
munyer	muŋgɛ
munyo	mundʒo
munyon	mun
munz	muns
munzell	munsel
munzer	munsere
munébrega	munjβ̞lea
munícipe	munifipe
munícipes	muniθipes
munífico	munˈifiko
munúsculo	mnˈuːskuɾu
munúsculos	munuskulos
muoio	mojo
muon	mwˈɑ̃
muones	mʊˈɑniz
muphy	mʊffɪ
mupu	mukətʃˈaʊtˈoʊˈoʊləʁˈ
muquerza	mokˈerse
muqui	muki
muquición	mˌukisˈion
muquiendo	mukiɛndo
muquir	mokʰiɾ
muquiyauyo	mukidʒauʒo
mur	mˈuɾ
muraba	moɾaβ̞a
murabais	muɾaβ̞aes
muraca	moɾaka
murach	mˈuɾak
muraco	mˈuɾakˈo
murad	mˌuɾˈað
muradal	muɾadˈale
muradales	mˌuɾaðˈale
murador	mwɾað̞oɾ
murai	murai
murajes	muɾaxes
murak	mˈuɾak
murakami	vˈˈɑɾakami
murakawa	mˌuɾˈakˈaua
mural	muɾal
mural de la prehistoria	muɾal dˈɛstra prˈˌeɪstˈoɾja
murales	moɾales
muralismo	mwralismɔ
muralismos	mˌuɾealˈismʊʒ
muralista	mʊɾalist̪a
muralistas	moralistas
muralla	mˌuɾaʎˈa
muralla de jairán	muːdˈʔaijaː rehiːran
muralla de la ciudad	muɾˈaʎa dˈos la θjuðˈad
muralla roja	muɾaʝa roxa
muralla romana de lugo	muɾaʎa romana dˈos lˈuɣo
murallas	mʊɾaʝas
murallas rojas	muɾˈaʎas ɾɾˈoxas
muralles	mˈuɾaʝes
murallies	mˌuɾˈaʒiz
muramoto	mʊɾamotʊ
muran	muran
muranaka	mˈuɾˈɛnka
murano	mʊɾanʊ
muranos	mʊɾanʊs
murany	murani
muraoka	mˌuɾaˈoka
muraro	mˌuɾˈaɾʊ
muraría	muɾaɾia
muraski	muɾaski
murasso	mʊɾaʃɔ
murata	murat̪a
muratalla	mˈuɾˈaˈtˈaʎˈa
muratore	muratore
murawski	murabˈski
muray	murai
murayama	mˌuɾˈaʎamˌa
murceguillo	museɣ̞ilio̞
murceguillos	mʊɾseʎiʎos
murceo	mʊɾseʊ
murceos	mˌoɾθˈeos
murch	mult
murchante	mʊɾtʃante
murchie	murtɕjɛ
murchinson	muɾkiːnsɔjn
murchison	murkisi
murcia	muɾθja
murciana	mʊɾsjɑnɑ
murcianas	mursjɑnɯz
murcianista	mʊɾsianist̪a
murciano	mʊɾsiano
murcianos	mʊɾsianos
murcianía	mwɾzjaɲa
murciaríamos	mˌuɾθjaɾˈiamos
murcielaguinas	mursielagʲinas
murcielgao	mulsielago
murcigalleros	mursiɣaʎeɾos
murcigleros	musigleras
murcios	muɾusjɔs
murcié	mʊɾsie
murciégalo	mʊɾt̪ieɣ̞alɔ
murciégalos	mʊɾsieɣalos
murciélago	mˌurisiɛlˈɛgˌo
murciélago canoso	mʊɾsiɐ lˈaɣo kanˈoso
murciélago ceniciento	mʊɾθjɛlˈaɣo sˌiniθjˈɛnto
murciélago cola peluda canoso	mʊɾθjˈelaɣʊ tʃo la pelˈuða ˌeskanˈoso
murciélago gris	mʊlsia lɛʊgʊ gɾis
murciélago vampiro	uɾsiela koma
murciélago yoda	mˌuɾθjˈelˌako joðˈa
murciélagos	mˌoθjˈalagˈoθ
murciélagos de la fruta	mʊɾθjelaɣʊs dɛ la frʊta
murcko	murko
murcí	mˌuɾθˈi
murdaugh	murdɔk
murden	muɾden
murders	murdɛrs
murdick	mʊɾdˈik
murdoch	murdaq
murdock	murdok
murdough	unsdɔbɾɐ
murdy	muɾð̞i
mure	mure
muredac	mʊɾɪzak
murekian	muːɾkiːan
murel	moɾell
murelli	muɾeli
murello	murello
murero	mʊɾeɾo
muretagoyena	muɾet̪aɣ̞oʝena
murete	mʊɾete
mureño	mureɲo
mureños	mˌoɾˈeɪnˌos
murff	mˈʊɾf
murfin	mˌuɾəfˈiŋ
murga	muɾɣ̞a
murgaburu	multɪkabulu
murgaola	murgaola
murgaño	murgaɲo
murgoitiobeña	muɾgʊjtiubˈeɲa
murgoitioveña	murgoestʃioveɲa
murgueitio	mˌuɾɣˈeɪtˈiʊ
murguero	mʊɾðeɾɔ
murguialdai	murgialdai
murguiarte	murgiart̪e
murguil	mˌuɾgɪl
murguindoeta	muɾɣ̞inð̞oet̪a
murguindueta	moɾɣ̞uind̪uẽt̪a
murguista	muɾgjsta
murguitia	mʊɾgit̪ia
murguitio	murgitio
murguizur	mˌuɾəgˈisˌʊɾ
murguía	mˌuɾɪgˈiɐ
murgón	buɾɣ̞on
muri	muɾi
muria	mampo
muriacita	muɾiakita
murias	mˈoɾjas
muriba	muɾiɣa
muricielago	mulsielago
murie	mʊriːe
muriel coneo	moɾi el kˈoneo
muriendo	muɾjˈɛndo
muriere	mulieɾe
muriereis	mulˈiɨɾˈeɪŋs
murieren	muɾiːeɾˈen
murieres	mulieɾes
murieron	moɾiˈeɾon
murieron nueve personas, incluidas dos mujeres.	muɾjˈeɾon nwˈeβe peɾsˈonas ˌinkluˈiðas dˈias mˌuxˈeɾes
murieta	moɾiet̪a
murilla	moɾiʝˈa
murillo	muridʒo
murillo de río leza	muɾiʎo d̪e ɾjʊ leθa
murin	muɾiŋ
murindó	muɾiŋdɔ
murionte	mʊɾionte
muripil	moripːi
muriéndose	muɾiẽnðɔse
muriéndote	muɾiẽn̪d̪ot̪e
muriéremos	muɾiɛɾemʊs
muriña	muɾiɲa
murió	muɾiʊ
murió en un accidente de avión	muɾjˈo en ˈun ˌakθiðˈɛnte ˈoɾo aβjˈon
murley	mˈˈʊɹli
murmullo	mormuʎo
murmullo que en el alma se eleva y va creciendo como volcán que sordo anuncia que va a arder. gustavo adolfo bécquer, rimas	mʊɾmʊʎʊ ke nel alma se eleβa i ba kɾeθjɛndo kɔmʊ bolkˈan ke sˈoɾ do anũnsia ke ba aɾðeɾ
murmullos	muɾmuʝos
murmura	mʊɾmˈuɾa
murmuraba	uɾmˈurava
murmurabais	muɾmuɾaβ̞ais
murmuraban	muɾmuɾˈaβan
murmurabas	murmurabas
murmuraciones	mˌuɾmˌuɾaθjˈones
murmuración	mʊɾmʊɾaθi̯oŋ
murmurad	mˌuɾmuɾˈad
murmurada	muɾmuɾað̞a
murmuradas	mˌuɾmuɾˈaðas
murmurado	mˌuɾmuɾˈadʊ
murmurador	muɾað̞oɾ
murmurados	muɾmuɾˈaðos
murmuramos	murmuramʊs
murmuran	muɾmˈuɾan
murmurando	murmurando
murmurante	muɾmuɾˈante
murmurar	muɾmuɾaɾ
murmurara	mˌuɾmuɾˈaɾa
murmurarais	mˌuɾmuɾˈaɪs
murmuraran	muɾmuɾaɾan
murmuraras	muɾmˈuɾaɾas
murmurare	mʊɾmʊɾaɾe
murmurareis	muɾmuɾaɾeʝs
murmuraremos	mˌuɾmuɾaɾˈemos
murmuraren	muɾmuɾaɾen
murmurares	muɾmuɾaɾes
murmuraron	mʊɾbʊɾaɾoŋ
murmurará	ʊɾˈmʊɾɑː
murmurarán	məˈrmuxaːɾag
murmurarás	mˌuɾmuɾˈaɾas
murmuraré	mːuɾːmuːraːɾe
murmuraréis	muɾmˈoɾaɾeis
murmuraría	mˌuɾmuɾaɾˈia
murmuraríais	mˌuɾmuɾˈaɾias
murmuraríamos	mˌuɾmuɾaɾˈiamos
murmurarían	mˌuɾmuɾˈaɾian
murmurarías	muɾmuɾaɾias
murmuras	mˌuɾmuˈɾas
murmurase	muɾmuɾˈaˈse
murmuraseis	muɾmuɾaseis
murmurasen	mumɾasen
murmurases	mˌuɾmuɾˈaθes
murmuraste	mˌoɾmuɾˈaste
murmurasteis	mˌuɾmuɾˈaˈstˌeidˌesˌ
murmure	murmure
murmuremos	mʊɾmʊɾemos
murmuren	mormorin
murmureo	murmureo
murmureos	muɾmuɾeos
murmures	muɾmuɾes
murmuro	murmuro
murmurá	mʊɾˈmʊra
murmurábamos	muɾmˈuɾamʊ̃s
murmuráis	mˌuɾmuɾˈaɪʒ
murmuráramos	muɾmuɾˈaɾamˌos
murmuráremos	mˌuɾmuɾˈaɾemʊs
murmurás	mˌuɾmuːɾˈaˈs
murmurásemos	muɾmˈuɾaθˈemos
murmuré	muɾmˈˈuɾe
murmuréis	mˌuɾmuɾˈeis
murmuró	mulɾo
murnan	muɾnẽn
murnane	murneni
murnock	muɾnok
muro	molo
muro acostillado aparejado	mˈuɾo ˌakostiʎˈaðo a paɾˈexˌaðo
muro acostillado trabado	mˈuɾo ˌakostiʎˈaðo tɾaβˈaðo
muro capuchino	muro kaputʃino
muro capuchino cerchado	muro kaputʃino sertʃado
muro cara vista	mˈuɾo kaɾˈa bˈista
muro careado	mˈuɾo kˌaɾeˈaðo
muro con tendeles discontinuos	muɾo kontenðeles diskontinuos
muro cortafuegos	mˈuɾo kˈoɾta fwˈeɣos
muro cortina	muro koɾtina
muro de arriostramiento	mˈuɾo dˈos alɾɾˌioztɾamjˈɛnto
muro de berlín	mʊɾɔ dɛ βeɾlĩn
muro de carga	mˈuɾo dˈos kˈaɾɣa
muro de cerramiento	mˈuɾo dˈos θˌeɾɾamjˈɛnto
muro de contención	mˈuɾo dˈos kˌontenθjˈon
muro de fábrica armada	mˈuɾo ˈoɾo fˈaβɾika aɾmˈaða
muro de gaviones	mˈuɾo dˈos gaβˈones
muro de las lamentaciones	mˈuɾo dˈos las lˌamentaθjˈones
muro de piedra	mˈuɾo dˈos pjˈeðɾa
muro de revestimiento	mˈuɾo dˈos ɾɾˌeβestimjˈɛnto
muro de tendel hueco	mˈuɾo dˈos tenˈdˈe luˈeko
muro de una hoja	mˈuɾo dˈos ˈuna ˈoxa
muro doblado	mˈuɾo doβlˈaðo
muro fronterizo	muɾu fɾˈanˈteɾjsˈo
muro pantalla	muɾa pãn̪t̪aʝa
muro parietodinámico	muro pa rieto dinamiko
muro piñón	muɾo pion
muro portante	mˈuɾo poɾtˈante
muro relleno	mˈuɾo ɾɾeʎˈeno
muro sin carga	muru sin kaɾga
muro transverso	mulo transverso
muro verde	mˈuɾo bˈeɾðe
murofobia	murufobjɛ
murofobias	muɾufovies
murofóbica	muɾɔfɔbika
murofóbicas	muɾufoʁikes
murofóbico	murofoviko
murofóbicos	mˌuɾoˌfˈovikos
muros	muros
muros cortina	muros koɾtina
muros de contención	mˈuɾos dˈos kˌontenθjˈon
murph	mʊɾf
murphey	murfei
murphree	murfri
murphrey	muɾfˈɾˈˈɛi
murr	mˈuɾ
murra	morɾe
murrah	mora
murrain	murrain
murrapal	mˈoɾɪtbal
murrapo	murapo
murrapos	molapoz
murrate	morate
murray	mˈuɾajˈ
murrell	muɾɾen
murrera	moɾeɾe
murrey	murri
murri	morri
murria	murria
murriaríamos	mujɾɾiaɾiˈamos
murrias	murias
murrie	murri
murriel	moɾɾˈel
murrieta	morriata
murrietta	mˈˈorˈɾiˌaˈtˈa
murril	moril
murrill	morɾˈl
murrillo	morio
murrin	morin
murrish	mori̯s
murrock	murɾuq
murrow	murro
murru	muru
murrufo	murufo
murry	morri
murrí	morri
mursch	murʃ
mursko	mˌuɾʃkˈo
murta	mult̪a
murtado	mʊɾtaðɔ
murtagh	murtax
murtal	mortˈal
murtales	multales
murtaugh	murdao
murtha	mult̪a
murthy	multi
murtilla	multitʃa
murtillas	moɾt̪iʝas
murtina	mˌuɾtˈina
murton	morto
murtos	murtos
murty	multi
murtón	mult̪on
muru	muru
murua-alday	moːduaːaːldaːje
muruais	muɾues
murube	mˌuɾˈuβe
murucullo	nˈurˈekˈˈuʒlɪ
murucuyá	muɾˈokuja
murucuyás	muɾukˈˈuʝasˈ
muruecos	muɾuekos
murueta	muɾuet̪a
murueta-goyena	muɾuet̪aɣ̞oð̞xẽn̪a
muruetagoyena	muɾuetagogene
muruga	mˌuɾˈʊɣa
muruzabala	muɾuːsaːwaˈla
muruzeta	muɾuset̪a
murviedrés	muɾbʲieð̞ɾes
murwin	mˌuɾˈuɪŋ
murzycki	mʊɾsiːkiː
murzyn	mʊɾsˈinˈ
murzynski	murinski
muráis	muɾaʝs
murámonos	muːɾemɔnɔs
murúa	muɾua
mus	mˈuʃ
musa	musa
musaca	musak
musacas	musəkɑs
musacchia	musakjɑ̃
musacchio	buʃakˈjɔ
musacola	musakola
musaka	mʊsˈɛkˈɑ
musakas	musakas
musanda	musəndr
musante	mosante
musaraña	musaraɲe
musaraña elefante	musaɾaɲa ˌelefˈante
musarañas	musaɾaɲas
musas	musas
musategui	mosateˈgi
musaurieta	musauɾietä
muscagorry	mˌuzkˈˌaɣoɾɾˈi
muscar	muskal
muscara	muskaɾa
muscardino	mˌuskaɾˈdˈino
muscarella	muzkarela
muscarello	muskarelo
muscaria	muzkɾia
muscaro	muskaro
muscat	mˈʊskat
muscatello	mˌuskatˈɛʎu
muscato	muzkato
muscente	musente
musch	mˈuʃ
muschamp	mustʃamp
muschaweck	mutʃavɛk
muschett	moʃɛt
muschick	mustʃik
muschietti	mˌʊtstsˈiːɐtdˈiː
muschik	muʃik
muscogorry	muskogore
muscolino	muskolinun
muscott	muskˈot
muscoviscidosis	muskoð̞ist̪ið̞oseɾ
musculación	mˌuskulaθjˈon
muscular	muskulaɾ
musculatura	muskulat̪uɾa
musculitos	muskulitos
musculo	muskulo
musculoca	muskuloka
musculos	muskulos
musculosa	muhkuːlɑfˈsa
musculosas	muskulos
musculoso	myskuloso
musculosos	muskuløsoss
musculó	moʃkʰoiːlɔ
muscárida	moskɾidɐ
muscárido	muskaɾido
muscícapa	muskɾikapa
muse	muse
museal	mʊseˈal
musealización	musealiθaθi̯oŋ
musealizando	musialisando
musealizar	mˌusealˌiθˈaɾ
musel	mˌoˈsˈɛl
muselina	mˌusəˈlɪnə
muselina india	mʊsɛlɪnæ ɪnðiːɐ
musemeche	musemetʃe
museo	mʊsˈeo
museo arqueológico nacional	musˈeo ˌaɾkeolˈoxiko nˌaθjonˈal
museo británico	museo britaniko
museo de antropología	museo de anθɾopˌoloxˈia
museo de arte moderno de parís	el mˌuseo de ˈaɾte moðˈeɾno de paɾˈis
museo de belenes	museo dˈos belˈenes
museo de bellas artes	museo dˈos bˈeʎas ˈaɾtes
museo de cera	usˈeo dˈos θˈeɾa
museo de historia de madrid	museo dˈos istˈoɾja dˈos maðɾˈid
museo de la desinformación	musˈeo dˈos la dˌesˌimfoɾmaθjˈon
museo de san isidro	museʊ dɛ sɑŋ isidro
museo del ferrocarril de madrid	museo del ferokaɾɾil de maðɾið̞
museo del prado	musˈeo del pɾˈaðo
museo del romanticismo	museo esperantistai romantisismo
museo del traje	museo del tɾaxe
museo diocesano	mʊsˈeʊ djɔsisanˈʊ
museo guggenheim bilbao	museo guvɛnhajm bilbaʊ
museo nacional centro de arte reina sofía	mʊsˈeo nˌaθjonˈal θˈɛntɾo dˈos ˈaɾte ɾɾˈeɪna sofˈia
museo nacional de antropología	mʊsˈeo nˌaθjonˈal de ˌantɾopˌoloxˈia
museo nacional de artes decorativas	muzˈeo nˌaθjonˈal dˈos ˈaɾtes dˌekoɾatˈiβas
museo nacional de ciencias naturales	muzˈeo nˌaθjonˈal de θjˈɛnθjas nˌatuɾˈales
museo nacional del prado	musˈeo nˌaθjonˈal del pɾˈaðo
museo nacional thyssen-bornemisza	mˌuseˈon nˌaθjonˈal tˈiθen βoˌɾˈnemisa
museo naval	musˈeo naβˈal
museo oi	moːzɛː ɑːl
museo picasso málaga	muθeo pikˈaso en mˌalaɣa
museo popol vuh	museo popolbu
museo reina sofía	museo rei̯na sufia
museo sorolla	musˈeo sˈˈoɾoɪa
museo thyssen-bornemisza	nˈuzˈeo tˈɪs ˈeɪnbˈoɾnˈemɪtˈsˈa
museografías	museografˈias
museográfica	mʊʃiʊħɾafika
museologías	muːʃiːæloɣiːæst
museos	museos
musequí	ˈosˈɛki
muserola	mʊsɛɾɔlˈa
musetti	museti
museógrafo	museˈogɾafo
museóloga	muːseɒlɒvɒː
museólogos	museoloɣos
musga	mozgɒ
musgo	muzɨɫ
musgo de agua	mˈusko tɾˈes ˈaɣo
musgos	muːʒgɒʃ
musgoso	vuzgˈoːsʌv
musgrave	musgrave
musgraves	mwsɣ̞ɾaβ̞es
musgrove	musgrove
musguire	muzgiɾe
mushero	muʃˈeɾo
mushett	mˈuːʃˈɒːt
mushka	muʃka
mushrush	muʃurʊʃ
musial	musial
music	musiːk
music hall	mjˈuzihˌɔl
musica clasica	musika klasika
musica tonal clásica	musika tonal klasika
musicable	musikable
musical	musikal
musicales	musigales
musicalidad	musikalið̞at̪
musicalización	musikaljθaθi̯oŋ
musicalizan	muskalism
musicalizar	musikalifaɾ
musicalizarán	musiˈkˈalˈiθaɾan
musicalizarías	musikalisaɾias
musicalizó	musikalis
musicalmente	mjusikalment̪ɪ
musicante	muzikante
musicantes	mjusikantes
musicar	muzikaɾ
musicastro	musikastro
musicastros	musikastros
musich	musiːtʃ
musichi	musitʃi
musick	musik
musicología	mˌusiːkˌolˈoxˈiˌe
musicologías	musikoloxias
musicomanía	musikomania
musicomanías	musikomanias
musicoterapeuta	musikot̪eɾapɛuta
musicoterapia	musikoterapia
musicoterapias	musikot̪eɾpies
musicándola	musikãn̪d̪ola
musicógrafa	musikogɾafa
musicógrafas	mˌusikˈoɣɾafas
musicógrafo	musikʊɣɾafo
musicóloga	musikóloga
musicólogas	musikólogas
musicólogo	busikoloɣo
musicómana	musikomana
musicómano	musikomano
musicómanos	musikomanos
musid	mˈusˈid
musidora	moːsiːdɑːɾd
musielak	muːsjˈɛlæk
musigdilok	musikd̪ilak
musil	musil
musilli	mˌusiʒˈe
musinga	musiŋga
musinski	musiʝnski
musiqueo	musikeo
musiquero	musikero
musiqueros	musikeroːs
musiquilla	musikilja
musiquita	musikita
musirse	moʃjse
musitando	musitando
musitano	musjtano
musitar	musitaɾ
musitarás	musit̪aɾas
musitarían	mˌusitaɾˈian
musito	musito
musitó	musito
musivario	mʊsibãɾiɔ
musivo	mʊsjbo
muska	muska
muskaan	mʊ̃sˈkɑːn
muske	muske
muskelly	muskelj
muskett	musket
muskopf	bɔskɔf
muskrat	muskɾat
muskthel	musktei
muskus	muskus
muslamen	muslamẽn̪t̪
muslera	mʊ̞slɛɾa
musleras	muzleɾas
muslero	muslero
musleros	muziʃlanos
musli	mˈoʊstli
muslim	muzlim
muslime	muslime
muslin	muslin
muslis	mˈoʊstliˈs
muslo	muzlo
muslo de pollo	muslo dɛ poʝo
muslos	nuzulos
muslos calientes	mʊslʊs kaljemtes
muslos musculosos	mult̪ras̺ mʊzko̞ nætæ
muslímica	muslimika
musmones	musmʊnɛs
musmón	mˌuzmˈan
musni	mustne
musofobia	mˌɔsʊfˈovjˈa
musofobias	mˌuzɚfˈoʊpˌeɪnˈ
musofóbica	musofɔbika
musofóbicas	musofoβ̞ikas
musofóbico	musofobiko
musofóbicos	musofɔβikos
musola	musola
musolf	mussoʁˈis
musolino	musolino
musono	moʃoɾn
musquez	mʊsˈkɛs
musqui	muskiː
musquildi	muskild̪i
musquiz	muskjss
muss	mˈus
mussa	musa
musse	luːse
mussel	muzel
mussell	mʊsɛl
musselman	mˈusəˈlm
musselwhite	mˈusselwaɪtˈ
mussen	muːsen
mussenden	musndn
musser	muser
mussetta	muset̪a
musshorn	mˈˈusˈhˈˈoˈrn
musslewhite	muselgwaaˈtˈɛ
mussman	mˈuːsme
mussmann	mˈʌsmɛn
musson	moːsɔːn
mustache	mustatʃe
mustafaa	mustafaa
mustafá	mˌustafˈa
mustain	muːstajn
mustard	mustard
mustaro	mustaro
mustela	must̪eɾa
mustelas	mustelas
muster	mˈustɛr
musteriense	mʊsteɾiˈanse
mustia	mustie
mustian	mustjann
mustiar	must̪iaɾ
mustiarían	must̪iaɾiãn̪
mustin	mustin
mustio	muʃtjo
mustiola	mustiɔlɛ
mustios	muʃtjos
musto	musto
mustoe	mustoe
muston	mustoin
mustricauri	mʊ̃stɾɛkˈawɾj
musty	musti
mustélidos	mustelidus
musucos	musukos
musugarren	musugarẽn
musugorri	musugori
musulin	musulˈiŋ
musulmana	musmana
musulmanas	musulmanas
musulmanes	musulmanes
musulmán	muslɪman
musumeci	musuese
muszar	musare
muszynski	mʊʃiːnskiː
musácea	musakea
musáceo	musaseo
musí	mˈuːsˈi
mutabilidad	mutaβ̞iljð̞at̪
mutable	mutaβli
mutaciones	mutaθi̯oŋes
mutacionismo	mutaθionismo
mutación	mutaθi̯oŋ
mutación con cambio de sentido	mutaθjˈon kon kˈambjo de sentˈiðo
mutación condicional	mutaθjˈon kˌondiθjonˈal
mutación cromosómica	mutaθi̯oŋ kɾˌomˌosˌomika
mutación de cambio de fase	mutaθjˈon dˈos kˈambjo ˈoɾo fˈase
mutación de desplazamiento de la pauta de lectura	mutaθjˈon ˈoɾo dˌesplˌaθamjˈɛnto dˈos la pˈauta ˈoɾo lektˈuɾa
mutación demanial	mutaθjˈon ˈoɾo manjˈal
mutación espontánea	mutaθjˈon ˌespontˈanea
mutación genómica	mutaθjˈon xˌenomikˈa
mutación génica	mutaθjˈon xˈenika
mutación homeótica	mutaθjˈon omeotˈika
mutación puntual	mutaθjˈon puntwˈal
mutación sensible a la temperatura	mutaθjˈon sensˈiβle a la tˌempeɾatˈuɾa
mutación sin sentido	mutaθjˈon sin sentˈiðo
mutación somática	mutaθjˈon somˈatika
mutación supresora	mutaθjˈon supɾesˈoɾa
mutagenicidad	mutageˈmiθiðad
mutagénesis	mutagẽnẽs̺is
mutana	utan
mutante	mutante
mutar	mjʊ̞dɑɾ
mutarra	mutara
mutart	mutard
mutaríais	mʊŋtaɾiaiz
mutasa	mutaˈsa
mutatis	mutatis
mutatis mutandis	mutatis mutandis
mutatá	mutata
mutch	mˈutʃ
mutchler	muxleɾ
muteando	muteando
mutear	mutae
muterspaw	mutaeɾaspau
muteándolo	moteado
muth	mot
muthana	mutana
muthart	mutart
muther	mutɛr
mutherspaw	muːtˈɛrspau
muthig	mutʃi
muthler	mutler
muthular	mutoˈlaːr
mutia	mutiːˈa
muticia	multiɣ̞sia
mutila	mutila
mutilaba	mutileβ̞a
mutilabais	multilabais
mutilaban	mutilˈaɣan
mutilabas	motilavas
mutilaciones	mutilaθi̯oŋes
mutilación	mˌutilaθjˈon
mutilación genital	mutilasˈion xˈenital
mutilad	mutjlˈˈar
mutilada	mˌoðilˈaða
mutiladas	mutilas
mutilado	mutilˈaðo
mutilados	mutilˈaðos
mutilamos	mutilamʊs
mutilan	mtʲiɫt
mutilando	mutilando
mutilar	mutilaɾ
mutilara	muti̯larə
mutilarais	mutilaɾai̯s̺
mutilaran	mutilərən
mutilaras	mutilaras
mutilare	mutilare
mutilareis	mʊtjlɑɾejs
mutilaremos	mutilaɾemos
mutilaren	mutjlərˈin
mutilares	mutilares
mutilarla	mutilasla
mutilarlas	mutið̞aɾles
mutilarlo	t̪elaɾlo
mutilarlos	mult̪ilaɾlos
mutilarme	mutilaɾme
mutilarnos	mutelaɾnos
mutilaron	motilaɾɔm
mutilaros	multilaɾos
mutilarse	mult̪ilaɾse
mutilarte	mutilart̪e
mutilará	mot̪jlərə
mutilarán	mʊtjlɛrɛn
mutilarás	mutilˈes
mutilaré	muːt̪ilr
mutilaréis	mutilɛɾɛjs
mutilaría	multilaɾia
mutilaríais	mutilarieis
mutilaríamos	mutjlaɾiamos
mutilarían	utilaiɾian
mutilarías	mutkielies
mutilas	butjlas
mutilase	mutilasˈe
mutilaseis	mutilɛsis
mutilasen	muːtiːlə˧sən
mutilases	mutilases
mutilaste	mutilasˈte
mutilasteis	utilasðeis
mutile	utile
mutilemos	mutilemos
mutilen	mutilin
mutiles	mutilles
mutilo	mutilo
mutilua	mutilua
mutilzuri	muð̞ilsʊri
mutilá	mˌuːtɪlˈɛ
mutilábamos	mutilˈaβamos
mutiláis	muːtiləis
mutilándola	mutjlãn̪d̪ola
mutilándolas	mutilandolas
mutilándolo	tʃarandolo
mutilándolos	mutilandoloz
mutilándome	mutiːlanɖome
mutilándonos	mutiladonoz
mutilándoos	mutilãn̪t̪d̪os
mutilándose	mutilanðɔse
mutilándote	mutiːlanð̞ote
mutiláramos	mutilrˌemos
mutiláremos	mutilarimus
mutilás	muːtiˈlaiːs
mutilásemos	mutilˈasemos
mutilé	mutjlɛ
mutiléis	mutilˈeis
mutiló	mutiˈlɔ
mutilón	mutilon
mutio	muta
mutiozabal	mutiosaβal
mutis	potis
mutiscua	motiskwa
mutismo	multizmo
mutismos	mutismos
mutizabal	mutissˌaˈbal
mutner	muteneɾ
muto	muto
mutolo	utolo
mutone	utone
mutschelknaus	muʃˈeltnauz
mutschler	mutsʃlɛ
mutter	mutere
mutters	mutɛres
mutton	muton
mutty	muti
mutua	multua
mutua o recíprocamente	mutua o ɾeθipɾokamemt̪ɪ
mutual	mutwˈal
mutualidad	mut̪ualið̞at̪
mutualidades	mˌutualiðˈaðes
mutualismo	mutoalismɛ
mutualista	muːtˈuːalˈista
mutualistas	mutoalistas
mutualización	mˌutwalˌiθaθjˈon
mutualizada	mutualisadɐ
mutualizando	mutualisando
mutualizar	mutualisar
mutuamente	multuamente
mutuante	mutoante
mutuantes	mut̪uãn̪t̪es
mutuarias	mutuaias
mutuario	mutuˈaɾjo
mutuarios	multuaios
mutuas	ultuas
mutuatario	mutuataɾio
mutuatarios	mutoetarioz
mutuazabal	mutuasˈaˈvˈl
mutuo	mutuɔ
mutuo acuerdo	mutuɔ aqwaɾdo
mutuverria	mutuβ̞erja
mutz	muts
mutágeno	mutaxeno
mutágeno ambiental	mutaxen ombjentˈal
mutágeno químico	mutaahino kimiko
mutón	mutoŋ
muwaschaha	muːsah
muwwakkil	moakil
muxe	muʃe
muxes	muʃɛs
muxica	muxikˈa
muxupip	muːʃuːpiːb
muy	muj
muy a menudo	mujj a menʊdo
muy a mi pesar	mʊ̃jami pesaɾ
muy a mi pesar, debo decir que no. es que tiene que pesar mucho!	mʊi a mi pesaɾ dɛbo dɛθiɾ ke nʊ es ke tjene ke pesaɾ mutʃʊ
muy acá	mujakˈa
muy adelante	mˈujj ˌaðelˈante
muy agradable	mujj aɣ̞ɾað̞aβ̞le
muy agradecido	mˈujj ˌaɣɾaðeθˈiðo
muy al contrario	muj al kont̪ario
muy alto	muj altʊ
muy amable	mˈujj amˈaβle
muy amado	muj amavo
muy ardiente	mˈujj aɾðjˈɛnte
muy atentamente	mʊi atentamɛntɪ
muy avergonzado	mujj aβeɾɣõŋsado
muy bien	mʊ̃ɪ bjen
muy bien podría ser	mujj bjˈen poðɾˈia sˈer
muy bien, bueno, ten cuidado en la carretera.	mˈujj bjˈen bwˈeno ten kwiɾˈaðo el la kˌaɾɾetˈeɾa
muy bien, chicos, ahora vamos a corregir ejercicios que mandé ayer.	mˈujj bjˈen tʃˈikos aˈoɾa bˌamˈos a kˌoɾɾexˈiɾ ˌexeɾθˈiθjos kɾˌemˌandˌea ajˈeɾ
muy bien, gracias	mˈujj bjˈen gɾˈaθjas
muy bonito	mˈujj bˈonitˌo
muy bueno	mujj bʊnom
muy buscado	muj β̞uʃkað̞o
muy cerca	mujj θɛrka
muy comprensivo	mujj kʊmpɾensjbo
muy conocida	mˈujj kˌonoθˈiða
muy conocido	mwˈi kˌunosˈiðo
muy conveniente	mˈujj kˌombenjˈɛnte
muy de mañana	mʊjte maɲana
muy de noche	mˈujj de nˈotʃe
muy de vez en cuando	mʊi dˈos bˈeθ en kwˈando
muy deseado	mujj dɛseado
muy despacio	mujh d̪espat̪sjo
muy dichoso	mujj ðitʃʊsʊ
muy difícil	muj difisim
muy divertido	mˈujj dˌiβeɾtˈiðo
muy especiosa	mujj espˌefjˈosa
muy especioso	mˈujj ˌespeθjˈoso
muy extraordinaria	mujj eks̺t̪ɾaoɾð̞inað̞ia
muy extraordinario	mujj ekkstroɾðinaɾiʊ
muy feliz de que te pudieras unir a mí.	mˈujj fˈelik de ˈesto te pˌuðjˈeɾas unˈiɾ a mˈi
muy grande	moɯ jɯɾaɴde
muy importante	mujj impoɾtante
muy influido por la revolución francesa	mˈujj ˌimfluˈiðo poɾ la ɾɾˌeβolusjˈon fɾanθˈesa
muy interesante	mujj int̪eɾesant̪e
muy lejos	mujj dexos
muy mal	mˈuj mal
muy mal me va, señor, en este instante; muy bien, si usted se quita de delante. (f. maría de samaniego)	mujj mala miɣa seɲɔɾ em estɪ istante mɔj bjen se ustɛ se kitɐ dɛ adɪlante
muy malo para ti	mujj malo pɾɐ ti
muy manifiesta	mui malifjesta
muy manifiesto	mujj mˌanifjˈesto
muy noble	mujj noβle
muy noche	muj notʃe
muy pacífico	mˈujj pˈaθifiko
muy pero muy bien	mãn pˌeɾe mˈujj bjˈen
muy pero que muy bien	mˈujj pˌeɾo ˈun mˈujj bjˈen
muy pocas veces	mˈujj pˈokas bˈeθes
muy poco	mˈujj pˈoko
muy pocos padres	mujj pʊkos paðɾes
muy por debajo	mˈujj poɾ deβˈaxo
muy por debajo de lo normal	mwˈi poɾ deβˈaxo ˈoɾo lo noɾmˈal
muy por encima	mujj pɔɾ enθima
muy probable	muj pɾɔβablʲe
muy probablemente	mujj pɾoβˈaβlemˈente
muy problemático	mujj pɾɔβlematjkɔ
muy pronto	mujj pɾontʊ
muy quejón	mujj kejˈan
muy raramente	mujj ɾaɾamente
muy recomendable	mujj ɾɾˌekomendˈaβle
muy sabio	mujj saβiʊ
muy señalada	mujj seɲalað̞a
muy señalado	mˈujj sˌeɲalˈaðo
muy señores nuestros	mˈujj seɲˈoɾes nwˈestɾos
muy sobresaliente	mˈujj sˌoβɾesaɾjˈɛnte
muy superior	mˈujj sˌupeɾjˈoɾ
muy tarde	mˈujj tˈaɾðe
muy tenebroso	muit̪ t̪eneβ̞ɾoso
muy transparente	muj transparente
muy visible	mˈujj disˈiβle
muy útil	muj ʊtˈiʎo
muy, pero que muy bien	mujj peɾɔ ke mujj bjen
muyahid	moːʒaːjˈid
muyahidines	t̪empeɾa
muyahidín	mːˈjahːiːðːiːn
muyendo	mudjendo
muyes	mujes
muyres	mˌoi̯ɾˈes
muysenberg	mujssemberg
muyskens	muːsˈkˈˈanˈsˈ
muyáhid	mˈʊdʒʌˈid
muzii	musli
muzio	musio
muzquildi	muskil
muzquiz	mˌuskˈjð
muzyka	musika
muzzarella	musaɾella
muzzarella baja en sodio	musaɾɛla bˌaxo el sˈoðjo
muzzarella bajo en sodio	musaɾˈela bˌaxo el sˈoðjo
muzzarella deslactosado	musaɾela dɛsˈlato tosˈaðo
muzzarella rallado en hebras	musaɾˈela ɾɾaʎˈaðo en ˈeβɾas
muzzarelli	mutsareli
muzzey	musi
muzzillo	musilo
muzzy	musi
muzón	moːson
muác	mwˈak
muáis	muaiz
mué	mʊˈhɛ
muéranse	mwˈeɾanˈsˌe
muérase	mwˈeɾasˈe
muérdago	mwˈeɾðaɣo
muérdagos	mwɛɾðakɔs
muérdame	mwˈeɾðamˈe
muérete	mwˈeɾte
muérgano	muaɾð̞agˈo
muérganos	mwˈeɾgen
mués	mwˈest
muéstrame	mwˈestɾame
muéstrame el rostro	mwˈestɾame el ɾɾˈostɾo
muéstraselas	mɔestɾasɛlas
muéstraselo	mwˈestɾaselo
muéstreme	mˌ�uesˈtˈɾˈme
muévanse	mwˈeβanˈse
muévase	muɾevosɨ
muévedo	mʊ̃ibeðɔ
muévedos	muebelos
muéveme, en fin, tu amor, y en tal manera, que aunque no hubiera cielo, yo te amara, y aunque no hubiera infierno, te temiera. (anónimo, 1628)	mʊɛɾme e imfintʊ mʊ̃ ɔɾjɛntɑɫ mɑŋiɾa kɑũŋkɛ nʊ̃ɪ ɛ a siɛɾʊ xotʊ maɾi anʊ̯kɛ nʊ̃ɪ bjere imfiɾnʊ te temjɛɾa
muévete	mwˈeβete
muíamos	mʊ̃gˈiːamɔs
muñabe	mugʒnaβ̞e
muñambi	munjɛmbi
muñani	mweɲɛni
muñatones	munʝatones
muñay	mnjɔ̀ɪ
muñeca	muɲɛka
muñeca de trapo	munʝeka dɛ tɾapo
muñeca hinchable	munieka intʃable
muñeca sexual	mnjka seksual
muñecas	moɲekas
muñeco	munʲeːkʊ
muñeco de nieve	muɲˈeko ˈoɾo njˈeβe
muñeco de nieve de papel	muɲɛkˈo de mjˈeðe de papˈela
muñeco porfiado	muɲeko pˌoɾfiˈaðo
muñecos	muɲekos
muñecos infernales (1936)	munjˈekos ˌimfeɾnˈales mˈil nˈoβeθjˈɛntos tɾˈeɪnta i sˈeɪs
muñeira	munʲejdʲiɾa
muñendo	mojnjɛndo
muñequeado	muniekeado
muñequear	munʲekeaɾ
muñequearemos	munʝekearemos
muñequeo	munʲeeɣeio
muñequera	muɲɛkeɾa
muñequeras	muniekeras
muñequero	muɲekero
muñequería	munjɛkeɾia
muñequerías	munˈʝekɛɾias
muñequilla	muɲekija
muñequita	muɲekita
muñequitas	muːnˈʒekitas
muñequito	muɲekito
muñequitos	muɲɛkitus
muñes	munʲes
muñez	munʲis
muñid	munʲid
muñidor	muniðoɾ
muñidora	munʝidɔra
muñimos	munimos
muñir	munˈi
muñiríais	munʲiriais
muñiz	muɲif
muño	munjo
muñochas	unɔtʃɛs
muñogalindo	muɲgaliŋdo
muñoncito	munjonsito
muñondo	munˈjɔnˈdo
muñones	muɲˈones
muñopedro	munʲopedro
muñopepe	munhupepepe
muñotello	munˈjˈtejo
muñoveros	munʝovɛros
muñoz	muɲˈof
muñoz azpiri	munios aspiɾi
muñoz de domingo arenas	muɲˈoθ de domˈiŋgo aˈɾˈenas
muñoz quiros	munʝos kiðos
muñozguren	unʝozɣuɾeŋ
muñua	munʲua
muñuzuri	mnˈjˈsˌuɾˈi
muñía	munʲeːa
muñón	moːnˈjɑːn
muón	muˈɔ̃
my answer to you is a big fat no	mˈaɪ ˈænsəl tə juː ˈɪz ə bɪg fæt nˈoʊ
my dream	mˈaɪ dɹiːm
my love	mˈaɪ lˈʌv
mya arenaria	mia arenara
myanmar	mianmaɾ
mycena	misena
mycobacterium	mikobakteriuni
mycoplasma	mikoplasma
mylene	ilɛt
myles	mˈaɪlz
myoren	mijoɾen
myra	miːɾam
myriam	mˈɪdjən
myriam montemayor	miɾem mõŋ t̪e majjoɾ
myriam nemirovsky	mijrjam nemiɾovski
myrian	mˈidiən
myrna	mɛrn
myrsol	mjːrsːoːl
myrta	mirtə
myrtha	mirt̪e
myspace	mˈaɪspˈeɪs
máchica	matʃika
máchicas	mat̪ɣ̞ikes
máchmetro	matʃmetɾo
mácrones	makɾones
mácula	makula
máculas	makulas
máfico	mˈafiko
mágica	mˈaxika
mágicas	maxikas
mágico	mˈaxiko
mágicos	maxikos
málaga	malˈaˈɣˈa
málaga es una ciudad maravillosa	malaɣ̞a ˈes ˈuna θjuðˈad mˌaɾaβiʎˈosa
málagas	malaɣ̞s
málico	maljko
mámbita	mãnbila
mánager	manasɛɾ
máncer	mˈaz
máncharras	man̪t̪sars
mánchester	mantʃestˈɛr
máncora	mankoɾa
mándale recuerdos míos	mˈandale ɾɾekwˈeɾðos mˈios
mándalo pa' la mierda	mãn̪d̪alõ pa la mjˈeɾɣa
mándame lo que puedas.	mˈandeme lo ˈun pwˈeðas
mándame un mensaje.	maːnda nʊˈmiːn saːhɪ
mándasela	mãn̪d̪asela
mánfanos	mænfæˈnɑs
mántica	mɑntika
máquina	makina
máquina caminadora	mkina kaminaðoɾa
máquina de afeitar	makinað̞e afɾoið̞aɾ
máquina de afeitar eléctrica	mɑkina dɛ fejtɑɾ eletrika
máquina de café	makina d̪e kaf
máquina de coser	mˈakina de kosˈeɾ
máquina de escribir	mˈakina de ˌeskɾiβˈiɾ
máquina de facsímil	mkina d̪e faɣ̞simil
máquina de facsímile	makina tʃi faksimile
máquina de fotos	mˈakina dˈos fˈotos
máquina de la verdad	makina d̪e d̪e beɾð̞at̪
máquina de proyección	mˈakina ˈoɾo pɾˌoʎekθjˈon
máquina de remo	makina d̪e ɦaɾɾemʊ
máquina de tabaco	makina dˈos tabˈako
máquina de turing	mˈakina dˈos tˈuɾˌɪŋ
máquina de vapor	makina d̪e bapoɾ
máquina del tiempo	makina del tjˈempo
máquina excavadora	ma kina eɣ̞skaβ̞að̞oɾa
máquina expendedora	mˈakina ˌekspendeðˈoɾa
máquina impulsada con base en la combustión de hidrocarburos	makinampulsaða kon base en la kõmbuskjoŋ dɛ jðɾɔkˌaɾɣʊɾos
máquina neumática	makina neʊmatika
máquina recreativa	makina rekɾeat̪iβa
máquina tragamonedas	makina traga mˌonedˌas
máquina tragaperras	mˈakina tɾˈagɐperɹas
máquina virtual	makina vilatuan
máquinas	mˈakinas
márcenas	maɾθenas
márcola	maɾkɔla
márfega	maɾfˈeɣ̞a
márgenes	maɾxenes
márgenes operativos	maɾxenes ɔpeɾatjβos
márketing	maɾketiŋ
mármara	mˈaɾmaɾa
mármol	maɾmɔl
mármol brocatel	maɾmol ɾokatell
márquetin	maɾket̪inɣ̞
márquez	maɾkeɾ
márquez cañizales	maɾkes kˌaɲisˈales
márragas	maraɣ̞as
mártir	malteɾ
mártir de cuilapan	maɾtiɾ de kuilapan
mártires	maɾt̪jɾs
mártires de tacubaya	mˌaɾtiɾˈes de takˈuˈβaʎˌa
más	mˈas
más a gusto que un arbusto	mˈas aɣˈusto ˈun ˈun aɾβˈusto
más a menudo	mˈas ˌamenˈuðo
más abajo	mas avaxo
más ablanda el dinero que palabras de caballero.	mˈas aβlˈanda el dinˈeɾo ˈeste palˈaβɾas ˈoɾo kˌaβaʎˈeɾo
más acompañados y paniaguados debe de tener la locura que la discreción.	mˈas ˌakompaɲˈaðos i panˌiaɣwˈaðos dˈeβe dˌetenˈeɾ la lokˈuɾa ˈeste la dˌiskɾesjˈon
más adelante	mˈas ˌaðelˈante
más agarrado que un chotis	mˈas ˌaɣaɾɾˈaðo ˈun ˈun tʃˈotis
más alla del bien y del mal	mˈas aʎˈa del bjˈen i del mˈal
más allá	massaʝa
más allá de	mˈas aʝˈa de
más allá de eso	mˈas aʝˈa de ˈesto
más allá de este debate,...	masaʝa d̪e akest̪ d̪e β̞at̪e
más allá de la muerte	mˈas aʃˈa ˈoɾo la mwˈeɾte
más allá de las leyes	mˌasaʎˈa de las lˈeɪes
más allá de lo anecdótico	mˈas aʎˈa dˈos lo ˌaɣnektˈotiko
más allá de mis expectativas	mais alʝa d̪e mis espektat̪iβas
más allá de toda duda, debemos ayudarnos los unos a los otros.	mˈas aʎˈa dˈos tˈoða dˈuða deβˈemos ˌajjuðˈaɾnos los ˈunos sˌotʊs
más allá ¿no recuerdas? sólo la nada, la nada, óyelo bien ,mi alma, duérmete, aduérmete en la nada. (maría zambrano, delirio del incrédulo)	mˈas aʎˈa ˈan ɾɾekwˈeɾðas sˈolo da nˈaða da nˈaða o ʝˈo lo bjˈe mi ˈalma dˈoɾmete dˈoɾmˈˌete dˈos nˈaða
más alto	mˈas ˈalto
más amplia	mãn̪t̪ ãmplia
más antiguo que mear de pie	mɑs ãn̪t̪jɣ̞wʊ ke me as d̪e pjɛ
más ardiente	mˈas aɾβjˈɛnte
más arriba	mˈas aɾɾˈiβa
más avispas se cazan con miel que con vinagre. (venezuela).	mˈas aβˈisˌpa ˈes kˈasan kon mjˈel ˈeste kon biˈnaɣˈɾˌe
más ayuda la mañana que prima ni hermana.	mas axuð̞a la la manʝana ke pɾima mia eɾmana
más años que	mas sãn̪t̪ jos ke
más aún	mas aˌun
más bajo	masvɑxɔ
más bajo que un hoyo	mˈas bˈaxo ˈun ˈun ˈojjo
más basto que un bocata de polvorones	mɑs βaʃtʊ ke un bokat̪ɐ dɛ polβoɾõŋes
más basto que unas bragas de esparto	mas baʃto ke unas βɾaɣas dɛ espaɾtʊ
más bien	mˈas bjˈen
más bien al contrario	mˈas bjˈen al kontɾˈaɾjo
más bien lo contrario	mˈas bjˈen lo kontɾˈaɾjo
más bien mal	mez bjẽn mal
más bien que	mˈas bjˈen ˈeste
más breve que el vocabulario del correcaminos	mˈas bɾˈeβe ke el bˌokaβulˈaɾjo del kˈoɾɾe kamˈenos
más brillante que la paellera de villarriba	mˈas bɾiʎˈante ˈun la paˌeʎˈeɾa de bjjˈaɾɾiβa
más bruto que un arado a pedales	mas bɾuto ke unhaɾado a peðales
más bruto que un arao	mɑs bɾutʊ ke unhaɾaɔ
más bueno que el pan	mˈas bwˈeno ˈeste el pˈan
más caga un buey que cien golondrinos.	mˈas kˈaɣo ˈun bwˈeɪ kɾˈeo θjˈeneo lˌoŋðɾinos
más caliente que el palo de un churrero	mˈas kaljˈɛnte ke el pˈalo de ˈun tʃuɾɾˈeɾo
más caro que el seguro del coche fantástico	mˈas kˈaɾo ke el seɣˈuɾo del kˈotʃe fantˈastiko
más cerca	mas sˈɛɾkˈa
más chulo que un ocho	mas tʃulo ke unotʃo
más chupao que la pipa de un indio	morto tʃupau ke farado pipa diu ninio
más ciego que un topo	mˈas tjˈeɣo kɾˈea ˈun tˈopo
más clara	mas klara
más claro	mas klaro
más claro hay que echarle agua	mˈas klˈaɾo ˈaɪ ke ʃˈaɾle ˈaɣwa
más claro que el agua	ˈemos klˈaɾo ˈun el ˈaɣwa
más claro, el agua.	ˈemos klˈaɾo el ˈaɣwa
más como un apodo.	mˈas ˈeʎa ˈun apˈoðo
más compañeros de charla	mˈas kˌompaɲˈeɾos de tʃˈaɾla
más completo	malʃ kompletu
más comúnmente	multus komunment̪e
más comúnmente traducida como …	mˈas kˌomunmˈente tɾˌaðuθˈiða ˈeʎa
más comúnmente usado	mas komunmˈente usˈaðo
más concretamente	morto konkretamente
más conocido	mˈas kˌonoθˈiðo
más contento que unas castañuelas	mˈas kontˈɛnto ˈun ˈunas kˌastaɲˈoelas
más contento que unas pascuas	mˈas kontˈɛnto ˈoɾo ˈunas pˈaskwas
más conveniente	mˈas kˌombenjˈɛnte
más cornadas da el hambre. (luis spota)	mas koɾnavas da elambre luʝs pota
más corto que las mangas de un chaleco	mˈas kˈoɾto ˈun las mˈaŋgas de ˈun tʃˈaleko
más cursi que un especial de “la casa de la pradera”	maskuɾsi ke un espeθjal dˈos la kˈasa dˈos la pɾaðˈeɾa
más círculos	mˈas θˈiɾkulos
más da el que quiere que el que puede (colombia).	mˈas dˈa el kɾˈeo kjˈeɾe kɾˈea el kɾˈeo pwˈeðe
más de	mˈas dˈe
más de algo	mˈas dˈos alɣo
más de cerca	mˈas dˈos θˈɛɾka
más de la cuenta	mˈas dˈos la kwˈɛnta
más de la mitad	mˈas dˈos la mitˈad
más de las tres cuartas partes de los trabajadores españoles estaría dispuesto a trasladarse a otra ciudad para encontrar trabajo, ... [el país]	mˈas dˈos las tɾˈes kwˈaɾtas pˈaɾtes de tɾˌaβaxaðˈoɾes ˌespaɲˈoles ˌestaɾˈia dispwˈesto a tɾaslaðˈaɾse a ˈotɾa θjuðˈad pˌaɾa ˌenkontˈaɾse tɾaβˈaxo
más de lo mismo	mˈas dˈos lo mˈismo
más de lo necesario	mˈas dˈos lo nˌeθesˈaɾjo
más de lo previsto	mas de lo prebisto
más de lo que debería	mˈas dˈos ˈes kɾˈea dˌeβeɾˈia
más de un mes	mez d̪eu̯ mez
más de una vez	mãs d̪e bat̪aʝa beθ
más descarado que los dobles del equipo a	mˈas dˌeskaɾˈaðo kɾˈea los dˈoβles del ekˈipo a
más despacio	mˈas dˈos espˈaθjo
más despacio por favor.	mˈas dˈos espˈaθjo poɾ faβˈoɾ
más despacio por favour	mˈas dˈos espˈaθjo poɾ faβˈoɾ
más despacio, por favor.	mˈas dˈos espˈaθjo pˈoɾ faβˈoɾ
más detallista que el chófer de ferrero rocher	mˈas dˌetaʎˈista ˈun el tʃˈofeɾ de ferɾˈeðo ɾˈoθe
más directamente aborda	mˈas dˌiɾektamˈente a bˈoɾða
más duro que un mendrugo	mãs duɾʊ ke un mendɾuɣʊ
más duro que una piedra	mˈas dˈuɾo ˈun ˈuna pjˈeðɾa
más emocionado que flipper en un acuapark	mˈas ˌemoθjonˈaðo ˈeste flˈipeɾ el ˈunˈ ˌakwaˈpaɾk
más especioso	mˈas ˌespeθjˈoso
más específicamente	mas ˌespeθˈifikamˈente
más extraordinaria	mˈas ˌekstɾaoɾðinˈaɾja
más extraordinario	mˈas ˌekstɾaˌoɾðinˈaɾjo
más falso que judas	multai falso ke xuð̞as
más falso que un billete de un euro	mais falso ke un β̞iʝet̪ɪ d̪e ũn eu̯ɾo
más feliz que mcguiver en un desguace	mas felʲið ke mak ɣ̞iβ̞eɾ e̞nũŋ ð̞esɣ̞uaθe
más feliz que una perdiz	mez feljt̪ ke bat̪aʝa peɾð̞iz
más feo que mandar a la abuela a por droga	mɑs fɛw ke mandaɾa laβɔela pɔɾ ðɾoɣa
más feo que pegarle a un padre	mɑs feʊ ke peɣaɾ le a ˈun pˈaðɾe
más feo que picio	mãs feɪw ke pɪsjʊ
más feo que un pie sin uñas	mãs feʊ ke un pje sin unjas
más feo que un porro de uralita	mas fˈeo ˈun ˈun pˈoɾɾo dˈos oɾalˈita
más flojo que un muelle de guita	m̩s floʃo ke ũn mweʎi d̪e ɣ̞uit̪a
más frecuencia	bˌaʎˈa
más frecuentemente	mˈas fɾekwˈɛntemˈente
más fresco que una lechuga	mɾs fɾeskʊ ke unha leksuɣa
más fuerte	ˈemos fwˈeɾte
más fuerte que un roble	mˈas fwˈeɾte ˈun ˈun ɾɾˈoβle
más fácil	mˈas fˈasil
más gente convencida de esta nueva idea	mˈas xˈɛnte kˌombenθˈiða de ˈesta nwˈeβa iðˈea
más grande	al grande
más hace el que quiere que el que dice que no puede (chile) .	mˈas el kˈama kjˈeɾe ˈeste el kˈama dˈiθe kɾˈea nˈo pwˈeʎe
más hace el que quiere que el que puede.	mˈasa del kɾˈea kjˈeɾe kɾˈea el kɾˈeo pwˈeðe
más hace el querer que el poder.	mˈas ˈaθe el keɾˈeɾ kɾˈea el poðˈeɾ
más honrado	mˈas onɾɾˈaðo
más honran buenos vestidos que buenos apellidos.	mˈas sˈon ɾɾˈan bwˈenos bestˈiðos kɾˈea bwˈenos ˌapeʎˈiðos
más infantil que un episodio de heidi	mˈas ˌimfantˈil ˈun ˈun ˌepisˈoðjo dˈos aɪðɪ
más infeliz que un cubo	malse infeliis ke un kubo
más informes	mas infoɾmes
más inteligente que los demás	mˈas ˌinteˈlixˈɛnte ˈun los demˈas
más inútil que la primera rebanada del pan bimbo	mˈas inˈutil kɾˈea la pɾimˈeɾa ˌaɾɾeβanˈaða del pˈan bˈimbo
más joven	mas kvin
más joven se levanta cada mañana el hombre bueno. (josé martí)	mˈas xˈoβen ˈaʎa leβˈanta kˈaða maɲˈena el ˈombɾe bwˈeno xˈose maɾtˈin
más largo que la cuaresma	mˈas lˈaɾɣo ˈun la kwaɾˈesma
más largo que la infancia de heidi	mˈas lˈaɾɣo ˈeste la imfˈanθja dˈos adˈe
más largo que un día sin pan	m̩as lˈaɾɣo ˈun ˈun dˈia sin pˈan
más lejos	mas lexos
más lento	multai lento
más lento que un caballo de mármol	mˈas lˈɛnto ˈun ˈun kaβˈaʎo de mˈaɾmol
más lento, por favor	multus lento por faboɾ
más liado que el testamento de una loca	mɑs liaðo ke ke testamɛŋtʊ dɛ unha loka
más liado que la pata de un romano	mˈas liˈaðo ˈun la pˈata de ˈun ɾɾomˈano
más listo que el hambre	multai listo ke el andre
más liviano	multai libiano
más malo que un dolor	mas mˈalo ke ˈun dolˈoɾ
más mató la cena, que sanó avicena.	mas matɔ la θena ke sanɔ a βiθena
más moscas se cogen con miel que con hiel.	mˈas mˈoskas se kˈoxen ˈel mjˈel ˈun tɾˈes mjˈel
más moscas se cogen con una cuchara de miel que con diez barriles de vinagre. (colombia)	mˈas mˈoskas se kˈoxen kon ˈuna kutʃˈaɾa ˈoɾo mjˈel kɾˈea kon djˈes baɾɾˈiles de vinˈaɣɾe
más moscas se cogen con una gota de miel que con un barril de vinagre. (cuba)	mˈas mˈoskka se kˈoxen ˈel ˈuna gˈota de mjˈel ˈun ˈel ˈun baɾɾˈil de βinˈaɣɾe
más muerto que vivo	mɑs moɾto ke bigo
más negro que el betún	mez neɣ̞ɾo ke el β̞et̪un
más negro que el sobaco de un grillo	multaiɣʝo ke el soβako dɛ un ɣɾiʎo
más noble	masnˈuɣli
más o menos	mˈas o mˈenos
más o menos son iguales	mˈas o mˈenos sˈon iɣwˈales
más omnipresente	mas opni prezente
más pacífico	mas paˈθifiko
más pallá que pacá	mãspadʒa kɛ baka
más papista que el papa	la el papjsta ke el papa
más peligroso que una piraña en un bidé	mˈas pˌeliɣɾˈoso kɾˈeo ˈuna piðˈaɲa el ˈun biðˈeo
más pequeño	mˈas pekˈeɲo
más pequeño que el walkman de david el gnomo	mˈas pekˈeɲo ke el wˈokmanˈ de davˈid el nˈomo
más perdido que el barco del arroz	mˈas peɾðˈiðo kɾˈea el bˈaɾko del aɾɾˈos
más pesa un buey que cien palomas.	mas pe̞s̺o un bej ke θjen palonas
más pesado que el plomo	mˈas pesˈaðo ˈeste el plˈomo
más pesado que tener una vaca en brazos	mˈas pesˈaðo ˈun tenˈeɾ ˈuna bˈaka el bɾˈaθos
más pesado que una reposición de los mejores momentos de la carta de ajuste	mˈas pesˈaðo ˈeste la ɾɾˌeposiθjˈon de ˈan mexˈoɾes momˈɛntos dˈos la kˈaɾta ɾɾˈea xˈuste
más pesado que una vaca en brazos	mˈas pesˈaðo ˈun ˈuna bˈaka el bɾˈaθos
más preocupante	mas preokupante
más pronto	mas prˈonto
más pronto que tarde	mas prˈonto kɾˈea tˈaɾðe
más pruebas de que alaska fue una autopista para los dinosaurios [europa press]	mˈas pɾuˈeβas de ˈeste alˈaska fwˈe ˈuna ˌaʊtoβˈista pˌaɾa los dˌinosˈaβɾios
más práctica con el idioma inglés	mas praktika kɔŋ el iðiʊma iŋglˈes
más próximo	mas proksimo
más que	maske
más que de sobra	mez ke d̪e soβ̞ɾe
más que nada	mˈas ke nˈaða
más que nunca	mˈas ke nˈunka
más que suficiente	mˈas ˈun sˌufiθjˈɛnte
más quemao que el cenicero de un bingo	multus ke mao kel seniseɾo de omβiᵑgo
más raro que un perro verde	mˈas ɾɾˈaɾo ˈun ˈun pˈeɾɾo bˈeɾðe
más reciente	mˈas ɾɾesjˈɛnte
más rápido	mˈas rˈapiðo
más rápido cae un mentiroso que un cojo. (colombia)	mˈas ɾɾˈapido kˈae ˈun mˌentiɾˈoso kɾˈea ˈun kˈoxo koˌlˌˌombjˈa
más sabe el diablo por viejo que por diablo.	ˈemos sˈaβe el djˈaβlo ˈunos vjˈexo kɾˈea poɾ djˈaβlo
más sabe el diablo por viejo, que por diablo	mˈas sˈaβe el djaβlo ˈunos bjˈexo ˈeste poɾ djaβlo
más se hace con una cucharada de miel que con una arroba de vinagre.	mˈas se ˈaθe kon ˈuna kutʃˈaɾaða de mjˈel ˈun kon ˈuna ɾɾˈoβa de bˌinaɣɾe
más seco que la cantimplora de lawrence de arabia	mãs seko ke la kãn̪t̪ ĩmploɾa t̪e loɾẽn̪θe d̪e aɾβ̞ia
más seco que la mojama	mas sɛkɔ ke la moxaˈma
más seguro	ˈesto seɣˈuɾo
más seis son ocho	masa ji sɔ nɔtʃɔ
más señalada	mˈas sˌeɲalˈaða
más señalado	ˈesto sˌeɲalˈaðo
más simple	mas simple
más simple que el mecanismo de un botijo	mˈas sˈimple kɾˈea el mˌekanˈismo de ˈun botˈixo
más sobresaliente	mˈas sˌoβɾesaljˈɛnte
más solo que la una	mˈas sˈolo kɾˈea la ˈuna
más sordo que una tapia	mˈas sˈoɾðo ˈeste ˈuna tˈapja
más suave	mas swav
más sucio que el palo de un gallinero	mˈas sˈuθjo ˈeste el pˈalo dˈos ˈun ɣˌaʎinˈeɾo
más tarde	maz t̪aɾð̞e
más tarde o más temprano	mˈas tˈaɾðe o ˈemos templˈano
más te vale	mas te balʲe
más temprano	mas temprano
más terco que una mula	mast̪eɾko ke bat̪aʝa mula
más tiesa que un ajo	mas tiˈesa ke ˈun ˈaxo
más tieso que un ajo	mastjɛsʊ ke unhaxo
más tonto que abundio	mas tonto ke abunðio
más torcido que un bejuco	mˈas tˈoɾθˈiðo ˈun ˈun βexˌuko
más transparente	mas transparente
más triste que un entierro de tercera	mˈas tɾˈiste kɾˈea ˈun entjˈeɾɾo dˈos teɾθˈeɾa
más vago que la chaqueta de un guardia	mˈas bˈaɣo ke la tʃakˈeta de ˈun gwˈaɾðja
más vago que los reyes magos que trabajan un día al año y encima es mentira	mˈas bˈaɣo kɾˈea los ɾɾˈeɪes mˈaɣos kɾˈea tɾaβˈaxan ˈun dˈia al ˈaɲo i enθˈima ˈuna mentˈiɾa
más vale ...	al andˈale
más vale el buen nombre que las muchas riquezas. (miguel de cervantes)	mˈas bˈale el bwˈen nˈombɾe kɾˈea las mˈutʃas ɾɾˌikaθˈas
más vale estar solo que mal acompañado.	mˈas vˈale estˈaɾ sˈolo ˈun mˈal ˌakompaɲˈaðo
más vale la pena en el rostro que la mancha en el corazón. (miguel de cervantes)	mɑs balɛ da pena em el ɾostro ke la mãn̪tʃɐ em el kɔɾɑθɔŋ
más vale lo malo conocido que lo bueno por conocer.	mˈas bˈale ˈes mˈalo kˌonoθˈiðo ˈun lo bwˈeno ˈeste kˌonoθˈeɾ
más vale maña que fuerza	mˈas bˈale mˈaɲa kˈama fwˈeɾθa
más vale maña que fuerza.	mˈas bˈalemˌaɲˌa kɾˈeo fwˈeɾθa
más vale morir con honra que vivir con deshonra.	mas bˈale moɾˈiɾ kon ˈonðɾa kɾˈeo biβˈiɾ kon dˈos onɾˌa
más vale pecar por exceso que por defecto.	mas vˈale pikˈaɾ ˈeste etˌtsɾesˈo ke ˈeste defˈeto
más vale perderse el hombre que, si es bueno, perder el nombre.	mɑs balʝ peɾðeɾse el omβɾe ke se ʃo bweno peɾðeɾ el nõmbɾe
más vale prevenir que curar	maɣ̞a le pɾeẽn̪iɾ ke kuɾaɾ
más vale prevenir que lamentar	mais bal dɛ pɾeβeniɾ ke la mentoɾ
más vale pájaro en la mano que cien volando	mas bˈale pˈaxaɾo el la mˈano kɾˈea θjˈen bolˈando
más vale pájaro en mano que cien volando	mˈas bˈale pˈaxaɾo el mˈano ˈeste ˈaʎa bˈolando
más vale pájaro en mano que ciento volando	sʊ bˈale pˌaxaɾo emmˈano ˈeste θjˈɛnto bolˈando
más vale pájaro en mano que ciento volando.	mˈas bˈale pˈaxaɾo el mˈano ˈeste θjˈɛnto bolˈando
más vale que digan de aquí huyó que aquí murió.	mas balɛ ke digean bona aki uʒo ke aki murio
más vale que sepas	mˈas bˈale kɾˈea sˈepas
más vale quien sabe tener que quien tiene saber.	mˈas bˈale kjˈen sˈaβe tenˈeɾ ˈun kjˈen tjˈene a bˈeɾ
más vale ser cabeza de ratón que cola de león.	mˈas bˈale ˈun kaβˈeθa de ɾɾatˈon kɾˈea kˈola de leˈon
más vale solo andar que mal casar.	masˈɰɑlɛs sɔlɔ andɑːr keː mɑːl kasˈaɾ
más vale tarde que nunca	mˈas bˈale tˈaɾðe kɾˈea nˌunka
más vale tarde que nunca.	mas balet̪ aɾð̞e la nwŋka
más vale un gramo de cordura que arrobas de sutileza. (baltasar gracián)	mɐs balj un grɑŋo dɛ kɔɾðuɾa ke a ɾɔβɐs dɛ s̺utileθa
más vale un toma que dos te daré.	al bali dʒuon toma ke dɔs te dɑɾi
más vale una abeja sola que mil moscas.	mˈas vˈale ˈuna bˈexa sˈola kɾˈea mil mˈoskas
más vale una de varón que ciento de gorrión.	mˈas bˈale ˈuna de βaɾon ˈeste θjˈɛnto de ɣˈoɾɾio
más vale una palabra a tiempo que cien a destiempo. (miguel de cervantes)	ma̝s̠ balɛ unha palabɾa tjempo ke sjen ã ðestjempo
más vale una vez colorado que ciento amarillo	mˈas vˈale ˈuna bˈeθ kˌoloɾˈaðo kɾˈea sjˈɛnto ˌamaɾˈiʎo
más variación que unos cuantos grados	mˈas bˌaɾjaθjˈon ˈeste ˈunos kwˈantos gɾˈaðos
más viejo que andar a pie	mɑːz bje ɦoː ke ɪndaːr ɑpɪ
más viejo que el fuego	mˈas bjˈexo ˈun el fwˈeɣo
más viejo que la tos	mˈas bjˈexo kɾˈea la tˈos
más viejo que matusalén	mas bjeˈxo ke ˈmatˈu salˈen
más visible	mas visibile
más visto que el tebeo	mas bistʊ ke ɛl tebeʊ
más y mejor	mˈas i mexˈoɾ
más y más	mæsms
máscara	mˈaskaɾa
máscara antigás	mzkaɾa ant̪iɣ̞as
máscaras	maskaɾas
máscula	maskula
másculas	mæsˈkæulæst
másculo	maskulo
másculos	maskuloːs
máser	masˈsˈeɾ
másico	masiko
mástel	mastl
másteles	mastelɛs
máster	mˈastɚ
máster de formación de profesores de español como lengua extranjera	mˈastɾa dˈos fˌoɾmaθjˈon de pɾˌofesˈoɾes de ˌespaɲˈol kˌomo lˈɛŋgwa ˌaʊx ˌaŋxˈeɾa
máster en negocios	mˈas teɾˈea el neɣˈoθjos
máster universitario	mrsu universitario
másteres	mˈasteɾˈes
másters	mˈastˈeɾs
mástil	mustbe
mástiles	mafbeles
mástique	masdike
mástiques	mastikes
mátala	matɐlɨ
mátalas	mˈatalas
mátalo	matalo
mátalos	mˈatalos
mátame	matane
mátanos	mat̪an
mátate	matatˈe
mátela	mˈaːtɛlˈa
mátelas	mat̪elaθ
mátelo	matɛlɔ
mátelos	mˈatelos
máteme	matene
mátenla	mat̪ənlãn̪
mátenlas	mateles
mátenlo	matˈɛngu
mátenlos	matenlos
mátenme	matenme
mátennos	mat̪ẽn̪t̪nas
mátenos	mˈatenos
mátese	matakse
máuser	mˌaˈsɛɹ
máuseres	mausˈeɾes
máxima	maxim
máxima categoría	maksima kateɣoɾja
máxima urgencia	mãtsima uɾxɛnθja
máxima zorreguieta	maksima s̺oɾɾe̞i e̞t̪a
máxima zorreguieta cerruti	max̞s̺imas o̞ɾe̞ɣ̞ieta t̪eɾɾut̪
máximas	matsimas
máximas sabias	mɣ̞simez sβ̞ies
máxime	maxime
máxime cuando	maɣsime kwadʊ
máximo	maksimʊ
máximo anual	mˈaksimo anwˈal
máximo banguera	maksimo bageɾa
máximo común divisor	maksimo kˌomo ˈun dˌiβisˈoɾ
máximo común divisor (mcd)	mˈaksimo komˈun dˌiβisˈoɾ mθ dˌe
máximo el confesor	maksimo il konfesor
máximo exponente	mˈaksimo ˌeksponˈɛnte
máximo histórico	maksimo istoriko
máximo mercedes	maksimo mersedes
máximo responsable	mˈaksimo ɾɾˌesponsˈaβle
máximo solar	mˈaksimo solˈaɾ
máximo-tipo procedimientos	mˈaksimo tˈipo pɾˌoθeðimjˈɛntos
máximos	matsimos
máximos dirigentes	mˈaksimos dˌiɾixjˈɛntes
méceselo	meseselo
médano	mɛðanɔ
médanos	meðanos
médica	með̞ika
médicamente	medikamɛnˈtɪ
médicas	medikas
médico	mˈɛðiko
médico adjunto	mediko ad hunto
médico cirujano	mediko sirhanu
médico de cabecera	mð̞iko d̪e kaβ̞eθeɾa
médico de guardia	mˈeðiko dˈos gwˈaɾðia
médico de turno	mɛdiko de turno
médico especialista	medjko espeθialˈista
médico forense	með̞iko foɾemse
médico general	mˈeðiko xˌeneɾˈal
médico higienista	mediko i genista
médico homeópata	mˈeðiko o meˈopata
médico interno	mˈeðiko intˈeɾno
médico interno residente (mir)	mˈeðiko intˈeɾno ɾɾˌesiðˈɛnte miɾˈ
médico naturista	mɛðiko na tuɾist̪a
médico personal	mðiko pəɾsˈonˈal
médico psiquiatra	með̞iko psikiatra
médico residente	meðiko ɾesiðente
médico salubrista	mɛðiko salubrɪsta
médico sanitarista	meðiko sanitarista
médico tratante	me ðikɔ tratante
médico veterinario	ɛðikɔ dɛ tɛrjnɔri
médico-científica	mˈeðikoθjentˈifika
médico-científico	mˈeðikoθjentˈifiko
médico-quirúrgico	mˈeðikokiɾˈuɾxiko
médicos	mˈeˈvˈikˈos
médicos sin fronteras	medikos sin fɾontenas
médiums	menuz
médula	með̞ula
médula espinal	með̞ula espinal
médula suprarrenal	ɛðɔ lasuɾa rɛnɑɫ
médula ósea	með̞u la osia
médulas	med̪wles
mégano	me̞ɣ̞anõː
méganos	megans
mégara	mjɔgɾə
méjico	mˈexiko
mélica	melika
mélico	meliko
mélida	miliða
méndez	mendis
méndigos	mɛnðigos
ménsula	mɛmsəlˌa
ménsulas	mensolas
méntrida	ment̪ɾið̞a
mérgulo atlántico	eɾɣˈulo atlˈantiko
mérida	mjɾiðɛ
mérida, yucatán	mɛɾiɾa ɟʊɟatãŋ
méritamente	meritamente
mérito	meɾitˈo
méritos	meɾitʊs
métete	metete
métetelo	metedelo
método	meta
método a libre distribución	mˈetˈoðo al lˈiβɾe dˌistɾiβuθjˈon
método a mano libre	mˈetˌeðo a mˈano lˈiβɾe
método anticonceptivo	met̪oð̞ʊ antikaʊŋseɾtjbo
método apt	metodo a pt
método autosuficiente	mˈetodo autosˌufiθjˈɛnte
método bootstrap	mˈtˈe dˈo ˈbuːtˈtstɾap
método científico	mˈetoðo θjentˈifiko
método comparativo	metˈoðo kˌompaɾatˈiβo
método completo de la información	mˈetðo komplˈeto de la ˌimfoɾmaθjˈon
método cuasinewton	metro kosinilto
método curativo	mˈetˌoðo kˌuɾatˈiβo
método de altibajos	mˈeteðo dˈos alˈtiβakos
método de ascenso más pronunciado	mʞeto de asθensʊ mas pɾɔnunθiaðɔ
método de control	mˈeteðo dˈos kontɾˈol
método de decisión multiple	met̪oð̞o d̪e ð̞eθisioŋ multiple
método de diferencias variable	mˈetðo dˈos dˌifeɾˈɛnθjas baɾiˈaβle
método de distancias minimas	mˈetðo dˈos distˈanθjas mˈinimas
método de estratos agrupados	ˈeste tˈuðo de estɾˈatos ˌaɣɾupˈaðos
método de estratos reunidos	mˈetodo dˈos estɾˈatos ɾɾˌeunˈiðos
método de información limitáda	mˈetðo dˈos ˌimfoɾmaθjˈon lˌimitˈaða
método de invarianza	mˈetoðo dˈos ˌimbaɾiˈanθa
método de la media móvil	mˈeto de la mˈeðja mˈoβil
método de la proporción retraso	mˈetðo ˈoɾo la pɾˌopoɾθjˈon ɾɾetɾˈaθo
método de la prueba bipartida	mˈetodo de la pɾˈuθa bi paɾtˈiða
método de la subdivisión	mˈetoðo dˈos la sˌubtiβisjˈon
método de las diferencias de las variables	tɾˈese tˈoðo de las dˌifeɾˈɛnθjas dˈos las baɾjˈaβles
método de las medias no ponderadas	mˈeto de las meðˈias ˈaɪ pˌonde ɾˈa
método de las parcelas subdivididas	mˈetodo dˈos las paɾθˈelas ˌubdiβiðˈiðas
método de las pruebas subdivididos	mˈetodo dˈos las pɾuˈeβas sˌubdiβiðˈiðo
método de lectura complemento	mˈetodo dˈos lektˈuɾa kˌomplemˈɛnto
método de los casos correctos y erróneos	mˈetodo dˈos los kˈasos koɾɾˈektos i erɾˈoneo
método de los elementos finitos	mˈetodo dˈos ˈan ˌelemˈɛntos finˈitos
método de los lotes subdivididos	mˈeto ˈoɾo los lˈote sˌubdiβiðˈiðos
método de los momentos	mˈeteðo dˈos los momˈɛntos
método de los mínimos cuadrados	mˈeto ˈoɾo los mˈinimos kaðɾˈaðos
método de los puntos elegidos	mˈeto ˈoɾo los pˈuntos ˌelexˈiðos
método de los semi-promedios	ˈoɾo tˈoðo de los sˌemiˌpɾomˈeðjos
método de marcas colectivas	mˈetodo dˈos mˈaɾkas kˌolektˈiβas
método de minimos cuadraticos descontado	mˈeto ˈoɾo mˈinimos kwˌaðɾˈatiko dˌeskontˈaðo
método de máxima verosimilitud	mˈetodo ˈoɾo mˈaksima bˌeɾo sˌimilitˈud
método de máximos anuales	mˈetðo de mˈaksimos anwˈale
método de remuestreo	mˈetðo dˈos ɾɾemwestɾˈeo
método de suavizamiento múltiple	mˈetodo dˈos su ˌaβisamjˈɛnto mˌultiple
método de trabajo	mˈetðo dˈos tɾaβˈaxo
método del centro de gravedad	mˈetoðo del θˈɛntɾo dˈos gɾˌaβeðˈað
método del centroide	mˈetodo del θˈentˈɾoidˈe
método del cubrimiento de mapas	mˈeto del kˌuβɾimjˈɛnto dˈos mˈapas
método del delta	mˈetðo del dˈelta
método del sitio medio	mˈetoðo del sˈitjo mˈeðjo
método dialéctico	met̪oð̞o ð̞ialkt̪iko
método d’hondt	neto do konto
método estadístico exacto	mt̪oð̞o est̪að̞ist̪iko eɣ̞sakto
método frío de la cubierta	mˈetoðo fɾˈio de la kuβjˈeɾta
método herramental	mˈetˌaðo ˌeɾamentˈal
método histórico-comparatista	bˈetoðo ˌistoɾˈiko koˌmpˌaˈɾatistˌa
método inverso de la transformación	mˈetðo inβˈeɾso a la tɾˌansfoɾmaθjˈon
método isotipo	metodʊ isotipo
método isotípico	mˈetoðo isˈotˌipiko
método jackknife	mˈɛtədo dʒˈaknˈiθˈ
método linear de la toda probabilidad	mˈetðo linˈeal dˈos la tˈoˈa pɾɾˌaβilja
método medio del valor crítico	mˈetðo mˈeðjo del balˈoɾ kɾˈitiko
método máximo de la entropía	mˈetoðo mˈaksimo dˈos la ˌentropˈia
método natural	mˈetoðo nˌatuɾˈal
método no paramétrico del delta	mˈetoðo ˈes paɾamˈetɾiko del dˈelta
método profético de la reutilización de la muestra	tˈo pɾofˈetiko de la ɾɾˌeutilˌiθaθjˈon dˈos la mwˈesta
método simplex	mˈetðo sˌimpleks
método terapéutico	metˈoðʊ tˌeɾapˈeutiko
métodos	mt̪oð̞os
métodos adaptantes	mˈetoðos ˌaðapːtˈantes
métodos anticonceptivos	metodʊs antikonseptjβɔs
métodos computadora-intensivos	mˈetoðos kˌombutaðˈoɾa ˌintensˈiβo
métodos cuantitativos	mˈetoðos kwˌantitatˈiβos
métodos de aprendizaje	ne tɔdɔs te apɾɛnðjsai
métodos de cribado del grupo	mˈetðos dˌesɾiβˈaðos del gɾˈupo
métodos del proceso de cuenta	mˈetoðos del pɾoθˈeso dˈos kwˈɛnta
métodos jerarquizados	metodʊs xeɾaɾkiθaðɔs
métopa	mˌeˌtoˈpa
métrica	mɛtrika
métricamente	metrikamente
métricas	metɾikas
métrico	mɛtrikɔ
méxico	meθiko
méxico distrito federal	mˌexiko del distɾˈito fˌeðeɾˈal
méxico es un país	mˈexiko ˈun ˈun paˈis
méxico fue invitado a unirse a alemania y japón en la invasión de estados unidos y recuperar los territorios de texas, nuevo méxico y arizona. (barbara w. tuchman, el telegrama de zimmermann)	mˈexiko fwˈe ˌimpitˈaðo a ˌuniɾse a ˌalemanˈiɾse al xapˈon el la ˌinbaθjˈon de estˈaðos unˈiθes ɾɾekupˈaɾ los tˌeɾitˈoɾes de tˈexas el nˈuðo mˈexiko dˈos ˌaɾiθ�
méxicos	mˈexikos
mézclum	mˌeɪθklˈʊm
mí	mi
mí llanta necesita aire	ɛʃte jantã nesiʃa
mí mismo	konsentas ne
mí ventilador no ventila bien	mi bˌentilaðˈoɾ ˈoɾa
mía	redʒeio
mía diminuta	aju diminuta
mía maestro	mˈaɾo maˈestɾo
mías	migas
míchel	mjt̪ɣ̞sɾe
míchel salgado	mit̪s̺el salɣ̞að̞o
míchigan	mitʃiɣan
mídense	tˈovenˈtˈe
míe	miːe
míen	mien
míes	mies
míguez	iges
mílites	milites
mímesis	mimesis
mímica	mjˈnika
mímicas	mimikas
mímico	mimiko
mímicos	mˈimikos
mínguez	mengis
mínima	minima
mínimamente	mĩŋimamente
mínimas	ne̞jnimas
mínimo	minimo
mínimo anual	minimo anual
mínimo común denominador	minimo komun denominadora
mínimo común múltiplo	minimo komum multiplum
mínimo de presión	mˈinimo dˈos pɾesjˈon
mínimo de una depresión	mˈinimo de ˈuna dˈos pɾesjˈon
mínimo histórico	minimo historiko
mínimos	minimos
mínimos cuadrados bietápico	mˈinimos kwaðɾˈaðos bjˈetˈapˌiko
mínimos cuadrados indirectos	mˈinimos kˌaðɾˈaðos ˌindiɾˈektos
mínimos cuadrados internos	mĩnimo kwaðɾaðʊs int̪ɪɾnos
mínimos cuadrados ponderados	mínimos kwaðɾˈaðos pˌondeɾˈaðos
mío	mio
míos	mjos
mírala	nˈiɾalˈɑm
míralas	miːðɜvˈas
míralo	migalo
míralo todo bien; eso que pasa no volverá jamás y es igual que si nunca hubiese sido. (ángel gonzález)	mˈiɾalo tˈoðo bjˈen ˈesˌo ke pˈasa nˈo bolβˈeɾa xamasˌia ˈun iɣwˈal ˈun ˈinko bjˈe θesˈiðo
míralos	miɾaβ̞os
mírame	mˈiɾame
míranos	miɾanos
míraselo	miɾaselo
mírate	miɾate
mírela	mjˈrala
mírelas	miːɾe̞læst
mírelo	njuːn˧
mírelos	miɾelos
míreme	miɾamẽn̪t̪
mírenla	miːrˈɛlˈla
mírenlas	miɾaemlas
mírenlo	miɾˈeʎo
mírenlos	miɾanlos
mírenme	miːɾanme
mírenos	migɾenos
mírense	miɾan̪se
mírese	miɾajse
míriam	mˈɪdiəm
mísera	mʲisæɾ
mísero	niseɾo
mísia	misja
mísil	miːθˈl
míspero	tak
mísperos	ʃatasesperos
míster	mistoɾ
mística	mistika
místicamente	mistikamemt̪ɪ
místico	mistiko
místicos	mistikos
mítica	mitika
míticas	tmitikas
mítico	mitiko
míticos	mitikos
mítin	meatin
mítines	mitines
mítulo	mitulo
módem	mɔdɛm
módena	mrn
módica	moð̞ika
módicamente	mobikamente
módicas	moð̞ikes
módico	mˈoˈlikˈo
módicos	mɔðikˈoz
módulo	moð̞ulo
módulo básico	modulo basiko
módulo central	mˈodulo θentɾˈal
módulo de aislamiento	mˈodulo dˈos aˈislamjˈɛnto
módulo de alimentación	mˈodulo dˈos ˌalimˌentaθjˈon
módulo de aprendizaje	modulo dɛ apɾɨmðisaxe
módulo de elasticidad	mˈodulo de lˌastˌiθiðˈadˈ
módulo de elasticidad transversal	mð̞ulo d̪e elastikið̞að̞ t̪ɾansβ̞eɾsal
módulo de entrada	mˈodulo dɛ ˌentɾˈaða
módulo de funciones	mˈodulo dˈos funkiˈones
módulo de orientación	mˈodulo dˈos ˌoɾjentaθjˈon
módulo de poisson	mˈodulo dˈos pˌoiθˈon
módulo de precisión	mˈodulo dˈos pɾˌeθisjˈon
módulo de young	mˈodulo dˈos xˈon
módulo lunar	mˈodulo lˈunaɾ
módulo resistente	mˈodulo ɾɾˌesistˈɛnte
módulos	modulos
mólotov	molɛtɔv
mónaco	mˈonako
mónada	monað̞a
móndriga	mˌonðɹigˈa
móndrigas	mˈˈonˈdˈɾigas
móndrigo	mˌonðɹigˈo
móndrigos	mˌonðɾˈigoˌs
mónera	mnɛɾa
mónica	monika
mónica arango	monika aɾaŋgo
mónica astorga	mnˈjka astˈoɾɣa
mónica cruz	mnjka kɾuθ
mónica molina	monika mʊˈliːnə
mónica naranjo	monika naranxo
mónica oltra	monika altr
mónica puig	monik apoi
mónika	monnɛ
mórbida	mɔɾbila
mórbidas	mˌoɾβiðˈas
mórbido	mˈoɾβiðo
mórbidos	mormidos
mórula	morula
mórulas	morulas
móstoles	mʊstɔles
mótiles	moteles
móvil	mɑβil
móvil perpetuo	mɔβil peɾpetʊʊ
móviles	mobile
móviles todoterreno	mˌoβilˈesto do teɾɾˈeno
múcara	mokra
múcura	mˈukoˈɾˈa
múgica	musika
múgil	mo˩˥ːgi˧˧
múinteoirí	muntˌeoiɾi
mújica	mˈoxika
mújina	muxiˈna
mújol	muːxl
mújoles	muxoles
múltiple	multipe
múltiples	multiples
múltiples civilizaciones antiguas	multiples θiβiliθˈiθaθjˈones antˈiɣwas
múltiplo	multiple
múltiplos	multiples
múnich	munitsʲ
múrice	bolife
múrices	mʊɾiθˈɛs
múrido	murido
múridos	mˌoɾˈiðʊs
múscido	mosiu
músculo	muskula
músculo abdominal	mʌsgəla apdɑr minɑl
músculo accesorio	moskulo akkesorio
músculo bucinador	muskula busˌkinaðˈoɾ
músculo del suelo pélvico	mˈuskulo del swˈelo pˈelβiko
músculo deltoideo	moskulo ðelto ideo
músculo dorsal	mɑsˈkɔl ɑzɑˈhɑl
músculo dorsal ancho	muskule βaɾsaranʃo
músculo esternocleidomastoideo	muskulo esternokleido mastoi deo
músculo estriado	mˈuskulo ˌestɾiˈaðo
músculo frontal	muskɔlo fˈɾˈanˈtalˈ
músculo gemelo	moskolɔ xemelɔ
músculo glúteo	masku loko loteo
músculo glúteo mayor	muskulo glˈuteo majjˈoɾ
músculo intercostal	maskolɔ inta kostˈal
músculo liso	muskuloː liso
músculo nasal	muskulo nasˈaɾ
músculo orbicular del ojo	mˈuskulo ˌoɾβikulˈaɾ del ˈoxo
músculo pectoral	mas koːˈlɑ pəy taɾaːl
músculo plantar	muskulo plant̪ɾ
músculo pubococcígeo	muskulo pu bokok siχæɾ
músculo recto abdominal	muskulo rekto abdominalo
músculo recto externo	muskulo ɾekto ekstɛrno
músculo recto interno	muskulo ɾektʊ int̪ɪɾnʊ
músculo recto superior	mˈuskulo ɾɾˈekto sˌupeɾjˈoɾ
músculo sartorio	muskulo saɾtorio
músculo sóleo	muskulo soleo
músculo trapecio	mˈuskulo tɾˌaˈpˌeθˈio
músculos	muskulos
música	musika
música actual	musika aktual
música adecuada para un día oscuro	musika adekwaða pɾɐ un dja oskuro
música ambiental	mˈusika ˌambjentˈal
música artística	musika aɾtist̪ika
música bailable	musika bai̯laβ̞le
música beat	musikã bit
música cañera	musika kaɲˈeɾa
música celestial	musika θˌelestjˈal
música clásica	musika klzsjka
música concreta	musika kɔŋkɾeta
música country	musika kont̪ɾi
música cristiana	muszjka kɾist̪jana
música culta	musika kul̪t̪a
música de acompañamiento	mˈusika dˈos ˌakompaɲamjˈɛnto
música de baile	musika de baile
música de cámara	muzika la kãmbaɾa
música descriptiva	musika dɛskɾjptjba
música disco	nu sɛ kaliskɔn
música electroacústica	musika elektrookustika
música electrónica	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
música en dominio público	musika en dominio puβliko
música en la iglesia	mˈusika el la iɣlˈesja
música en línea	musika el linĩa
música enlatada	musika en la tað̞a
música ensordecedora	musika em sɔɾðeθe dɔra
música folk	musiːka fol
música folklórica es el producto de una tradición musical.	mˈusika folklˈoɾika ˈuna el pɾoðˈukto ˈoɾo ˈuna tɾˌaðiθjˈon mˌusikˈal
música funcional	musika fũn̟θional
música hip-hop	musika ɦipho
música homofónica	musika umɔfɔnjkɑ
música india	mˈusika en ˈindja
música indie	musika ɛndi
música instrumental	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
música ligera	musika lixeɾa
música litúrgica	musika ljt̪uɾɣ̞ika
música llana	muszjka ʝana
música minimalista	musika minimalista
música modernista	musika moð̞eɾnjst̪a
música negra	musika neɣ̞ɾa
música pop	musˈik apˈop
música popular	mˈusika pˌopulˈaɾ
música popular tradicional	mˈusika pˌopulˈaɾ tɾˌaðiθjonˈal
música popular urbana	mˈusika pˌopulˈaɾ uɾβˈana
música pragmática	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
música programática	musika pɾɔχɾamɐtjka
música psicodélica	musika psikoðelika
música ranchera	musika ɾanθˈeɾa
música ratonera	musika rat̪oneɾa
música rock	musika rok
música sacra	musika sakra
música sagrada	muszjka saɣ̞ɾað̞a
música serial	musˈika seɾjˈal
música tecno	musika tekno
música tradicional	mˈusika tɾˌaðiθjonˈal
música utilitaria (gebrauchmusik)	musika ʔotʰilitaria ʁɛbˈruːʁ muzˈik
música vocal	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
música yeyé	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
música étnica	musika ˈetnika
músicas	̃osɛkˈas
músico	musiko
músico callejero	musiko kaiheɾo
músico en el semáforo	mˈusiko el el semˈafˌoɾo
músico-vocal	musikobokal
músicos	musikos
músicos de bremen	mˈusikos dˈos bɾˈemˌen
mútulo	utulo
múzquiz	mʊθki
múñiz	munʲis
müller	mˈuːlɛɹ
münchmeyer	multmeˈdʒer
n	n
n. k. jemisin	eneka dʒemiʃin
n.a. s.a. (nuestra señora)	nueˈstɾa seɲˈoɾa
n.s. (nuestro señor)	nwˈestɾo seɲˈoɾ
n95	nnoβ̞ẽn̪t̪aĩθĩŋko
na	nˈa
naachtún	naxtun
naaguán	nʁaːjgwan
naaman	dʒɑhbeːl
naamá	naːmɑ
naan	nˈaɪn
naanim	daːdiː
naara	naara
naavah	nava
naba	nava
nabab	nabab
nababo	nabaβ̞o
nabal	naβ̞al
nabar	naβ̞aɾ
nabateas	naβ̞at̪eas
nabateo	nabatˈeɪɔ
nabateos	naβ̞at̪eos
nabatiya	lamatˈiʎa
nabato	nabato
nabaín	naβ̞anjn
nabila	laβ̞esɾˈa
nabilona	naβilona
nabina	nabina
nabisco	navisko
nabiza	nabisa
nablus	nabluz
nabo	navo
nabo del diablo	nabo del djaβlo
nabor	nˌɐbˈoɾ
naboria	naβ̞oɾja
naborot	nabɒːɾat
naborí	næbɒːɾiː
naboría	naβ̞oɾia
naborías	navoɾˈiɐs
nabos	naβos
nabucodonosor	naɣ̞ukolaelsoɾ
nabugá	nˈabuˈgə
nabunot	nˈɔ̃ˈnˈɔt
nabunturan	navonturɨn
naburot	naβ̞uɾot̪
nabusimake	naβ̞usĩmakˈɛ
nabí	naβ̞i
nacajuca	nakuhukɑ
nacaltepec	nakəltɛpek
nacaomense	nakaomɛntse
nacapule	nakapuli
nacarada	nakaɾad̪a
nacaradas	nakaɾad̪as
nacarado	nakaɾˈado
nacarigüe	nakapliɠue
nacarino	nakaɾino
nacarón	nakaɾon
nacascolo	nakaskolo
nacaspilo	nakaspilo
nacatamal	nakatamal
nacatamalero	nakartamaleɾo
nacatamaleros	nakatəmalɛ
nacatamales	nakatamales
nacatambuche	nakatiambutʃe
nacatete	nakatete
nacatetes	nakatete
nace	nˈaθe
nacederos	naseðeɾɔs
nacela	nɔθɛlɔ
nacelas	napelas
nacemos	nafemʊs
nacemos solos, vivimos solos, morimos solos. [...](orson welles)	naθˈemos sˈolos biβˈimos sˈolos moɾˈimos sˈolos
nacen	naɾˈsɛn
nacen con cubiertos de plata.	nˈaθen tɾˈes kuβjˈeɾtos dˈos plˈata
nacencia	nasenθja
nacencias	lakensias
nacer	napeɾ
nacer con el pan debajo del brazo	naθˈeɾ kon el pˈan deβˈaxo del bɾˈaθo
nacer con un pan debajo del brazo	naθˈeɾ kon ˈun pˈan de bˌaxo del bɾˈaθo
nacer de pie	naθˈeɾ de pjˈe
nacer una sospecha	naθeɾ una zozpet̪ɣ̞sa
nacerse	nafeɾse
nacerá	oseɾa
naces	nafes
nach	nætʃ
nacha	natʃa
nachal	nætʃæl
nacho	natʃo
nacho aramburu	natʃo aɾambuɾu
nacho cano	na tʃo kano
nacho canut	natʃo kanut
nacho cases	natʃo tʃapelisto
nacho fernández	natʃu peɾ mɛnˈbɛɾ
nacho monreal	natʃo mɔn̪ɾeal
nacho solozábal	nˈatʃo sˈolo sˈaβan
nacho vegas	natʃo begas
nacho vegasen	natʃo beɣðseŋ
nacho vidal	nˈatʃo bidˈal
nachos	natʃos
naciancenos	lasʎẽnseɲms
nacida	nasˈeða
nacidas	nˈaθiðas
nacido	nasijða
nacido el 6 de marzo de 1928	naθˈiðo el sˈeɪs ˈoɾo mˈaɾθo dˈos mil nˌoβeθjˈɛntos bˈeɪnt i ˈotʃo
nacido en casa	naθˈiðo el kˈasa
nacidos	naθiðos
naciencia	naθjˈɛnθja
naciendo	naaːtj
naciente	naθjˈɛnte
nacientes	nasˈientˌes
naciera	nafjˈeɾa
nacieron	naθjˈeɾon
naciese	nˈosjˈeθe
nacimiento	naθimjˈɛnto
nacimientos	naθimjɛntʊs
nacimos	naθˈimos
nacimos en moscú	naθˈimos el moskˈu
nacional	nˌaθjonˈal
nacional-belicista	nasʃonaɾbelisista
nacional-católica	naθjonˈalkatˈolika
nacional-católico	naθjonˈalkatˈoniko
nacional-comunista	nasjonˈalkˌomunˈista
nacionalcatolicismo	naθjonˈalkˌatoliθˈismo
nacionalcatolicismos	naθjonˈalkˌatoliθˈismos
nacionalcatólica	naθjonˈalkatˈolika
nacionalcatólico	nˌaθjonˈalkatˈoliko
nacionalcomunismo	nˌaθjonˈalkˌomunˈismo
nacionales	nˌaθjonˈales
nacionalice	naθjonalike
nacionalicemos	nˌaθjonˌaliθˈemos
nacionalicen	nasionaliseŋ
nacionalices	naˈkjonˈˈalises
nacionalicé	nasjonˈˈalise
nacionalicéis	naθjɔnaliθɛjs
nacionalidad	nˌakjonˌaljðˈad
nacionalidad argentina	nˌaθjonˌaliðˈad ˌaɾxentˈina
nacionalidad española	naθjonˌaliðˈad ˌespaɲˈola
nacionalidades	nˌaθjonˌaliðˈaðes
nacionalismo	naθjonalismɔ
nacionalismo mexicano	naθjonalˈismo mˌexikˈano
nacionalista	nasionalista
nacionalista radical	nˈaθjonˈalˈˌista ɾɾˌaðikˈal
nacionaliza	naθjˌonalˈiθa
nacionalizaba	nˌaθjonˌaliθˈaβo
nacionalizabais	nˌasjonˌaliθˈaβais
nacionalizaban	nˌaθjonˌaliθˈˌaβan
nacionalizabas	nˌaθjonˌaliθˈaβas
nacionalizaciones	naθjonalitsaθjõŋes
nacionalización	naθjonˌalˈalisaθjˈon
nacionalizad	nˌaθjonˌaliθˈaðo
nacionalizada	naθjonˌaliθˈaða
nacionalizadas	nˌaθjonˌaliθˈaðas
nacionalizado	naθjˈonalˌiθˈˌaðo
nacionalizador	naθjonˌaliθaðˈoɾ
nacionalizadora	nasionaljsaðora
nacionalizados	nˌaθjonˌaliθˈaðos
nacionalizamos	nˌaθjonˌaliθˈamos
nacionalizan	naθjˌonalˈiθan
nacionalizando	nˌaθjonˌaliθˈando
nacionalizar	nˌaθjonˌaliθˈaɾ
nacionalizara	nˌaθjonˌaliθˈaɾa
nacionalizarais	natsjɔnalesaɾais
nacionalizaran	nˌaθjonˌaliθˈaɾan
nacionalizaras	nˌaθjonˌaliθˈaɾas
nacionalizare	naθjˌonalizaɾˌe
nacionalizareis	naθjɔnalisɐɾeis
nacionalizaremos	nˌaθjonˌaliθaɾˈemos
nacionalizaren	nˌaθjonˌaliθˈaɾen
nacionalizares	nasiõŋaliθaɾes
nacionalizaron	naθjɔnaliθɑɾʊm
nacionalizarse	naθjonˌaliθˈaɾse
nacionalizará	naθjonˌaliθˈaɾˈa
nacionalizarán	nˌaθjonˌaliθaɾˈan
nacionalizarás	nakionaliθaɾas
nacionalizaré	nas̺iõ̞naliθaɾe
nacionalizaréis	nasionaljs̺aɾeis
nacionalizaría	nˌaθjonˌaliθaɾˈia
nacionalizaríais	nasi̯oŋɑliθaɾiais
nacionalizaríamos	nˌaθjonˌalˌiθaɾˈiamˌos
nacionalizarían	nasionalisaɾian
nacionalizarías	naθjˈonalˌiθaɾˈias
nacionalizas	nˌaθjonˌalˈiθas
nacionalizase	nˌaθjonˌaliθˈaʎe
nacionalizaseis	nasionaliθasejs
nacionalizasen	nasiõŋaliθasem
nacionalizases	nˌaθjonˌaliθˈaˈse
nacionalizaste	nˌaθjonˌaliθˈaˈsˌtˈe
nacionalizasteis	natsjɔnaliθasˈtejʃ
nacionalizo	nˌaθjonˌalˈiθo
nacionalizá	nˌaθjonˌaliθˈa
nacionalizábamos	nˌaθjonˌaliθˈaβamos
nacionalizáis	nˌasjonˌaliθˈaɪs
nacionalizándolas	naθjonˌaliθˈanðolas
nacionalizáramos	nˌaθjonˌaliθˈaɾamos
nacionalizáremos	n̪aθjõn̪aliθaɾemʊs
nacionalizás	naθjonalisas
nacionalizásemos	nˌaθjonˌaliθˈasˌemos
nacionalizó	nˌaθjonˌaliθˈo
nacionalmente	naθjonalment̪ɪ
nacionalpopulismo	nˌaθjonˈalpˌopulˈismo
nacionalpopulismo (alt-right)	nˌaθjonˈal pˌopulˈismo ˈol tɾˈið
nacionalpopulista	naθjonˈalpˌopulˈista
nacionalsindicalismo	natsi̯oŋalsimðikaljsmo
nacionalsindicalismos	nˌaθjonˈalssˌindikalˈismos
nacionalsindicalista	naθjonalsinð̞ikalist̪a
nacionalsindicalistas	akionalssinð̞ikalist̪es
nacionalsocialismo	nˌaθjonˈalsˌoθjalˈismo
nacionalsocialismos	nˌaθjonˈalsˌoθjalˈismos
nacionalsocialista	nˌaθjonˈalsˌoθjalˈista
nacionalsocialistas	naθjonalsoθjalistas
naciones	nˈæθjˈænæst
naciones unidas	nˈaθjonˈes unˈiðas
naciones unidas (nu)	naθjˈones ˌuniðas
nación más favorecida	naθjˈon ˈemos fˌaβoɾeθˈiða
nacir	nasi
nacira	lasˈiða
naciste	naˈsistˌe
nacisteis	naθisteis
nacisteis aquí	nafˈisteis aki
nació	naθi̯o
nacióme	naθjˈome
nación	naθjˈon
nación cultural	naθjˈon kˌultuɾˈal
nación mora	naθjˈon mˈoɾe
nación-estado	naθjˈonestˈaðo
naco	nako
nacoruru	nakoːˈrʊɾu
nacozari	nˈəpəsˈɑri
nacozari de garcía	da kosˈaɾi dˈos gˈasiˌa
nacritas	nakɾitas
nacárea	nakaɾea
nacáreo	nakaɾio
nací	naθi
nací el 19 de noviembre de 1996	naθˈi el djˈeθjo nwˈeβe de noβjˈembɾe de ˈuna mˈil nˈoβeθjˈɛntos nˈoβmˌente i sˈeɪs
nací el primero de febrero	naθˈi el pɾimˈeɾo dˈos seβɾˈeɾo
nací en	nasien
nací en una ciudad pequeña.	naθˈi en ˈuna θjuðˈad pekˈeɲa
nacían	nˈˌaˈsˈiən
nada	nava
nada cambia instantáneamente: en una bañera en la que el agua se calienta poco a poco, uno podría morir hervido antes de darse cuenta. (margaret atwood, el cuento de la criada)	naðɐ kˈambjo instˈantaneamˌente en ˈuna biʎˈeɾ el la keðˈaɣo ˈes sˈi keðˈɛnta pˈokapˈoko ˈes poðeɾˈia moɾˈiɾ en el bˈiðo ˌanteðe dˈaɾse kwˈɛnta
nada de eso	naðɐ dɛ esso
nada de lo que sucede se olvida, incluso si ya no lo recuerdas. ("el viaje de chihiro", hayao miyazaki)	nˈaðɾa dˈos lo ˈeste suθˈeðe ˈes ulbˈiða inklˈuso si ʝˈa nˈo lo ɾɾekwˈeɾðas
nada de nada	naðɐ dɛ naðɐ
nada de nada me gustaba	nˈaða de nˈaða me gustˈaβa
nada denuncia tanto la ordinariez del espíritu, la ramplonería y plebeyez del alma, como el apego a la comodidad. (miguel de unamuno)	se nusia tˈanto el ˌoɾðinaɾˈiðo i les pˌiɾikulˈas ɾɾamplˌoneɾˈi el pleˈeɣe del ˈaɾma kˌomo la peɣˈo a la kˌomuniðˈað
nada desdeñable	nˈaða dˌesðeɲˈaβle
nada eleva el corazón de modo tan espléndido como la caída del hombre en lucha contra el predominio invencible del destino. (stefan zweig, momentos estelares de la humanidad)	naðɐ ilibal kɔɾɑθɔŋ dɛ modʊ tãŋ eksplɛndidɔ kɔmɑ las keði̯ɐs dɛ lomβɾi βɾutʃa kɔntɾɐ el pɾeðɔmjɾu imbemsiβles del dɛstino
nada en absoluto	nað̞a ĩn aβ̞solwt̪o
nada es lo que parece.	naða el lo kɛ paɾˈeθe
nada es más urgente que lo imposible, escribió victor hugo.	naɾa ɛ el mˈas uɾxˈɛnte ˈun ˈes ˌimposˈiβle ˌeskɾiβjˈo bˌiktorˈuɣo
nada es para siempre.	nˈaða el pˌaɾa sjˈempɾe
nada está perdido si tenemos el valor de proclamar que todo está perdido y que hay que empezar de nuevo... (rayuela, julio cortázar)	nˈaða estˈa peɾðˈiðo si tenˈemos el balˈoɾ de pɾˌoklamˈaɾ ˈesto tˈoðo estˈa peɾðˈiðo i ˈun ˌajjke ˌempeθˈaɾ de nwˈeβo
nada hay más halagüeño para un varón como oír que las mujeres dicen de él que es un hombre interesante. (josé ortega y gasset)	naðˌa ˈaɪ mˈas ˌalaɣwˈeɲo pˌaɾa ˈun baɾˈun kˌomo ˈiɾke las oxˈeɾes dˈiθen de ˈeɾ ˈun ˈun nˈombɾe ˌinteɾesˈante
nada mal	nað̞a man
nada me ha pasado	na ð̞ãn̪a pãssaβ̞
nada menos que	naðɐ menʊs ke
nada más	naðɐ mˈas
nada más lejos de la realidad	naðɐ mˈas lˈexos dˈos la ɾɾeˌaliðˈad
nada más tiene que estar ...	naðɐ mˈas tjˈene ˈoɾo estˈaɾ
nada nuevo bajo el sol.	nˈaða nwˈiβo bˌaxo el sˈoɾ
nada obtendría	nˈaða ˌobtendɾˈia
nada puede decirse, que no se haya dicho antes.	nˈaða pwˈeðe deθˈiɾse kɾˈea nˈo se ˈaʎa dˈitʃo ˈantes
nada que ver	nað̞a ke beɾ
nada te turbe, nada te espante. todo se pasa. (teresa de ávila)	nˈaðɾa te tˈuɾβe nˈaðɾa te espˈante toðo se pˈasa
nada te va en eso	naðɐ te ba em esʊ
nada teme perder quien nada tiene. (f. maría de samaniego)	naðɐ tɛme peɾðeɾ kjɛn naðɐ tjene
nada tiene que ver con	naðɐ tjˈene ˈeste bˈeɾ kon
nada tienen que ver con...	naða t̪jenen ke beɾ la
nada,no es para tanto	nˈaða ˈes el pˌaɾa tˈanto
nadab	nˈoðə
nadaba	naβ̞aβ̞a
nadabais	nað̞aβ̞aiz
nadaban	nað̞aβ̞an
nadabas	næɾbæst
nadad	naˈvæs
nadada	nð̞að̞a
nadadas	nað̞aβ̞as
nadadero	naɣ̞að̞eɾo
nadaderos	naðaðeɾos
nadado	nˈˌadˈaðˈo
nadador	nataðoɾ
nadadora	nað̞oɾa
nadadoras	nað̞alonas
nadadores	nað̞að̞oɾes
nadados	naðadɔs
nadadura	nazadʊra
nadal	naˈval
nadamos	navamov
nadando	naðando
nadar	nað̞aɾ
nadar a contracorriente	naðaɾa kont̪ɾakoɾɾiente
nadar en el mar	naðˈaɾ en el mˈaɾ
nadar en la abundancia	naðˈaɾ en la ˌaβundˈanθja
nadar en la piscina	neðaɾ ẽn kulereton pistina
nadar entre dos aguas	naðˈaɾ ˌentɾe dˈias ˈaɣwas
nadar y guardar la ropa	neðˈaɾ i gwaɾðˈaɾ la ɾɾˈopa
nadara	naðˈaɾˌa
nadarais	nað̞aɾais
nadaran	nað̞aɾan
nadaras	nað̞aɾas
nadare	naðaɾe
nadareis	nað̞aɾeis
nadaremos	nadaremos
nadaren	navaɾen
nadares	naðˈare
nadaron	naðaron
nadará	nˈoːtdˈaɾˈɑ
nadarán	malarãn
nadarás	malaɾas
nadaré	nˈɑdɑːrˈi
nadaréis	naðˈaɾˈeis
nadaría	naɾia
nadaríais	naðaɾies
nadaríamos	nadaɾiamʊs
nadarían	naðˈaɾian
nadarías	nˈaðaɾˈies
nadas	nobas
nadasdy de gallo	na ð̞asð̞i la gaʝo
nadase	naðase
nadaseis	nað̞asejs
nadasen	nað̞as̺ẽn
nadases	naðases
nadaste	laˈlas
nadasteis	nað̞ast̪ees
nadav	naːðˈl
nadaísta	nadaisti
nade	node
nademos	nademʊs
naden	naðɪn
nadería	naðeɾia
naderías	nað̞eɾies
nades	nadɪs
nadia	nabjɛ
nadia podoroska	naðɪ̞a poðoɾoska
nadie	nað̞je
nadie amó más de lo que sufrió por otro. (antonio pérez)	naðjɛ amɔ mas dɛ lo ke sufɾjɔ por ʊtro
nadie conseguirá esquivar la muerte, por más que lo intente	nˈaðje kˌonseɣiɾˈa ˌeskiβˈaɾ la mwˈeɾte poɾ ˈesto ˈun ˈes intˈɛnte
nadie daba un duro por...	naðʝɛ d̪aβa un ð̞uɾʊ poɾ
nadie en quien apoyarse	naðʎ e ẽn kjˈen ˌapoʎˈaɾse
nadie entiende cómo están distribuidas las zonas horarias.	naðjˈu entjˈɛnde kˈomo estˈan dˌistɾipwˈiðos en las θˈonas oɾaɾˈias
nadie entiende qué mueve al cazador. empieza a correr ya si no quieres ser su presa. (lars kepler, el cazador)	naðjˈo entjˈɛnde k ˈeɪ mwˈeβe al kˌaɾɾaðˈoɾ empˈiθa koɾɾˈeɾ ʝˈa si nˈo kjˈeɾ se ˈaɪɾ supɾˈesa
nadie es más solitario que aquel que nunca ha recibido una carta. (elías canetti)	naðjˈo ˈeʎa ˈemos sˌolitˈaɾjo kɾˈea akˈel kɾˈea nˈunka ɾɾˌeθiβˈiðo ˈuna kˈaɾta
nadie es por encima de la ley.	naðjˈe ˈeʎa poɾ enθˈima de la lˈeɪ
nadie es profeta en su tierra.	nˈaðjo ˈes pɾofˈete el su tjˈeɾɾa
nadie está contento con lo que tiene.	narjɛ esta kontentɔ kon lo ke tʃene
nadie está contento con su suerte.	naðjˈe estˈa kontˈɛnto ˈel su swˈeɾte
nadie está herido.	nˈalɪ estˈa eɾˈiðo
nadie fue ayer,ni va hoy,ni irá mañana hacia dios por este mismo camino que yo voy. (león felipe)	naðjˈe fwˈe aʎˈeɾ nˈi βˌaojjˈ ni iɾˈa maɲˈana ˈaθja djˈos poɾ ˈeste mˈismo kamˈino ˈeste ʝˈo bˈoɪ
nadie ha entendido el querer: es dulce como el almíbar, amargo como la hiel. (copla,popular)	naðjɐ entenði do keɾeɾ es ðulfe kɔmʊ lˈa lemˈiβaɾ amaɾɣʊ kɔmʊ la ʝˈel
nadie ha pedido	nadje a pedido
nadie ha vivido más tiempo que un niño muerto, y peng zi murió joven. el cielo y la tierra son tan viejos como yo, y las diez mil cosas son una sola. (zhuang zi, hacia el 300 a. de c.)	naβˈia biβˈiðo ˈemos θjˈempo ˈeste ˈun nˈiɲo mwˈeɾto i pˈenθo i muɾjˈo xˈoβen el θˈiɾo de la tjˈeɾɾa sˈon tˈan bjˈaxos kˌomo ʎˈuɾas ˈoɾo ʝˈumikos
nadie ha vuelto del más allá.	naðje ˈa bwˈelto del mˈas aʎˈa
nadie lo sabe mejor que vosotros.	naðjˈo lo sˈaβe mexˈoɾ kɾˈea bˌosˈotɾos
nadie nos ayuda mientras nos amedrentan	naðjˈe ˈemos ajjˈuða mjˌentɾas ˈemos ˌameðɾˈɛnta
nadie ofrece tanto como el que nada puede cumplir. (francisco de quevedo)	naðɪ ofɾese tantʊ kɔmʊ el ke naðɐ pʊede kʊmpliɾ
nadie piensa, donde todos lucran; nadie sueña, donde todos tragan. (josé ingenieros)	naðjɛ pjenθa dʊnde tɔðɔ lʊkɾa nˈaðijɛ sʊeŋɛ dɔnde tɔðɔs tɾaɣan
nadie profundiza en sí mismo mientras permanezca esclavo del pasado o del futuro. (del inconveniente de haber nacido, emil cioran)	naðjˈe pɾˌofunðˈiθen se mˈismo mjˌentɾas pˌeɾmanˈeθka esklˈaðo del pasˈaðo del futˈuɾo
nadie puede amar al campo más que yo.(ludwig van beethoven)	nˈaðɣe pwˈeða amˈaɾ el kˈampo ˈesto ˈun ʝˈo
nadie puede borrar las huellas de su pasado. (susana rodríguez lezaun, deudas del frío)	naðjˈe pwˈeðe boɾɾˈaɾ las bwˈeʎas de su pasˈaðo
nadie puede decirse que se conoce a sí mismo si no ha pasado hambre unos días, y no ha sido rey absoluto unas horas. (jacinto de benavente)	naðɪ pʊðe dˈosiɾse ˈeste se kˌonoθe ˌasimˈismo sˈon nˈo pˌasˈaðo ˌamplio ˈunos dˈias e ˈuna sˌiðoɾɾˈia aˈbsalutˈo unas ˈoɾas
nadie puede escapar a su destino, aunque puede ocurrir que de pronto caiga sobre nosotros el destino de otra persona (...) ("la balsa de piedra", josé saramago)	naðʎˈe pwˈeðe ˌeskapˈaɾ a su destˈino ˌaʊnke pwˈeðe ˌokuɾɾˈiɾ ˈesto de pɾˈunto kˈaiɣa sˌoβɾe nosˈotɾo al destˈino de ˈotɾa pɾesˈona
nadie puede explicar qué es. nadie sabe por qué una persona se enamora de otra. (margaret millar, el milagro)	naðjˈe pwˈeðe ˌesplikˈaɾ k el nˈaðje sˈaβe poɾk ˈuna ke ˈuna ke ˌenamˈoɾa ˈoɾo ˈotɾa
nadie puede presumir de conocer el mar sin haberlo visto en la calma y en la tempestad. [...] ("suite francesa", irene némirovsky)	naðjˈe pwˈeðe pɾˌesumˈiɾ de kˌonoθˈeɾ al mˈaɾ sin aβˈeɾlo bˈisto el la kˈalma i el la tˌempestˈað
nadie quería helado aparte de mí.	naðjˈe keɾˈia elˈaðo a pˈaɾte ˈoɾo mˈi
nadie regresa del infierno indemne. (“la nena”, carmen mola)	naβ̞jj ɾɾeɣɾˈesa del infjˈeɾno inðˈemne
nadie sabe dónde está la catedral	nˈaðje sˈaβe dˌonde estˈa la kˌateðɾˈana
nadie sabe lo dulce y querida que puede ser la mañana para los ojos y el corazón. (drácula, bram stoker)	naθjˈo sˈaβe lo dˈuɾθe i keɾˈiða ˈun pwˈeðe ˈun da maɲˈana ˈeso los ˈoxos i el kˌoɾaθˈon
nadie sabe lo que va a pasar, pero todos están emocionados.	naðjˈe sˈaβe lo kɾˈea bˈa a pasˈaɾ pˌeɾo tˈoðos estˈan ˌemoθjonˈaðos
nadie sabe por qué	naðjje sˈaβe ˈeste k
nadie sabe qué ha de traer el nuevo día.	nˈaðje sˈaβe k ˈa dˈos traˈeɾ el nwˈeβo dˈia
nadie se acuerda de santa bárbara hasta que truena.	naðjˈo se akwˈeɾða ˈoɾo sˈanta bˈaɾβaɾa ˌasta ˈun tɾuˈena
nadie se aguanta	nˈaðja se aɣwˈanta
nadie se atreve a patrullar allí por la noche.	nað̞i se at̪ɾeβ̞e ã pat̪ɾoʝaɾ aʝi ã la not̪ɣ̞se
nadie se atrevió a decirlo ni a reírse.	naðjˈo se ˌatɾeβjˈo a deθˈiɾlo nˈi a reˈiɾse
nadie se daba cuenta de que, al ahorrar tiempo, en realidad ahorraba otra cosa. ("momo", michael ende)	naðjˈo se dˈaβa kwˈɛnte de ˈesto al ˌaoɾɾˈaɾ tjempˈo el ɾɾealiðˈað oɾɾˈaβo ˈotɾa kˈosa
nadie se meterá con...	naðjje se met̪eɾa kon
nadie te hará daño nunca, hijo. estoy aquí para protegerte. por eso nací antes que tú y mis huesos se endurecieron antes que los tuyos. (juan rulfo)	naðie te ɾaðe ʎnwnka jɣʊ istwɛj pɾɔtexeɾte pɔɾ ɛs ɛɾɑŋ aθjjɑŋtas ke tu emiɣosas e ɛndɾeθi̯oɾo nantes kɛ los tuʎos
nadie te va a comer.	na d̪i t̪e ba komeɾ
nadim	alð̞jn̪s
nadin	navin
nadine gordimer	nað̞ĩŋ gɔrdimeɾ
nadir	nað̞iɾ
nadira	naːd̪iːθa
nado	nˈaðo
nador	nˈoːnˈ
nadra	nara
nadua	naadɔ
nadya	nˈe
nadyria	nadˈiɾiɐ
nadá	nada
nadábamos	nað̞abãnmõs
nadáis	naβaʝ
nadáramos	nað̞ãɾamos
nadáremos	naðˈaɾemʊs
nadás	naðas
nadásemos	naðasemʊs
nadé	nað̞e
nadéis	nað̞eis
nadín	nˈˈalˈɪn
nadó	nað̞oɾ
naela	naˈɛlˈa
nafefilia	nafefjlia
nafra	nˈafra
nafrar	nafɾaɾ
nafta	nasta
naftaleno	naftaleno
naftali bennett	nftali bɛnˈnɛt
naftalina	naft̪aljna
naftero	nafˈtero
naga	næga
nagasaki	nˈagɐsɐɐkˈi
nagbukel	nakbwkel
nagcarlan	nakarlɛŋ
nagmen	dˈæɹtmˈɛɹ
nagore arrate	naɣoɾɛ aɾɾate
nagorno	nˈˌaɣˈˈoɾnˈo
nagorno karabaj	nogorno karabax
nagranda	nagɾaŋda
nagtipunan	naktipuˈnən
nagua	nˈˌɐgwa
nagual	naɣ̞ual
naguales	naɣwales
nagualismo	naɣ̞ualizmo
naguanagua	naɣwɑnaɣwɑ
naguapates	naɣ̞uapat̪es
naguara	naguara
naguib mahfouz	nˈagib makfˈut
naguilian	nˈŋgjlˈion
nagüera	naɣ̞oeɾa
nagüeras	nagoseras
nagüero	naɣuero
nagüeros	naueɾos
nagüeta	naeit̪a
nahair	lə˧˥
nahali	naali
nahele	lã˧˥ɑ˥˩sɾɛ˧˥
nahia	nˈɛ
nahiara	lˈɛgːa
nahieli	lˈaɪkən
nahikari garcía	naikaɾi gˌaɾθia
nahila	laˈɛkɪlˌa
nahim	baːe
nahima	naimɑ
nahime	tɐ̃sɨbɨ
nahir	laiːt
nahiri	na
nahitan nández	najtan nandes
nahomi	naoˈtʃ
nahua	naua
nahual	naual
nahualismo	naualismo
nahuatl	nawatu
nahuatlata	nauatlata
nahuatlato	nwaːtlatw
nahuatlismo	navatlismo
nahuatlismos	nˈaʊˈatlˈɪstmˈunz
nahuatlista	naɣ̞at̪list̪a
nahuatzen	nˈoʊwˈʌtsɚ
nahue	pau̯
nahuel	naue
nahuel guzmán	nawel gʊsmʊ̯n˧
nahuel leiva	naueʝ lejβ̞a
nahuelbuta	nˈoːlbˈutˈa
nahueltoro	naueltoro
nahum	naum
nahuán	nawan
nahúm	tianxu˧˥tt˥tsɯ˥˩la˥˥ʂu˨˩˦tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
nahún	naːun
naia	laja
naiades verdejo	naiaðes beɾðexo
naiara	najɛra
naiara díez	na jara tie̞θ
naiboa	najboa
naic	nˈɛk
naica mine	naika mine
naida	najta
naidia	naið̞ie
naif	nˈaɪf
naifa	najfɑ
naife	nˈaɪfˈe
naifs	naifs
nailah	dˈaʎlˈa
naillanka	najlanka
nailon	nˈaɪlˌoŋ
nailé	lajsɛ
naima	tei̯m
naima barroso	najmə baːgɑs˦a
naimid	dʐtɨ
nain	nˈaɪ
naipe	nˈaɪpˌe
naipera	najpeɾa
naipes	najpes
naipescos	naipeskos
naipyidó	najpjð̞um
naiquen	najkʃn
naira	najɾa
naire	naiɾe
naires	najɾes
nairi	nˈaɪn
nairo quintana	naːiɾo kɪntanɐ
nairo quintana será campeón del tour de francia	naɪˈeɾo kintˈana seɾˈa kˌampeˈon del tˈuɾ de fɾˈanθja
nairobi	najro˩˥ːvi
naita	najtæ
naja	naja
najarse	nahaɾsẽ
najasa	naːhese
najash	naaˈs
najat	laħad
najerilla	nˌɐxeɾˈiʎa
najibe	la
najla	ɑ̃nə
najli	nafli
najul	lafˈul
najwa nimri	na ɑ ɟʁɔn inɾj
nakar	nakˈɛr
nakfa	nakafaa
nakhalites	nakalites
nakita	nˈakitˈa
naklitas	naklitas
nakum	nakum
nal	naɫ
nala	dap
nalani	ala
nalaut	nalaut
nalaut occidental	la nau̯t okθið̞ẽn̪t̪al
nalbert	dˈaɪbɚ
nalca	nalka
nalcas	nalkas
nalda	nala
naldo	naldˈo
nalea	lalalˈe
nalga	malga
nalgada	nˈalɣaða
nalgadas	nalgas
nalgar	nˈalɣar
nalgas	nalʒas
nalgas carnosas	nal̪d̪es kaɾnoθes
nalgas celulíticas	nalɣ̞a es̺ elui ljt̪ik es̻
nalgatorio	nalʒatorio
nalgazo	nˈaelgˈaso
nalgona	nˈˈalgˈoːnˈa
nalguda	naloða
nalgudas	nalɣ̞uð̞as
nalgudo	nˈalɣʊdo
nalgudos	nalɣ̞uð̞os
nalguear	nˈaˈlɣˈar
nalia	nˈɑli
nalini	alsɛɑ̃t
nalkán	nalkajŋ
nalleli	laʒeli
nalleli cobo	nodʒeli kovo
nallem	dale
nallib	ɣəˈliːd
nallibe	naːliːbe
naloxona	naloʃona
naltrexona	naltɾeksona
nalón	nalon
nalú	lald̪e
nam	nˈam
namasté	namast̪e
namballe	nˈanβˈaʎe
nambira	nambira
nambí	nˈɛmbi
nami	nɛmɛ
namibia	namid̪ia
namibio	namivjo
namibios	namibioz
namie	dɛmi
namiquipa	namikipa
namir	næmɪr
namora	namoɾa
nampicuán	nɛːm˧pik˥kw˧ʔŋ
nana	nˈana
nana flamenca	na flamenka
nanacamilpa	nʲaːʲkʰaːbiːpaː
nanacamilpa de mariano arista	nõˈnaka mˈil pa dˈos maɾˈianos aɾˌista
nanacate	nanakate
nanacates	nanakatɛs
nanahuatípam	naɳəunipəm
nanai	nanoi
nanajo	nanaxo
nananché	nanantʃe
nanas	nanas
nanay	nanai
nance	nˈænse
nancer	nãnseɾ
nances	nanzˈɛs
nanceó	nõŋseõ
nanche	nantʃe
nanchi	natʃi
nanchital	mentʃikaɾjə
nanchital de lázaro cárdenas del río	natʃitˈal de lˈaθaɾo kˈaɾðenas de aɾɾˈio
nanchoc	naɲtɕok
nanci	nˈɛnzi
nancital	nansitʰal
nancite	nanθite
nancy	nˈɑnzi
nancy pelosi	naˈnˈsiː pˈˈoˈloˈsˈi
nancí	nˈˌanˈθi
nandiroba	nãn̪d̪iroβ̞a
nando	nando
nando garcía	nando gaɾθia
nandor	nɛndur
nandrodoping	nandrodopim
nandrolona	nandrulona
nandrolonas	nandrolones
naneáis	naneais
nanfanion	naːmˈfani
nangel	nõŋxɛl
nango	nangɔ
nanine	lanĩŋɛ
nanismo	nanjsmu
nanjea	nˈaŋxˈeːɾ
nankin	nɛngin
nankín	naːŋ˧
nannette	dˈænət
nanny	nani
nano	nano
nano parra	na paɾɾa
nanoagente	nanʊ̃axente
nanobot	nanoβ̞ot̪
nanobots	nanoβ̞ot̪z
nanociencia	nanosˈɛnkˈia
nanodispositivo	naloð̞isposzit̪iβ̞o
nanoesfera	nanoseɾa
nanoestructura	nanuestruktura
nanogramo	nanoɣ̞ɾamo
nanogramos	nanogramos
nanohercio	nanoelθɪo
nanoindentación	nˈanoˌɪnˈdˌeŋtˌaθjˈon
nanomaterial	nanomaterial
nanométrica	nanomɛtɾika
nanométricas	nammetrikas
nanométrico	nanometriko
nanopartícula	nanɔpaɾtikʊla
nanopartículas	nanopartikulas
nanoprogramación	nˈanopɾˌoɣɾamaθjˈon
nanopárticula	nanopaɾtikula
nanoquímica	nalokimika
nanorrobot	nanolɾoβ̞ot̪
nanorrobots	lanoɾoβ̞ot̪s
nanorrobótica	naɫozɛbɔtjka
nanos	nanuz
nanosatélite	nanosatelite
nanosatélites	nanosatélites
nanosegundo	nˈanosegˈundo
nanosegundos	nanˈossˌeɣˈundos
nanotecnología	nanot̪eknoloɣ̞ia
nanotecnológica	anoteknolɔɣika
nanotecnológicas	nakõmt̪eɾnoloɣ̞ikas
nanotecnológico	nanoteknoloxiko
nanotecnológicos	nanoteknolɣikos
nanotecnóloga	nanot̪et̪noloka
nanotecnólogas	nanoteknologas
nanotecnólogo	nanoteknologo
nanotecnólogos	nanotetnoloɣos
nanotextura	nanotekstura
nanotribología	nanotriboloxia
nanotribólogo	nanotriboˈlogo
nanotribólogos	nanotriboloos
nanotubo	nanotubo
nanowebsite	nanɔwɛbsajt
nanquín	nankin
nansalbid	nansalβid
nanshan	nˈæʃən
nansú	nˈansˈu
nantan	nɛntɛ
nantares	nãntãɾes
nantclús	nˈɛntkluːz
nanómetro	nanometro
nanómetros	nanomet̪ɾos
nao	nˈoʊ
nao de china	nˈaʊ vˈɛtʃiːnˈɛ
naoki	nˈɛ̃kj
naoko	naowɔ
naolinco	naolinko
naomi klein	nˈaʊ mˈi ɪ
naomi osaka	nao̞mi e̞ʊsaka
naomi preizler	naomi bræ̝iðlær
naomy	lɛp
naoni	no
naos	nauz
napalm	napalm
napan	napan
napar	napaɾt̪
napeas	napeas
napelo	napelo
napelos	napelos
napeo	napˌeˌo
napeño	napeɲɔ
napia	napja
napias	napljas
napindán	napindan
napipi	napɪˈpi
naplusa	napluʃa
napo	nˈæpəl
napoleones	napoleones
napoleón	napoleon
napoleón bonaparte	napolˈion bonˈa pˈaɾte
napoleónicas	napoleɔnikes
napoleónico	napoleoniko
napolitana	napolitanɛ
napolitanas	napolitanas
napolitano	napolitano
napolitanos	napolitanos
naproxeno	naprokseno
napster	napstɛr
napáis	napais
napí	nat̪i
naque	nake
nara	naɾa
narade	naradʒeg
narajero	naɾankeɾo
narango	naranɣo
naranja	naɾãn̪ka
naranja amarillento	na aranxaa maɾil jɛntɔ
naranja de acridina	naɾˈaŋxa dɛ a kɾˌiðˈina
naranja en calcetín	naɾaŋka el kalθet̪int̪
naranja hervida	naɾaːnxa ɛrvidɛ
naranja moras	naɾaŋxa moɾas
naranja navel	nˈæɾːɑh nˈoːel
naranja sanguina	naɾaŋ haj sãn̪t̪ wiaː
naranjada	naɾaŋxaða
naranjal	naɾaŋal
naranjales	nˈaɾanxˈales
naranjas	naɾãŋghas
naranjas de la china	naɾˈaŋjas dˈos la tʃˈina
naranjazo	naanxasˈo
naranjera	aranɣ̞eɾa
naranjero	naranxero
naranjeros	naɾaŋheɾuns
naranjilla	naɾaŋhigla
naranjillada	naɾaŋxiʎaða
naranjilladas	naɾaŋxiljaðas
naranjitas	narangitas
naranjito	naɾaŋgetʊ
naranjo	naɾaŋxo
naranjo de bulnes	naɾˈaŋxo dˈos βulnes
naranjos	naɾˈaŋxos
naranjos amatlán	nˈaɾaŋhoːsˌamətˈlˌam
narayola	naɾaʝola
narbona	nˈˈarbˌɔnˈa
narbonés	nˈaɾbˌoneɾs
narcisa	naɾastisa
narcisa landázuri	na ls̺i sa lanð̞a s̻uɾi
narcisismo	naɾsjzmo
narcisista	nˈɑɾfikistˈa
narciso	naɾfiso
narciso de lechuguilla	naɾsˈiθo dˈos letʃugˌiʎˌe
narciso de los prados	naɾsˈiθo dˈos ˈan pɾˈaðos
narciso de manojo	naɾsˈiθo dˈos manˈoxo
narciso de olor	naɾsˈiso dˈos olˈoɾa
narciso rodriguez	naɾsiso roðeɾigis
narciso rodríguez	nˈaɾkiso ɾɾˈɔldˈeɾiʎes
narciso yepes	naɾθˈiso ʎˈepes
narcisos	naɾkisos
narcisos silvestres	naɾsjsʊ silβestɾes
narcissa	naˈɾəsiːθɐ
narcisísticamente	narsisistikamente
narco	nˈaɾko
narco-estado	narkoestado
narcoavioneta	naɾkɔaβiõŋetˈa
narcocapitalismo	narkokapitalismu
narcocorrido	naɾkˈokoˌɾiðo
narcocorridos	naɾkˈoˈkʊɾɾiðˈos
narcodemocracia	naɾkɔðemɔkɾasia
narcodinero	naɾkodineɾo
narcodrones	naɾkoð̞ɾõn̪es
narcodrón	naɾkodɾˈon
narcodólar	naɾkoðˈɔlˈaɾ
narcoescándalo	naɾkoɛsɛˈsɑːndalʊ
narcoestado	naɾkɔestadʊ
narcoguerrilla	n̪aɾkʊd̪eɾiʝa
narcoguerrillera	naɾkogɛrjʎeɾa
narcoguerrilleras	naɾkogerelie̞ɾas
narcoguerrillero	naɾkogueɾɾigeɾa
narcojunior	nˈɑɾkodʒˈunjoɾ
narcolepsia	naɾkolepsia
narcomenudeo	naɾkomẽn̪wð̞eo
narcomenudeos	narkomenudeos
narcomenudista	dˈaʁkɔmenˈudˈisˈtˈa
narcomenudo	narkomenudo
narcomenudos	naɾkˌomenˈuðos
narconovela	naɾkɔnˈoˈvˈla
narcopolítica	naɾkɔpɔlitika
narcos	nˈaɾkos
narcosala	naɾkosala
narcosalas	naɾkˈoθˈalˈas
narcosis	naɾkˈosis
narcoterrorismo	naɾkoteɾɾoɾismo
narcoterrorista	naɾkɔterɾorjsta
narcoterroristas	naɾkoteɾɾoɾistas
narcoticen	narkotʃen
narcotina	narkotina
narcotismo	narkɔtizmu
narcotismos	naɾkɔtjsmʊs
narcotizaciones	naɾkˌotiθˈakionˌes
narcotización	naɾkˌotiθˈakion
narcotizada	naɾkʊtjsaða
narcotizado	naɾkˌotisˈaðo
narcotizador	naɾkʊtisaðɔɾ
narcotizadora	naɾkɔtisaðɔɾa
narcotizando	naɾkɔtitsanðɔ
narcotizante	naɾkɔtjsaltɛ
narcotizar	naɾkɔtisaɾ
narcotizara	naɾkˌoˌtiθˈaɾa
narcotraficante	naɾkɔtˈɾafikˈante
narcotraficantes	naɾkotɾafikantes
narcotráfico	naɾkotɾafiko
narcotráficos	naɾkot̪ɾfikos
narcoturismo	naɾkotuɾismo
narcovelorio	naɾkoβ̞eloɾio
narcólogo	narkologo
narcótica	naɾkɔtika
narcóticas	narkotikas
narcótico	naɾkotiko
narcóticos	naɾkot̪ikos
narda	nɑɾda
nardo	nˈaɾðo
nardos	nˈaɾðos
nare	narɛ
narela	taɾe
narella	naɾɛlla
narelle	arit̪
narena del mar	naɾˈena del mˈaɾ
narguila	nˈaɾgila
narguile	dardʒile
narguilé	nʲærgjlæ
nariceemos	naɾˈiθemˌoss
narices	naɾˈiθes
narices de husillo	naɾˈiθes dˈos usˈiʎo
naricilla	naɾjfiʎa
narigada	naɾjɣaða
narigadas	naɾjɣ̞að̞as
narigona	maɾiɣoŋa
narigones	naˈɾˈiːgoˌnesˌ
narigudo	naɾiɣʊdo
nariguera	naɾigeɾa
nariguetazo	naɾigɛtasʊ
narigueto	narigeto
narigón	laɾimõn̪t̪
narilarga	naɾilarga
narilargo	narilargo
narimatsu	narimatso
narina	nˈaɾˈiɲa
narinao	naɾinao
narine	nˈaɾˈine
nariz	naɾˈiθ
nariz aguileña	naɾisa giʄenja
nariz apapagayada	naɾiʃa pɑpɑɣɑjɑdɑ
nariz chata	naɾɾiv ˈtʃata
nariz de la foca	naɾˈiθ dˈos la fˈoka
nariz griega	nasis krijɛʒa
nariz marrón	naɾiz marɾon
nariz que gotea	naris ke gotea
nariz remangada	naɾiθ ɾɛmangada
nariz respingona	naɾiz ɾespiŋgona
narizona	naɾiːsonˈ
narizonas	naɾiθonas
narizones	naɾiθˈones
narizota	naɾjsot̪a
narizotas	naɾizˈotas
narizón	naɾjθɔn
nariñense	naɾjʎɛnse
nariño	naɾiɲo
narkevicius	naɾkeβisio̞s
narlock	nˈˌaɾlˈok
narlu	nˈɛɹlʊ
narmada	narˈmaza
narno	narno
naro	naro
narpias	neɾpiz
narr	naɾ
narraciones	naɾɾaθjˈones
narración	naɾɾaθjˈon
narrado	naraɾo
narrador	naɾɾað̞oɾ
narradora	nˈaɾɾaðˈoɾa
narrados	narað̞os
narramore	naɾɾamoɾe
narran	nˈɛɾən
narrando	naɾɾanðʊ
narrar	tɾˌaɾ
narrare	narraɾe
narrativa	narat̪iβ̞a
narrativa audiovisual	naɾɾatˈiβa ˌaʊðɪoβiswˈal
narrativas	najɾat̪iβ̞es
narrativo	naratˈiβo
narratofilia	naɾɾatʊfˈilja
narratología	naɾɾat̪oloɣ̞ia
narratorio	naɾɾatˈoɾjo
narreondo	nareondo
narria	narja
narribay	naribaj
narril	naɾɾil
narriondo	nariõŋdo
narrubiza	naɾubisa
narruviza	naɾubiθa
narré	nare
narses	nˈɚsˌɛz
naruaez	naruaes
narum	nɾum
narumi	naroː
narvacan	nˈˈarbakˈan
narvaes	naɾβ̞ais
narvaiz	naɾbaiɣ̞
narvaizar	naɾβ̞ai̯θaɾ
narvaja	naɾβ̞axa
narvajas	naɾβaxas
narval	naɾˈbˌal
narvales	nˈaɾβales
narvaso	naɾβ̞asõ
narvon	naɾbon
narvona	naɾbona
narváez	nˈˈɾˈaβaɛ
narváez cabeza de vaca	naɾβˈaʎs kaβˈeθa dˈos lˈaka
narzabal	naɾs̺aβ̞al
narzal	nˈaɾsˈælˈ
narón	nəɾoŋ
nasa	nˈɛˈaʊsʊ
nasa (agencia espacial norteamericana)	nˈasa axˈɛnse ˌespeθjˈal nˈoɾto ˌameɾikˈana
nasabal	nasaˈbal
nasaire	nasaiɾe
nasal	nˈeˈʃaˈl
nasales	nasales
nasalidad	nasɑliðad
nasalidades	nasaliðad̪es
nasalizaciones	naˈsˌalˌiθaθjˈones
nasalización	nataliθaθi̯oŋ
nasalizado	nasaljθaðɔ
nasalizan	nasˈabˈiθˈtˈa
nasalizar	naseliθaɾ
nasalizas	nasaliθas
nasar	nasˈar
nasardo	nasaɾdo
nasby	nˈɛsbi
nasca	nɛskɑ
nascer	asˈeɾ
nascha	nɛʃtɕa
naschel	nastʃene
nascimiento	naˈkimjˈɛnto
nasdaq	nˈazdak
nase	nˈɛ
naseen	nasiːm
naselli	nasˈeli
naserista	nasjeɾista
nasers	naːsˈeɾs
naseré	nˈɛsɚe
nases	nˈɔsez
nasha	nækʃæl
nasia	ðætsja
nasidman	nasiðmən
nasif	nˈaˈsif
nasim	asˈeɪn
nasipit	nasiːpiːtˤ
nasira	lasiðˈa
nasiriya	nɐsidɨɾɐ̃
naslund	nˈaslˈoːnt
naso	nasso
nasobuco	nasɔgukˈɔ
nasobucos	nasoˈbukos
nasofaringe	nasofwˈaɾˈiŋ
nasofaríngea	nasofaɾiˈnxea
nasofaríngeas	nasofarinɦe̞jɛs
nasogástrica	nasoˈgastriˈˌɾˈika
nasogástrico	nasoɣasstriko
nason	nason
nasos	nasos
nasqueño	nas̺kẽn̪ʝo
nasr	nasɛr
nassau	nasau
nassef	nasʔɛf
nasseri	naseɾi
nassif	nˈaˈsif
nassim taleb	na sˈin tˈalˈɛb
nassimi	nasimi
nasso	naso
nasson	nason
nassr	nasr
nast	nˈazt
nasta	nasta
nastasia	nastˈakija
nastassia	dˈasˈtˈasjˈe
nastuerzo	nast̪uɛrθɔ
nasturcios	nastursius
nasugbu	nasɔgɛvˈu
nasuti	nasute
nasáu	nasau
nasón	nasˈon
nata	ʁaɪ̞gəlɑːm
nata agria	nata ãmb gɾia
nata de coco	nˈata dˈos kˈoko
nata líquida	nata likiða
nata montada	nˈata montˈaða
natacha	natatʃa
natacion	natasion
natación	nat̪akjoŋ
natación de hielo	natassiõn̪ d̪e ʝel
natación sincronizada	nat̪akion sĩŋkɾõn̪iθað̞a
natagaima	ntgjma
natal	natˈal
natala	nˈatala
natalello	natalejo
natali	nataɫi
natalia	nataliːa
natalia ducó	na t̪aɾð̞ja t̪uko̞
natalia estrada	nataliːa estɾˈaða
natalia lafourcade	natˈalia la foɾkˈaðe
natalia oreiro	natalja ɔɾe iɾʊ
natalia romero	nataliːa ɾomˈeɾo
natalia sánchez	natalia santʃes
natalia verbeke	atˈaliˌa bˌeɾβeke
natalicia	nat̪alisja
natalicias	natalias
natalicio	natalikio
natalicios	natalikios
natalidad	nat̪alið̞at̪
natalin	nˈoʁi
natalina	natalɪnɔ
natalino	natalino
natalio	nataʎo
natalismo	natalismo
natalismos	naθalismos
natalista	nat̪aljst̪a
natalistas	natalistas
natalizio	natalio
nataly	nataɫʲ
natalya	kaθəlɪz
natan	mɛtem
natana	natalɛ
natanael	natãŋaʔel
natane	natane
natani	nata˥˩n
nataniel	ɑ̃nt̪anjˈɛn
natas	natas
natasha	nat̪ajɣ̞sa
natatoria	natatoɾja
natatorio	natat̪oɾio
nate	nate
nater	nat̪era
nateras	mætˈɾˈɑs
naterón	nat̪eɾon
natesa	natesa
natewa	natɛba
nath	nˈat
nathali	natali
nathalia	natalia
nathalie	natˤˈli
nathaly	natʰli
nathan	nθan
nathanel	dˈətˈɛnjl
nathaniel	nˈˈataniˈllˈ
nathe	nate
nathán	nat̪ãn̪
nati	nɛti
nati jota	nati xota
nati romero	natie romero
natiello	natsieʎo
natihuala	natiɣwala
natileo	natileo
natilla	natjʝa
natillas	nataʝas
natillas de chocolate	natˈiʎas de tʃˌokolˈate
natillas de huevo	natˈiʎas dˈos wˈeβo
nations	nat̪jons
natividad	nat̪ãbið̞að̞
natividad de la santísima virgen maría	na ˌaktiβiðˈað de la santˈeʃˈima bˈiɾɣe maɾˈia
natividad de pangasinán	nat̪jβ̞jð̞at̪ d̪e pãŋ̪ɣ̞as̺ĩŋen
nativismo	nativismo
nativitas	nat̪ivit̪es
nativo	nativo
nativo americano	nat̪iβ̞o ameɾikãn̪ʊ
nativo digital	nat̪iβ̞o d̪ixit̪al
nativos	nativos
nativos digitales	nat̪iβos d̪ixit̪ales
nato	nato
natonin	natalɛn
natral	nat̪ɾal
natrales	nat̪ɾales
natre	natalɛ
natri	natri
natrilix	θɔ̯triliks
natrolita	natʃroˈljta
natrón	natɾon
natsarat	nɑtsɑrɑt
natsis	nˈɛtsiz
natsue	nˈɛtʃtwˈɚ
natsume sōseki	nat s̺umɛ s̺o s̻eki
natsumi	latsumie
natt	nˈat
natter	nat̪ɛɾ
natti natasha	nat̪i nat̪aʃa
nattiah	natsja
nattino	natino
natufiense	natʊfjense
natulpan	natulpan
natura	nat̪uɾal
natural	nat̪uɾal
natural de	natuɾal de
naturales	natʊɾales
naturaleza	nat̪wɾaleθa
naturaleza humana	nat̪wɾaleθa umana
naturaleza jurídica	naturolesa xuridika
naturaleza muerta	nat̪wɾalesa mwɛɾt̪a
naturaleza salvaje	nˌatuɾalˈeθa salβˈaxen
naturalezas	nat̪wɾaleses
naturalia	natwɾaljə
naturalicemos	nat̪uɾalʝfemos
naturalices	nat̪wɾaljθes
naturalidad	nat̪wɾaljð̞at̪
naturalidades	nat̪wɾaljð̞að̞es
naturalismo	naturoalismo
naturalismos	naturolismos
naturalista	nat̪uɾaljst̪a
naturalistas	nat̪uɾalist̪es
naturalización	nˌatuɾˌaliθaθjˈon
naturalizar	nat̪wɾaljθaɾ
naturalizarse	natʊɾaliθˈaɾse
naturalizarán	nat̪uɾalis̺aɾan
naturalizándome	nat̪uɾalisãn̪t̪ð̞ome
naturalizándonos	nʊt̪uɾaliθanðonʊs
naturalizó	nat̪uɾalit̪sau
naturalmente	nat̪wɾalment̪ɪ
naturalística	nat̪uɾalist̪ika
naturalísticas	nat̪uɾalist̪ikas
naturalístico	nat̪uɾalistiko
naturalísticos	nat̪uɾalist̪jkos
naturismo	naturismo
naturismos	naturismos
naturista	nat̪uɾist̪a
naturistas	nat̪uɾist̪es
naturopatía	naturopatia
naturópata	naturopata
natvig	nˈɑtbˈig
naty botero	na ti voteɾo
natán	nat̪ãn̪
natátil	natalˈtɪl
natío	natio
natívitas	nat̪jβ̞jta̝s̺
nau	nˈoʊ
nauarro	navaro
nauca	nauka
naucalpan	naukalpon
naucalpan de juárez	nauθalpãn de xwˈaɾes
naucan	naokan
nauchel	nautʃɛl
naucher	naut̪ɣ̞eɾ
nauclero	nauklero
nauco	nauko
nauculpán	naaːgulpan
naucuman	naukuman
naudam	nau̯dam
naudan	nʝˈaˈ
nauduam	nauduam
nauduan	nau̯d̪uan
nauduám	nausdoam
nauelhuen	naueluən
nauelpan	nawelpan
nauelpi	naulpɪ
nauer	nˈoːtwˈɚ
naufraga	nawfɾeɣa
naufragando	nauflagando
naufragar	naofˈlaɣˈa
naufragaría	nawfɾeɣ̞aɾia
naufragio	nɐʊ̃fɾɐ̃xjʊ
naufragios	naʊ̯fɾakius
naufrague	nafɾaɣ̞ue
naufraguen	naufɾaɣ̞en
naufragué	naufoɾe
naugle	naugljɛ
naugler	nauɣler
nauhcampatépetl	naokamadtepetl
nauján	na˥˩ʰa˥˥ŋ˥˩
naulen	naulɛn
naulman	naulman
nault	nˈaʊlt
nauman	naumɑn
naumann	nauman
naumaquia	nˈomˈakjja
naumaquias	nˈomˈakjas
naumes	naumɛs
naumoff	naumɔf
naun	naun
naupa	naupa
naupacto	naupakto
naupai	nau̯paj
naupallante	napavʝant̪e
naupan	nˈeuˈpˌɛ
naupay	nau̯paj
naupayante	nau̯pajante
naupayán	nau̯pajang
naupio	naupio
nauritá	nauɾita
nauru	nauru
nauruana	nauɾona
nauruano	nauɾuanu
naurú	nauɾu
nauseabunda	laʊseaβunðɑ
nauseabundo	naʊsiabundo
nauseante	naoseante
nausear	nau̯seaɾ
nauseas de la quimioterapia	naʊ seas dɛ la kɪmjʊt̪eɾapjɐ
nauseativa	naw
nauseativo	nau̯keat̪ibo
nauseosa	nˈoseˈʌsˈa
nausia	nauzia
nausica	nausikã
nauss	nauz
nauta	nˈaʊtˈa
nautilo	nautilo
nautiloides	nautiloð̞es
nautla	nautlʲa
nauto	nauto
nautri	nˈaʊtɹi
nautui	nˈaʊtwˈi
nautulpan	nautulpan
nauyaca	nˈoʝˈaka
nauyen	nauɛn
nauzet alemán	nˈo se tˈalˈlˈɛmˈan
nauzet pérez	nal θet̪ peɾes
nauzontla	nauhsontrojˈa
nava	nava
nava del rey	naβ̞a d̪el ɾei
navacera	naβaθeɾa
navacero	naβaθero
navaceros	naβ̞akeɾos
navacerrada	naβ̞aθeɾɾað̞a
navafría	navafˈria
navahermosa	navarmosa
navahermoseño	nˈɔvəlmˈosˈiɲɔ
navaja	naβ̞axa
navaja de afeitar	na baxa dɛ θeit̪aɾ
navaja de rasurar	naβ̞axa d̪e ɾasuɾaɾ
navaja suiza	naβ̞axa suzza
navajada	naβaχaða
navajas	naβ̞axas
navajas a la plancha	naβ̞axas la la planɣ̞sa
navajas al ajillo	naβ̞axa es la axiʝo
navajazo	naβaɣasʊ
navajazos	naβ̞axaθos
navajear	naβ̞axe
navajearas	naβ̞axears
navajeo	navagio
navajero	naβaθeɾo
navajo	naβaxo
navajonazo	nˈaβaxˌonaθˈo
navajonazos	naβaxˈonaθˈos
navajos	naβˈaxos
navajuela	naːbˈaxwella
naval	naβ̞al
navalafuente	nˈaβalafwˈɛnte
navalcarnero	nabaelkaɾneɾo
navalcán	naβ̞alkãn̪t̪
navales	naβ̞ales
navalilla	naβ̞aljʝa
navalmanzano	laβaɾɣ̞ant̪anõ
navalmente	navalminte
navalmoral	naβ̞almoɾal
navalmoral de la mata	naβ̞al moɾal d̪e d̪e mat̪a
navalmorales	naβ̞almoɾales
navalperal	naβ̞alpeɾal
navalperral de tormes	naβ̞alpeɾɾal d̪e t̪oɾmes
navalta	nabalta
navalucillos	naβ̞alofiʝos
navamorcuende	nabamoɾqw̃e̞nð̞e
navan	naβ̞an
navanjo	naβ̞anxo
navappo	naβapo
navar	naβ̞aɾ
navardún	nabaɾd̪ũn
navarete	nabaɾete
navaretta	nabaɾɾet̪a
navarette	nabaɾete
navaro	nabaɾo
navarparty	nabaɾpaɾt̪
navarra	naβ̞ara
navarra-nafarroak	nabaranafaroak
navarrate	naβ̞aɾɾat̪e
navarredonda de gredos	na bˈarɾˌeðoŋða dˈos gɾˈeðos
navarret	naβ̞aret̪
navarreta	naβ̞aret̪a
navarrette	naβ̞aɾɾet̪e
navarro	naβaro
navarroaragonés	naβ̞aɾɾoaɾaɣ̞õn̪es
navarrot	naβ̞arot̪
navas	naβ̞es
navas de oro	naβ̞as d̪e oɾo
navas de san juan	naˈwˈəz ðə sˈæŋ ˈhɒŋ
navasal	nabasal
navaz	naβ̞as
navañir	naβ̞anʝiɾ
nave	navi
nave almirante	na be almiɾante
nave de una iglesia	naβ̞e d̪e bat̪aʝa iɣ̞lesia
nave espacial	nˈaβe ˌespaθjˈal
nave generacional	na bˌexen ˌeɾaθjonˈaljjˈ
nave industrial	naβe ˌindustɾiˈal
nave ligera	naβɛ lixeɾa
nave nodriza	naβɪ mɔðɾiθa
naveas	naβ̞eas
naveces	nabeses
navega	naβ̞eɣ̞a
navegaba	naβ̞jɣaba
navegaban	naβ̞eɣ̞àβ̞em
navegabilidad	naβɛɣaβiliðaðe
navegabilidades	naβ̞ekˈaβiliðˈaðes
navegable	naðeɣˈaβle
navegables	naβeɣˈaβles
navegaciones	nˌaβeɣaθjˈones
navegación	naβ̞eɣ̞akion
navegación a vela	nˌaβeɣaθjˈon a bˈela
navegación deportiva	naβˌeɣaθjˈon dˌepoɾtˈiβa
navegación feliz	nˌaβeɣaθjˈon felˈiθ
navegación loxodrómica	naβeɣ̞aθjõŋ lõɣ̞sð̞ɾomika
navegación marítima	naβ̞jɣ̞uakjoŋ maɾit̪ima
navegación por pestañas	naβ̞eɣ̞uakion ã pest̪ãn̪ʝas
navegado	naβ̞eɣ̞að̞o
navegador	naβ̞jɣ̞að̞oɾ
navegador gps	naβeɣaðˈoɾ gpsˌ
navegadora	naβ̞eɣ̞að̞oɾa
navegadoras	naβ̞eɣ̞að̞oɾas
navegadores	naβeɣaðˈoɾes
navegados	naveɣados
navegan	naβɛɣan
navegando	abeɣanðɔ
navegante	naʋɛgɑntɪ
navegantes	naveɾantes
navegar	naβ̞eɣ̞aɾ
navegar de bolina	naβeɣaɾ dɛ βolina
navegar en internet	naʋegˈar ɪn ˈintɾˈnˈɛt
navegar en mar abierto	naβeɣˈaɾ en mˈaɾ aβjjˈeɾto
navegar la internet	nʲâːvʲæj kài̯ rɨlʲa ʲintərnʲæd
navegar por internet	naβ̞eɣ̞aɾ ˈunos ĩn̪t̪eɾnet̪
navegar por los 7 mares	naβeɾˈaɾ poɾ los sˈite mˈaɾes
navegar por rápidos	naβeɣˈaɾ ˈunos ɾɾˈapiðos
navegaré	naβ̞eɣ̞ueɾeɾ
navegas	nabegas
navego	naveˈgo
navegué	nabeɣˈe
naveguéis	naβ̞eɣ̞ueis
naveja	naβ̞exa
navejar	naβ̞exaɾ
navejas	naβ̞exas
navera	nˈɛ
naveran	naveɾan
naveransacona	nabeɾalasakona
naveranzacona	nabeɾãn̪sakona
naves	naβ̞es
naves industriales	nˈaβes ˌiŋduʃtɾiˈales
navesver	naβ̞esbeɾ
naveta	navet̪a
navetas	naβ̞et̪as
navia	nabia
navicular	navˈikulaɾ
naviculario	naikulaɾio
navidad	naβ̞jð̞at̪
navidad.	naβ̞jð̞at̪
navidades	naβ̞jð̞að̞es
navideña	nabiðeɲa
navideñas	nˈaˈbiðˈˌeɲas
navideño	nˈabibˈeɲa
navideños	naβ̞jð̞eɲos
naviego	nabjˈeɣo
naviera	nˈabjˈeɾa
navieras	nabjeɾas
naviero	navjero
navieros	nabjˈeɾos
navigación	nˌaβiɣaθjˈon
navin	nabin
navines	navenes
navita	naviːtə
navo	nabo
navojoa	navoxoa
navolan	naβ̞õlen
navolato	nabolato
navolato sigue siendo una pequeña ciudad.	naβolˈato sˈiɣe sjˈɛndo ˈuna pekˈeɲa θjuðˈad
navone	nabone
navor	naβ̞oɾ
navorro	naβ̞oɾɾo
navotas	nabotas
navoñir	naboɲiɾ
navratil	navratil
navy	navi
navícula	naβikula
navío	naβ̞io
navío a vapor	la β̞io abapoɾ
navío de alto bordo	na ðiˈo dˈos ˈalto bˈoɾðo
navío de línea	navio tʃiːimɪːnɪː
navíos	nanin
nawal al-sa’dawi	nauaɾa al saða oi
nawelkura	nabelkuɾa
naweltripay	nabeːlˈtˈɾipaːi
nawwar	nauaːrlawjl
nay	naj
nay rivera	naj aribeɾa
nayadet	naɟʝaðet
nayaf	nagaf
nayan	nʲajan
nayar	nað̞jara
nayarit	naʝeɾit̪
nayarita	nˈˌaʎˈaɾitˈa
nayati	d̪exat̪i
nayee	naʒe
nayeli	nˈae̞lˈiː
nayen	nadʒeŋ
nayes	nʝez
nayi	naʄi
nayib	nadsʲip
nayib bukele	na mɛdb ukele
nayla	naila
naylamp	najˈlam
nayli mical	næjl mikaːl
nayman	nejman
nayme	lajˈme
naynaua	najnawa
nayquí	naikii
naysmith	nˈesmˈɪt
nayte	nˈaɪtˌe
nayuribes	najʊɾiβ̞es
nayán	najan
nazael	ðəsɛːmiːtˤ
nazaire	nasˈaɪɾe
nazarala	nasˈaɾˈɛla
nazareas	nˈatˈhaɾeas
nazarena	nasaɾena
nazarenas	nasaɾenas
nazareno	nasareno
nazareno etla	naθaɾeno etla
nazarenos	naθaɾenos
nazaret	nafeɾet̪
nazareth	nasaɾet
nazari	nasˈɛɾi
nazaria	nasˈɑri
nazarian	nasˈɾiən
nazario	naθaɾio
nazario benavídez	nossaɾiɔ benaβides
nazaritas	nasaβ̞jt̪as
nazaroff	nasarof
nazarre	naθaɾɾe
nazarí	nˈatʃæri
nazarín	nˈˈaθaɾiŋ
nazas	nasas
nazate	nasate
nazca	nˈatska
nazcamos	noskamus
nazco	nˈasku
naze	unase
nazeli	dˈasˈeˈli
nazelrod	naseloɾot
nazi	nˈaθi
nazira	nasiɣˈiɾa
nazis	natis
naziskin	nˈɛsɪskiŋ
nazismo	nafismo
nazqueño	nɐskɛnˌiʊ
nazzal	nasen
nazzareno	naˈsɑːdɪd
nazzaro	nasæsəɾu
nazzise	nasise
naíf	naˈaɪf
naífs	nˈɛ
naún	naun
naúseas	nˈauseˈaʎ
nba	enɛbea
nba (asociación nacional de baloncesto)	eneβea asˌuθjaθjˈon nˌaθjonˈal de bˌalunθˈesto
ncmec	ensims
ncneal	neɑːl
ndjamena	niamena
nduayaco	duaʒako
ne me cabe en la cabeza que hayamos podido cometer un error tan grande	nʊ me kɑβe em la kaβes̺ɐ ke xa amas poðiðo kɔmeteɾ un eroɾ t̪ãn gɾande
nea	ne
neace	nease
nead	nead
neagle	nig̞ɛl
neahr	neaːr
neal	nˈɪl
neala	ɛːl
neale	neaˈle
nealeigh	nialeːk
nealen	nea˥˧leŋ˨˦
nealer	nealeɾ
nealey	nˈɛli
nealious	nealioeʃ
nealis	nealis
neall	nˈɪl
nealley	neːˈʔajeɪ
neally	ne
nealon	nilon
nealtican	nealtikẽn
nealy	neali
neandertal	meambeɾtal
neandertales	neandertales
neandro	neand̪ɾov
neang	neaŋ
neantopolitano	neantopolitano
near	mae̞ʔ
nearca	neaɾka
nearing	nem
neary	neari
neas	mˈɛ
nease	nease
neason	ne̞ɦasɔn˨˩
neat	mˈɛt
neathery	neateri
neault	ne̞ɒuːn
neave	meave
neaves	neaabes
nebarez	nevaras
nebeker	nebeˈkær
nebel	nɛvɛl
nebergall	nˈɛvərgɔl
nebesnik	neʋɛzʲːik
nebesny	neveːznji
nebgen	nˈɛbʒaŋ
nebila	lˈɛpˈisˈa
nebio	ɾɛpjɔ
neblado	neblado
nebladura	neblaðʊɾa
neblett	neblɛt
neblina	neblina
neblinas	neblinas
neblinero	neblinero
neblinosa	neblinosa
neblinosamente	neβlinosamente
neblinoso	neblinoso
neblinosos	neblinozos
neblock	nɛblok
neblumo	neblumo
neblí	nebli
neborak	nɛbɔrak
nebral	nɛwɾɛl
nebraska	nɛvraskɑ
nebrasqueño	nebraskenio
nebred	nɛbɾet̪ɐ
nebrido	nˈɛtʁipˈɛstʃə
nebrija	nebija
nebrina	nobrino
nebulafobia	neɣ̞o̞lafɔβ̞ia
nebulafobias	nebulafoβias
nebulafóbica	nebulafobika
nebulafóbicas	nebulˈafˈɔbikes
nebulafóbico	nebulaforiko
nebulafóbicos	nevullafoʋikos
nebular	nebulˈar
nebularis	nebulaɾis
nebulizaciones	nˌeβuliθˈaθjˈones
nebulización	nˌeβuliθˈaθjˈon
nebulizador	mˌeβuliθˈaðˈoɾˈ
nebulizadora	nebuliθaðora
nebulizadores	neβ̞oliθað̞oɾes
nebulizan	nebolizam
nebulizaré	nebulisaˈre
nebulizándolas	nebulisasaŋdɔlas
nebulosa	nebulɔsa
nebulosa del cangrejo	neβulˈosa del kanɣɾˈexo
nebulosa planetaria	ne bulosa planetaria
nebulosas	nevolosas
nebulosidad	neβ̞ulˌoθiðˈad
nebulosidades	neβ̞ulokið̞adẽs
nebuloso	nevulozo
nebulosos	nevolosos
nebulón	nebolon
nebí	nebi
necaise	nekajsʲem
necaxa	nekaksa
nececidad	nˌeθesiðˈad
necedad	næθiðad
necedades	nesedades
necesaria	nesetsalia
necesariamente	nˌeθesˈaɾjamˈente
necesarias	nesesaɾjas
necesario	ðesɛsɑɾɲia
necesario para	nˌeθesˈaɾjo pˌaɾa
necesarios	nefesario
neceser	nekeseɾ
neceser de maquillaje	nʲa ʲtsʲisʲtʲem dʲe makijak
neceseres	nesesˈeɾes
necesidad	nesesið̞ãn̪t̪
necesidad de concentrarse	nˌeθesiðˈad de kˌonθentɾˈaɾse
necesidad de una voz	nˌeθesiðˈad de ˈuna bˈoθ
necesidad momentánea	nˌeθesiðˈad de mˌumentˈanea
necesidades	nˌefeθiðˈaðes
necesidades básicas	mˌeθesiðˈaðes bˈasikas
necesidades del cliente	nˌeθesiðˈaðes del kljˈɛnte
necesidades fisiológicas	nˌeθesiðˈaðes fˌisjolˈoxikas
necesidades nutricionales	nˌeθesiðˈaðes nˌutɾiθjonˈales
necesita	neθesita
necesita anteojos porque es miope.	nekesiðante ɔxos pɔɾke es miope
necesita descansar y tú también.	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
necesita dibujar un circulo con una tiza.	nes̺es̻it̪aɾi bukaɾ ʁun s̻iɣ̞ula ko̞unat̪is̺a
necesita un gerente que hable árabe.	neθˈesita ˈun xeɾˈɛnte kˈama aβlˈe ˈaɾaβe
necesitaba	nekessitava
necesitaba basar sus conclusiones en pruebas sólidas.	nˌeθesitˈaβa basˈaɾ sus kˌonklusjˈones en pɾuˈeβas sˈoliðas
necesitaba estirar las piernas.	nˌesˌesitˈaβa estiɾˈaɾ las pjˈeɾðas
necesitaba un teclado nuevo porque no andaba la barra espaciadora.	nˌeθesitˈaβa ˈun teklˈaðo nwˈeβo pˌoɾke ˈes andˈaβa la bˈaɾɾa ˌespaθjaðˈoɾa
necesitabais	nekesit̪aβ̞ais
necesitabamos	mˌeθesitˈaβamos
necesitaban	nˌeθesitˈaβan
necesitabas	nekesitavas
necesitad	nˌeθesitˈað
necesitada	nekesit̪aða
necesitadas	nekesiðas
necesitado	nesesitado
necesitados	nˌeθesitˈaðos
necesitais	nekesitais
necesitamos	neθesjtˈamos
necesitamos adelantar con sumo cuidado.	nˌeθesitˈamos ˌaðelantˈaɾ kon sˈumo kwiðˈaðo
necesitamos dinero y a él le sobra.	nesesitˈamos dinˈero i a ˈel la sˈoβɾa
necesitamos hallar algo más potente para estimular su memoria.	neθesit̪amʊs aʎaɾ alɣʊ mas potente pɐɾɐ estimulaɾ su mẽmɔɾjɐ
necesitamos todas las municiones que puedan darnos.	nˌeθesitˈamos tˈoðas las mˌuniθjˈones ˈeste pwˈeðan dˈaɾnos
necesitamos un mínimo de dos millones	neθˌesitˈamos ˈun mˈinimo dˈos dˈos mˌiʎˈones
necesitamos una niñera mañana en la noche	wˈi nˈid eɪ nˈæni
necesitan	nesesʝtam
necesitan más informes y análisis de datos en relación con la utilización de mujeres y niñas como portadoras.	nˌeθesˈitan ˈemos imfˈoɾmes i anˈales i sˈite dˈatos el ɾɾˌelaθjˈon kon la ˌutilitaθjˈon de buxˈeɾɾes a ˈoɾo nˈiɲas kˌomo pˌoɾtaðˈoɾas
necesitan ponerse al día	neθesˈitan ponˈeɾse al dˈia
necesitando	nˌeθesitˈando
necesitar	nekesitaɾ
necesitar a alguien	nekesitara alɣin
necesitar algo	nˌeθesitˈaɾ ˈalɣo
necesitar mucho dinero	neθesitˈaɾ mˈutʃo dinˈelo
necesitara	neθesitaɾa
necesitarais	nˌesˌesitˈaɾaˈis
necesitaran	niˈsessitˈaɾan
necesitaras	nefesjtaɾas
necesitare	nˌeθesitˈaɾe
necesitareis	nˌeθesitˈaɾɛis
necesitaremos	neθesitaɾˈemos
necesitaren	nektsesitarin
necesitares	nekesitaɾes
necesitaria ir a un hospital cercano	nˌeθesˌiteɾˈia ˈiɾ a ˈun ˌospitˈal seɾkˈano
necesitaron	nekesitaron
necesitará	nɛtʃɔsitaɾa
necesitarán	nˌeθesˈitaɾan
necesitarás	nɛsesjtaɾas
necesitarás un paraguas en londres.	nesesjt̪aɾas un paɾawɐ em lõŋdɾes
necesitaré	nˌeθesitˈaɾˈe
necesitaréis	neθesitaɾeis
necesitaría	nefɛs̺nitariɣ̞ia
necesitaríais	neθesitaɾials
necesitaríamos	nˌeθesitaɾˈiamos
necesitarían	nesesθitaɾia
necesitarías	nekesitaias
necesitas	nekesitas
necesitas comprimir la imagen antes de subirla	neθesitas kɔmpɾimˈiɾ la imˈaxen ˈantes de suβˈiɾla
necesitas hacer un mínimo de esfuerzo	nˌeθesˈitas aθˈeɾ ˈun mˈinimo de esfwˈeɾθo
necesitas mantener esto limpio y seco.	nekesˈitas mˌanteneɾ ˈesto lˈimpjo i sˈeko
necesitas ponerle a tu perro la correa … ahora.	nekesitas ponerle atupero tero korea aora
necesitas saber cosas, porque saber cosas hace que todo dé menos miedo.	nˌeθesˈita saβˈeɾ kˈosas pˌoɾke saβˈeɾ kˈosas ˈaθe ˈeste tˈoðo dˈe mˈenos mjˈeðo
necesitas un buen fontanero para que te arregle las tuberías de tu piso	neθesitas ˈun bwˈen fontanˈeɾo pˌaɾa ˈesto te aɾɾˈeɣle las tˌuβeɾˈias de tˈupiso
necesitas un sitio, tengo el sitio.	nekesˈitas ˈun sˈitjo tˈɛŋgo el sˈitjo
necesitase	nˌeθesitˈaθˈe
necesitaseis	nesesjtˈasejs
necesitasen	nekesitazen
necesitases	nekesitase̞s
necesitaste	nekesitaste
necesitasteis	nekesitasteis
necesite	neθesite
necesitemos	nekˌesitˈemos
necesiten	nekesitˌen
necesites	kai
necesito	nɛkɛsito
necesito aguja e hilo para poder coser	ɾˌeθesˈiðo agˈuxa e ˈilo pˌaɾa poðˈeɾ kosˈeɾ
necesito algo de ayuda por favor	nˌeθesˈito ˈalɣo dˈos ajjˈuða poɾ faβˈoɾ
necesito aprender	es eʃtˈo ˌɐpɹɨŋtˈeɾə
necesito archivar todos los documentos para tenerlos ordenados	nˌeθesˈito ˌaɾʃiβˈaɾ tˈoðos los dˌokumentos pˌaɾa tenˈeɾlos ˌoɾðenˈaðos
necesito ayuda	nˌeθesˈito ˈajjuða
necesito ayuda localizando un objeto especial.	mˌeθesˈito ˌajjuðˈa lˌokaliθˈando ˈun oβxˈeto ˌespeθjˈal
necesito ayuda por favor.	neɣ̞esit̪a ajwð̞a ã faɣ̞oɾ
necesito ayuda.	nekesjt̪o axuða
necesito beber un buen vaso de agua para saciar la sed	nˌeθesˈito beβˈeɾ ˈun bwˈen bˈaso de ˈaɣwa pˌaɾa sˌoθjaɾ ˈa la sˈed
necesito cargar mi teléfono	nekˈesito kaɾɣˈaɾ mi telˈefono
necesito comer	nˌeθesˈito kˌomeɾ ˈuna bolˈa tʃuθˈaða el kˈama kɾˈuθo el la tɾˈes kˈama
necesito comer algo	dˈə- sˈe sitˈo kɔ̃pˈeʁˈalˈ
necesito comer algo ligero en el almuerzo.	nˌeθesˈito kˈomeɾ ˈalɣo lixˈeɾo en el almwˈeɾθo
necesito comprar calcetines	neθesˈito kˌompɾˈaɾ kaˈlsˌetˈines
necesito comprar un seguro para mi auto.	nˌeθesˈito kˌomprˈaɾ ˈun seɣˈuɾo pˌaɾa mi ˈaʊto
necesito comprar una grabadora nueva.	neθesˈito kompɾˈaɾ ˈuna gɾˌaβaðˈoɾa nwˈeβa
necesito comprar unas nuevas zapatillas para correr	neθesito kʊmpɾaɾ unas nueβas t̪apat̪iʎas paɾɐ kɔreɾ
necesito de ti	pˌeθisˈito el
necesito del mar porque me enseña	nˌeθesˈito del mˈaɾ pˌoɾke me enθˈeɲa
necesito desconectarme.	neθesito dˌeskonˌektaɾˈme
necesito dinero	nˌeθesˈito
necesito ejercitarme más a menudo	neθesˈito ˌexeɾθitˈaɾme ˈesto ˌaˈmenˈuðo
necesito estirarme un poco.	nesesˈito estiɾˈaɾme ˈun pˈoko
necesito hablar con alguien	neθesito aβlaɾ kʊŋ alɣjen
necesito hablar con un empleado.	neseθito ɑβlaɾam un empleado
necesito intentar algo nuevo.	nˌeθesˈito ˌintentˈaɾ ˈalɣo nwˈeβo
necesito ir a por …	nekɛsito ir a por
necesito ir al banco	nˌeθesˈito ˈiɾ al bˈanko
necesito ir al hospital	nˌeθesˈito ˈiɾ al ˌospitˈal
necesito la pintura para el techo	nˌeθesˈito la pintˈuɾa pˌaɾa el tˈetʃo
necesito limpiar las paredes y el cielorraso.	neθesˈito limpiˈaɾ las paɾˈeðes i el θjˈelo ɾɾˈaθo
necesito los mapas topográficos de algunos paises	nˌeθesˈito los mˈapas tˌopoɣɾˈafikos de alɣˈunos paˈises
necesito más información	nekessito
necesito ordenar mi banca móvil.	ne te sito a ordenaɾ mi banka mɔβil
necesito pagar una cuenta.	nˌeθesˈito paɣˈaɾ ˈuna kwˈɛnta
necesito pagar una factura	neθesˈito paɣˈaɾ ˈuna faktˈuɾa
necesito pocas cosas y las pocas que necesito las necesito muy poco. (ángeles caso)	nekesito pokas kosas iras pokas ke nekesito las nekesito mui poko
necesito poner en orden mi vida.	nˌeθesˈito ponˈeɾ en ˈoɾðe el mi bˈiða
necesito que me atienda alguien enseguida	nˌeθesˈito ˈeste me atjˈɛnda ˈalɣjen el seɣˈiða
necesito que me ayuden a empujar el coche.	nˌeθesˈito kɾˈea me ajjˈuðen a empuxˈaɾ el kˈotʃe
necesito que me ayudes.	nekesˈito ˈeste me ajjˈuðes
necesito que me firmes este papel.	neθesˈito ˈeste fˈiɾmes ˈeste papˈel
necesito que me solucionen el problema	sã˥˥lok˨emes̺w˧
necesito que numeres los items	nˌeθesˈito ˈeste numˈeɾes los items
necesito que saltes al asiento trasero.	nˌeθesˈito ˈeste esˈaltes el laθjˈɛnto tɾaθˈeɾo
necesito que sepa cuanto lo siento.	nˌeθesˈito kɾˈea sˈepa kwˈanto lo sjˈɛntɾo
necesito saber cómo de en serio te tomas nuestro programa	neθesˈito saβˈeɾ kˌomo de ˌensˈeɾjo te tˈomas nwˈestɾo pɾoɣɾˈama
necesito tirar de lápiz y papel.	nˌeθesˈito tiɾˈaɾ de lˈapis i papˈel
necesito un buen masaje para relajarme después de trabajar tanto	nˌeθesˈito ˈun bwˈen masˈaxe pˌaɾa ɾɾˌelaxˈaɾme despwˈes de tɾˌaβaxˈaɾ tˈanto
necesito un cuarto de galón de leche.	neθesˈito ˈun kwˈaɾto ˈoɾo galˈon de lˈetʃe
necesito un descanso	ˈese θˈinko tˈesan
necesito un favor	nˌeθesˈito ˈun faβˈoɾ
necesito un justificante[slash]certificado de enfermedad	nˌeθesˈito ˈun xˌusˌtifikˈante nˌeθesˈito ˈun θˌeɾtifikˈaðo de ˌemfeɾmeðˈað
necesito un mínimo de intimidad	es disto un minimo intjmida
necesito un paraguas automático.	nˌeθesˈito ˈun paɾaɣˈuas ˌaʊtomˈatiko
necesito un pañuelo.	nesesˈito ˈun paɲwˈelo
necesito un poco de aire fresco	neθesˈito ˈun pˈoko de ˈaɪɾe fɾˈesko
necesito una bolsa por favor	nˌeθesˈito ˈuna bˈolsa poɾ faβˈoɾ
necesito una bolsa por favor.	nas ð̞eiɣ̞sit̪ una β̞olz ã la faɾoɾ
necesito una espátula para raspar el pegamento que cayó en el piso.	ne ne ne spat̪ula paɾɐ raspaɾ el pjɣ̞amɛnt̪o ke kaʎˈo en el pˈiso
necesito una pequeña lección sobre cómo utilizar palillos. ¿podrías enseñarme?	nˌeθesˈito ˈuna pekˈeɲa ˌelekθjˈon sˌoβɾe kˈomo ˌutilizˈaɾ palˈiʎos poðɾˈias ˌenseɲˈaɾme
necesito una prueba de glucemia	neθesˈito ˈuna pɾuˈeβa de glˌusˈemja
necesito una reserva?	nˌeθesitˈo ˈuna ɾɾesˈeɾβa
necesito una visita guiada por el museo	nˌefeθˈito ˈuna bisˈita gɪˈaða poɾ el musˈeo
necesito unos minutos.	nˌeθesˈito ˈunos minˈutos
necesito usar acondicionador porque tendo el pelo crespo	neθesito usˈaɾ ˌakondiθjˌonaðˈoɾ pˌoɾke tenˈdo el pˈelo kɾˈespˌo
necesito vacaciones, mi trabajo no puede ser más estresante	nˌeθesˈito bˌakaθjˈones mi tɾaβˈaxo ˈes pwˈeðe sˈer ˈesto ˌestɾesˈante
necesito ver a alguien enseguida.	nesesjtʊ beɾ aljje na seʎa
necesitá	nekesita
necesitábamos	nekesitaβamʊs
necesitáis	nˌeθesitˈais
necesitándotela	nˌeθesitˈanðotˈela
necesitáramos	nˌeθesitˈaɾamos
necesitáremos	neθesitaɾemʊs
necesitás	nekesitas
necesitásemos	nekesitasemˈoːs
necesité	nˌeθesˈite
necesitéis	nesesiteis
necesitó	nefezito
necessary	neseseɾi
neceáis	neθeais
nech	ne̞tʃ
neches	nitʃe̞s
nechite	netʃite
nechí	netʃi
neci	dˈeˈesi
necia	nɛfjɐ
neciamente	nekeamˈente
necias	nˈefjˈas
necio	nefjo
necios	nefjos
necisiano	nesisiano
necisianos	nˌeθisiˈanos
necisias	nesikseas
necochea	negotʃea
necoclí	nekukl
necoechea	neko˥˩e˥˩tʃʰe˥˩a˥˧
necol	nekol
necolalde	nˈekˈoˈlˈaˈldˈe
necolfilo	nekolfilo
necolhual	nˈɛkˈɔllwal
necroauditivifilia	negroɑʋd̪iʈivifilia
necrobiosis	nəkɾəbˈɛioʊzɪz
necrocinesis	nekrosineis
necrocinética	nekrɔxˈinetika
necrocinéticas	nekɾosinɛtikas
necrocinético	nekrosinˈetiko
necrocinéticos	nekɾokinˈetikos
necrodactilar	nekroð̞akt̪ilar
necrofagia	nɛkrofagia
necrofagias	nekrofagias
necrofilia	nekrovilia
necrofobia	nekɾofoβ̞ia
necrofobias	nekrofonies
necrofílica	nɛkrofilikæ
necrofílico	nˈɛkrofiliko
necrofóbica	nekrofobika
necrofóbicas	nekrofobikes
necrofóbico	nɛkrofɔvjkɔ
necrofóbicos	nɛkrofɔvikɔs
necrologista	nekroloxista
necrología	nekrɔlɔxia
necrologías	nekroloxias
necrológica	nekrolɔɣika
necrológicas	nekrologikas
necrológico	nekrolɔɣiko
necrológicos	nekrolɔɣikos
necromancia	nˈɛkromˈanˈθˈia
necromancias	nekromantzjas
necromancía	nɛkromansia
necromante	nekromante
necromanía	nekramaniam
necromántico	kroˈmɛntiko
necronomicón	nˌekronˈomikˈon
necropapiloscopia	nekropapilaskopja
necropolítica	nekropolitika
necropsia	nekrɔpsia
necrosar	nekɾɔsaɾ
necroscopias	nekroskopias
necrosis	nekrosis
necrosis caseosa	nekrosis kaseosa
necroturismo	nækroturismo
necrófaga	nekɾofoɣa
necrófagas	nekɾofagas
necrófago	nekɾɔfɑɣʊ
necrófagos	nekrofaɣ̞os
necrófila	nɛkrɔfila
necrófilas	nekrofilas
necrófilo	nekɾofilo
necrófilos	nikrofilos
necrófora	nekɾofoɾa
necróforas	nekroforas
necróforo	nekɾofoɾo
necrógrafo	nekrɔgrɐfu
necróticas	nekrotikas
nectarina	nɛktarɪna
nectarinas	nestˈaɾinas
nectario	nektario
necton	nɛkdon
necufilo	nekufilo
necuhual	nɛkuaːl
necuhuan	nekûˈɛn
necul	nekuli
neculal	nekˈulal
neculam	megulan
neculan	nekulan
neculapan	nekulapan
neculcheo	nekultʃeo
neculcura	nekulkura
neculeo	nekuleo
neculfilo	nekulfilo
neculgual	nekylgwal
neculhual	negˈulbˈaɪnən
neculhueque	nekulweke
neculhuirin	nekoluːiːrɪ̃n
neculhuque	nekuluke
necullan	nekuːzə˧n˧
neculman	nˈekˈulman
neculmil	nekylmil
neculmán	nˈɛkulmɛŋ
neculnir	nekʏlniːrˈ
neculpi	nekulʲpʲi
neculpán	nekulpan
neculqueo	nekulkeo
neculñir	nekuɫʲnʲir
necuman	nekuman
necumil	nekumil
necun	nekun
necuncheo	nekuntʃeo
necupan	nˈekupˈɛn
necuqueo	nekukeo
necuray	nekuroj
necuñir	nekuɲˈir
ned	nˈɛd
neda	mˈaɪˈ
nedar	tɛɾfˈsˈe
nedbalek	net̪balik
nedd	nˈeð
neddenriep	nedˈə-laɾɾˈið
neddo	nˈeðo
nedeau	nedo
nedelman	nedɛman
nederostek	nedɛrostɛk
nedina	nɛðˈine
nediva	nevivas
nedley	nɛdli
nedman	nˈɛtmɑn
nedra	nɛzɛ
nedrow	nɛdrɔu
nedry	nɛðri
nedved	nɛdæd
nee	ne
neeb	neˈp
neece	nˈis
needam	nidam
needels	nˈeːdəls
needham	nˈidhˈæm
needle	nidɛl
needleman	nidɛlman
needler	nidlɛr
needles	nˈidlˈɛss
needs	nˈits
needy	nidʑi
neef	nˈɛ
neehouse	nihaʊs
neel	nˈɪl
neeld	nild
neeley	nili
neelly	nili
neelon	nilon
neely	nili
neemann	n˪˩˦im˥˩
neenan	nin
neeper	nipɛr
neer	niːdˈɛ
neering	nˈiɹiŋ
neerlandesa	neeɾlãn̪d̪esa
neerlandesas	neeɾlãn̪d̪ezas
neerlandeses	neɾlɑndɛses
neerlandia	nˈɛrɫˈaˈndia
neerlandofobia	neeɾlãn̪d̪ofɔβ̞ia
neerlandofobias	merlandofoʒi
neerlandofóbica	neerelandofolbika
neerlandofóbicas	neirlandofuβikas
neerlandofóbico	nərlandofobiko
neerlandofóbicos	neeɾlandofobikos
neerlandés	nɛɾlãn̪dɛz
nees	nˈis
neese	nˈis
neeser	neesˈer
neesmith	nˈizmiɪt
neeson	nis̺o̞n
nefalismo	dˈosfalˈismo
nefalista	nɛfalista
nefanda	plu
nefandaria	nefandaria
nefandas	nefondas
nefando	nefanˈdo
nefaria	nefaria
nefarios	nefarios
nefasta	nefasta
nefastamente	nefastamente
nefastas	nevasˈtas
nefasto	nˈɛfˈastˈo
nefastos	nepastos
nefelegereta	nefeˈleheˈreta
nefelibata	nefɛlibat̪a
nefelibatas	nefelibatas
nefelibato	ðehebiβado
nefelibatos	nefelibatos
nefelina	nefelina
nefelismo	nefelismo
nefelismos	nefelˈiθmˈɔs
nefelometría	nefelometria
nefelómetro	nefelometro
nefelómetros	nurfelometros
nefertiti	nefæɾtiti
nefi	mɛsi
nefofobia	nˈɛfɔfˈɔbiːɐ
nefofobias	nefofovias
nefofóbica	nˈɛfofˈovika
nefofóbicas	nefofobikas
nefofóbico	neforforvikoːˈl
nefofóbicos	nefofɔʎikɔs
nefología	nefoloçiia
nefrectomía	nefrektoredʒeio
nefrimo	nefrɪmu
nefrita	nefrita
nefritis	nefridis
nefritis crónica	ne fʁitis kronika
nefrocito	nefʊrˈɔsito
nefroesclerosis	neproeskleresis
nefrolisis	nefralikis
nefrolitiasis	nefrolitiasis
nefrología	nˌefroˈlˈoxˈia
nefrológicos	nʊfɾɔlɔɣikɔs
nefroma	dˈosfˈoɾˈoma
nefromegalia	nefromeɣalia
nefrona	nɛfronɛ
nefropatía	nefropatia
nefropatías	nefropatias
nefrosis	nefrosis
nefrítico	noesɾutiko
nefrólogo	nɛfɾɔlɔgɔ
nefrólogos	nefrologos
nefrón	nɛfɾɑŋ
nefrótico	nɛfrotiko
neftalí	neftalii
nefzger	nefsherɛ
negaba	nɛgava
negabais	nˌegˈavˈaˈis
negaban	neˈgˈaːnˈ
negabas	neˈgavas
negable	negoble
negacionismo	negasionismo
negacionista	nɛɣaθi̯oŋjstɐ
negacionistas	negapionistas
negación	nˌeɣaθjˈon
negación de cualquier compromiso	dˌe ɣˌaθjˈon ˈoɾo kwˌalkjˈeɾ kˌompɾomˈiso
negación de cualquier conciliación	de ɣasjˈon ˈoɾo kwalkjˈeɾ kˌonθiljaθjˈon
negación de cualquier retirada	neɣaθjõŋ dɛ kwalcjɑɾ ɾetiɾaða
negación taxativa	neɣ̞aθjon t̪ag̞sat̪iβ̞a
negadamente	neɣaðamɛnˈtˈe
negadas	neɣadas
negado	neɣado
negamiento	nɛgamiento
negamientos	neɣamientos
negamos	neʁamʊs
negando	neˈgˈanˈdˈo
negando categóricamente	neɣ̞ãn̪d̪o kateɣ̞oɾjkamẽn̪t̪ɪ
negando rotundamente	neˈgˌanˈdo ɾˈotundamˈente
negar	neɣˈaɾ
negar a dios es la única forma de salvar al mundo. (friedrich nietzsche)	neɣˈaɾ a djˈos ˈeʎa la ˈunika fˈoɾma de salβˈaɾ al mˈundo
negar categóricamente	neɣaɾ kateɣɔɾikamentɛ
negar con la cabeza	neɣˈaɾ kon la kaβˈeθa
negar cortésmente	neɣˈaɾ kˈoɾtesmˈente
negar el pan y la sal	negaɾ ɛl pani la sal
negar la luz del día a alguien	neɣˈaɾ la lˈuθ del dja a ˈalɣən
negar rotundamente	neɣaɾ ʊtunðamemte
negar taxativamente	negaɾ taksativamente
negara	neɣ̞aɾa
negarais	neɣaɾais
negaran	neɣaɾan
negaras	neɣaɾas
negare	migare
negareis	nˈeɣaɹɐˈis
negaremos	neɣaɾemos
negaren	nekaren
negares	neɣaɾes
negarle	neɣˈaɾle
negarme	neɣaɾme
negaron	neɣadon
negarra	neɣ̞ara
negarse	meɣaɾse
negarse a	nægɑr se ã
negarse en redondo	neɣaɾse ɛn ɾeðõŋdo
negarse en rotundo	migˈaɾse ɛntɾˈaʊ tˈumbo
negarse rotundamente	neˈgakˈse ɾotunðamɛntɛ
negarte	neɣˈaɾte
negará	neɣaɾa
negarán	neɣ̞aɾan
negarás	neɣaɾas
negaré	neɣaɾe
negaréis	neɣaɾejs
negaría	neɣaɾia
negaríais	negaɾiais
negaríamos	ne̞ɣaɾiamos
negarían	neɣaɾian
negarías	neɣaɾias
negase	neˈgˈaːsˈe
negaseis	negasseis
negasen	neɣ̞as̺en
negases	migases
negaste	negaste
negasteis	negastɾɛjs
negativa	neˈɾativa
negativamente	neɾɾat̪jβ̞amẽn̪t̪e
negativas	negotivas
negatividad	neɣ̞at̪ilit̪að̞
negatividades	neɣ̞at̪jβ̞ið̞að̞es
negativismo	neʒatˈivˈizmu
negativista	nɛgatɪvistɑ
negativizada	neɣ̞at̪jβ̞jθað̞a
negativizadas	neɣatjvisalas
negativizado	neɣatjbisaðo
negativizados	neɣativiθados
negativizando	neˈgatɪbisændu
negativizar	neʁatjβisare
negativo	neɣ̞at̪jbo
negativo fotográfico	neɣatibo fotogɾˈafiko
negativo maestro	nejatibo maˈestɾo
negativos	neˈgativˈos
negatoscopio	neʁat̪os̺opjo
negatoscopios	negatoskopjos
negatrones	neɣatrones
negbenebor	nˈɛkbˈɛnebˈoɾa
negley	nˈɛgli
neglia	nˈɛglia
negligencia	leglixaŋsia
negligencia hemisférica	ne gliɣenθja ɛ mis feɾjka
negligencia médica	neɣ̞ljxemfˈia mˈeðika
negligencias	neglixentsjas
negligente	neglixente
negligentemente	neglixentementem
negligentes	neglixente̞s
negligir	nɛgliːxɪr
neglio	rɛgulɛ
nego	nˈɛgo
negocia	neɣ̞oθi̯a
negociaba	neɣ̞oθjaβ̞a
negociabais	neɣʊθiˈaβaˈis
negociaban	neɣ̞oθjaβ̞an
negociabas	neɣoθjˈaβas
negociable	negoθiaʋle
negociaciones	neɣɔθiaθi̯oŋes
negociaciones de salario	nˌeɣoθjaθjˈones ˈoɾo salˈaɾjo
negociación	nˌeɣoθjaθjˈon
negociación colectiva	nˌeɣoθjaθjˈon kˌolektˈiβa
negociad	nɣ̞ɑːfiːæst
negociada	neɣ̞oθiað̞a
negociadas	neɣ̞oθiað̞as
negociado	neɣˌoθjˈaðo
negociador	neɣˌoθjˈaðoɾ
negociadora	nɛgɔθiadɔra
negociadoras	nˌeɣoθjˈaðoɾas
negociados	neɣˌoθjˈaðos
negociamos	neɣoθiamos
negocian	neˈɣ̞oːˈfiˈˈum
negociando	nˌeɣoθjˈando
negocianta	neɣoθjˈanta
negociante	neɣosjante
negociar	neɣˌoθjaɾˈ
negociara	neɣˌoθjˈaɾa
negociarais	næɣəθjaːɾeis
negociaran	neɣoθjaɾan
negociaras	neɣ̞oθjaɾas
negociare	neɣ̞oθjaɾe
negociareis	neɣosˌiaɾˈeis
negociaremos	neɣosiɑɾemos
negociaren	neɣ̞oθiaɾjẽn
negociares	neɣoθiaɾes
negociaron	neɣ̞oθjaɾon
negociará	neɣ̞oθjaɾa
negociarán	neɣ̞oθjaɾan
negociarás	neɣˈoθjaɾˈas
negociaré	neɣ̞oθiaɾi
negociaréis	neɣ̞oθjaɾeis
negociaría	neɣˌoθjaɾˈia
negociaríais	neɣoθjaɾiais
negociaríamos	neɣ̞oθjaɾiamos
negociarían	neɣˌoθjaɾˈian
negociarías	neɣ̞oθjaɾias
negocias	neˈgɔfias
negociase	nelofiase
negociaseis	neɣ̞oθiaseis
negociasen	neɣ̞oθjaɾsen
negociases	negofiasees
negociaste	negoθjˈaste
negociasteis	neɣ̞oθjast̪eis
negocie	neɣˈoθje
negociemos	neɣoθjˈemos
negocien	negˈosil
negocies	negoθies
negocio	neɣ̞oθio
negocio digital	neɣˈoθjo dˌixitˈal
negocio electrónico	negoθjo elektroniko
negocio familiar	negoθio familiar
negocio jurídico	negoˈsio xuɾˈiðiko
negocio redondo	neɣˈoθjo ɾɾeðˈonde
negocio unicornio	næɣoʃjʊ ɒnikoɾnio
negocios	neɣ̞oθjos
negocios con los conejos	neɣˈoθjos tɾˈes ˈan konˈexos
negocios internacionales	neɣˈoθjos ˌinteɾnˌaθjonˈales
negocios online	neɣˈoθjos ˌonlˈajjˈnˈ
negocios unicornio	neɣ̞oθius unikoɾnio
negocios, cultura y ocio se dan cita en ciudad de panamá ...	neɣˈoθjos kultˈuɾa i ˈoθjo ˈaʎa dˈan kˈita el θjuðˈad de panamˈa
negociá	neɣ̞oθiˈa
negociábamos	neɣoθjˈaβamos
negociáis	neɣ̞oθiais
negociáramos	neɣusiˈaɾɾamos
negociáremos	neɣoθiaˈremʊs
negociás	negoθias
negociásemos	neɣˈoθjaˈsˌemosˌ
negocié	neʁopie
negociéis	neɣ̞oθieis
negoció	nˌeɣoθjˈo
negozuelos	neɣˈoswˈelos
negra	nˈegɾa
negracuba	nɛgrakuba
negrada	nɛgɾada
negraje	negraze
negramentazón	negrandetasson
negramente	neɣramente
negrana	negraˈna
negras	neʒras
negrata	kokɾata
negreaban	negɾeaban
negreando	negreando
negrear	niːgɾˈeɾ
negrecerán	neɣ̞ɾe̞s̻eɾan
negregueemos	negregeemos
negreguras	nɛgrɛgʊras
negrero	negrero
negreta	nɛgrɛta
negrette	negrɛte
negria	mˈeʒɹˈɛ
negrilla	neɣ̞ɾiʝa
negrillas	negridʒas
negrillo	negriljo
negrillos	negrios
negrismo	nɛgriːsmɔ
negrisor	negrisˈora
negrita	neg̞ɾit̪a
negritas	negritas
negrito	negrito
negritos	negrˈitːos
negritud	neːgːɾˈjˈtud
negritudes	negritude
negro	nˈegɾo
negro azabache	neˈɣɾo se baˈtʃe
negro como el carbón	negro kom el karbon
negro como la pez	nˈeɣɾo ˈeʎa la pˈes
negro de carbón	nˈeɣɾo ˈoɾo kaɾβˈon
negro de humo	nˈeɣɾo dˈos ˈumo
negro de la uña	neɣˈɾo ˈoɾo la uɲaˈ
negro sobre blanco	ne̞ɣro sˌoβɾe blˈanko
negro[slash] black	nɛɣrɔ βlaks
negrofilia	nɛgɾofilia
negrofobia	nˈeɣɾofˌobje
negrofobias	bʲekjɛw˧˥sɔː˧pʲaː˧
negrofóbica	nɛgrɔpɔbika
negrofóbicas	njgɾofobikes
negrofóbico	nɛgrɔfɔbiko
negrofóbicos	negrofɔvikɔs
negroide	neɣrojde
negroni	negroni
negroparduzca	nɛgrɔbarduzka
negroparduzco	neɣropaɾdusko
negror	neɣ̞ɾoɾ
negros	negros
negros azabache	negrozsa sabatʃɛ
negros occidental	neɣros ˌokθiðentˈal
negros oriental	neɣ̞ɾos oɾjẽn̪t̪al
negrota	negrɾɔta
negrotas	negrotas
negruchos	nevrutʃos
negrura	negrura
negruzca	nɛgrɔzka
negruzcas	negruzkas
negruzco	negrusko
negruzcos	negruzkos
negrísimo	neɣɾisimo
negrófila	nˈɛgɾofˈiːla
negrófilas	negrofilɛs
negrófilo	negrofilo
negrófilos	negrofilos
negrón	nˌegɹˈɔ̃
negrón americano	neɣ̞ɾõn̪ ameɾikano
negu	negˈu
negua	mjɣwa
negue	nˈɛgɛ
neguel	nɛgɛl
negueloa	nigʎoa
negueloaetcheverry	nigetlatʃeveri
negueloua	negelua
neguelouart	nɛgɛloːuart
neguelua	nˈˈɛgʁˈalˈwa
neguey	nˈeɣˈeɪ
negueyan	negeʎan
negugogor	negugukˈɔra
neguihual	nˈɛgːiwˌal
neguijones	negiˈxɔne
neguijón	negjxon
neguilla	negivja
neguimán	nˈɛkʰmˌan
neguipan	nˈɛgipan
negul	negul
negundos	negundos
negus	neus
neguyan	neguʒan
negué	neɣe
negábamos	nigɑːbɑːmʊz
negáis	negas
negándole	nɛgɑndɔle
negándolo	neɣandolo
negándolo categóricamente	neɣˈandolo kˌateɣˈoɾikamˈente
negáramos	neɣaɾamʊs
negáremos	neɾaɾemʊs
negásemos	neɣˈasˌemos
negó	nego
negüe	negwe
negüen	nˈɛgˈuˈɛŋ
nehemías	neemias
neher	neɾ
nehiual	ne̞jˈwɔl
nehls	nˈels
nehlsen	nelsen
nehme	neme
nehmer	ne˥˩ːme˥˩ːl
nehorai	neoɾai
nehring	nˈeːrɪŋ
nehrt	nˈɛrd
nehue	neue
nehuel	newel
nehuelan	neaˈelˈan
nehuelcar	naelkara
nehuellan	neueɪ˧˥dʒan˨˩˦
nehuellanca	neuedʒanka
nehuelpán	neuepˈan
nehuelqueo	neuekeo
nehuelquin	neulkiŋ
nehuelñir	naelnil
nehuen	neue
nehueyan	nˈewˈɛtʒan
nehulpan	neulpan
nehuén	neuaŋ˨˩
neiba	nejba
neiber	bejber
neibero	neibero
neibert	nˈɛjbˈɛrt
neice	neise˩˥ː
neico	nejko
neicuan	nˈeɪˈkwˈɑŋ
neicul	ne̞j̈kul
neiculan	neikurats̻
neiculao	najkulao
neiculef	neiːˈkʊlɛf
neiculen	ne̞jˈkuːlˌeɪŋ
neiculeo	najkuleo
neicuman	neiːkɔmɑŋ
neicumil	neikɔmˈil
neicupan	nei˥˩kʰup˨˩a˥˧ŋ˨˩˦
neicún	ne̞jˈkuːŋ
neid	nˈeid
neida	niːda
neidecker	nɛjðɛkær
neidenbach	nejðembak
neider	najdeːr
neiderhiser	nˈigˈtˈerˈiˈisˈeɾ
neidert	najdeɾte
neidhardt	najˈhɑrt
neidich	nˈeɪdˈitʃ
neidig	najdig
neidiger	neiːtɪhær
neidlinger	najtjɾigeɾ
neiel	nˈeːjəl
neifer	nejfæːr
neifert	ð̞eʝfɛrt
neiffer	nejfere
neiford	nejforð
neigenfind	nejxenint
neiger	nejˈɦɛr
neigh	ne̞j
neighbor	neiboɾ
neighbors	nejboris
neighbours	najbɔrɛʃ
neigual	ne˨˩igˈbal˨
neihart	nejˈart
neihoff	neː˩˩˦iːxoːf˳
neihuaco	nˈeiwˈako
neihual	lɪ˥˧wɤ˨
neikirk	ne˥˩ːjkirk
neil	ne̞jl
neil gaiman	nˈil geˈmən
neilaf	nˈeɪlˌaɪv
neilan	nejlɑŋ
neild	neɪld
neiling	nejlˈɪŋ
neill	nˈeːl
neillanca	neijakaa
neilly	vˈeɪli
neils	nils
neilsen	nils̺e
neilson	nˈɛːlsɔːn
neiman	ni˥˧mǎŋ˧˥
neimeyer	nejmei̯d̪iær
neimí	tˈɛ
nein	neɪ̞n
neiner	nɛjneɾ
neipam	n˩˩˦j˩˩˦pama˥˩˦
neiper	nˈɛ
neipán	ne̞j˩˩˦pɑŋ˥˩
neiquel	nˌeˌiːkɛl
neiquil	ne̞jɾil
neira	neiːda
neisen	bˈeɪsən
neish	nˈeʃ
neisius	neisʃ
neisler	nejˈsleɾ
neiss	nˈɪf
neiswander	nˈisvˈɛndə
neiswender	nizbendeɾ
neiswoger	nʲiswaʊɟer
neiswonger	nesmʊŋgɛɾ
neita	nˈɛtˈæ
neither	nitɛ
neithercutt	nitɛrkut
neitz	nits
neitzel	nejtsɛl
neitzke	nɛntski
neiucuman	neiukumãn
neiva	nejva
neives	nˈɛbɛs
neizer	nˌejsˈeɾ
nejaime	nehaime
nejamá	laiknɑŋbɑr
nejapa	nehapa
nejapa de madero	ne jˈapa dˈos mˈaðeɾo
nejapilla	nehapidʒa
nejayo	neadʒo
nejayote	nexaʒote
nejman	nˈɛxm
nejápam	nehapan
nek	nˈɛk
nekane	nekane
nekane díez	nekne dʝeθ
nekola	nˈekˈola
nekonomics	nækɔnomiks
nekonomía	nekonomia
nekulmanke	nekulmanke
nel	ne̞l
nela	mela
nelba	nelba
nelculhual	nelkoluʔal
nelda	nˈɛlda
nelder	neˈldˈeɾ
neldo	neldˈo
neldon	neldum
neles	nelez
nelfa	nælˈfa
nelfui	nelfɔi
nelia	mele
neliana	tɛgjˈanˈo
nelida	neljða
nelihueipi	neli˥˩ːuei˥˩ːpi˨˩˦
nelio	me̞j
nelisse	nˈlˈis
nelke	nelal
nelki	belki
nell	nel
nella	nele
nellem	nelem
nellenback	nɛlɛmbak
neller	nere
nelles	nˈidʒɛs
nelli	nˈelˈi
nelligan	neliːgɒn
nellis	nelis
nellon	nelo
nellum	nelum
nellums	nelˈumˈs
nelly	nˈelˈi
nelly furtado	me li fuɾtaɾ
nelly omar	nelio mar
nelly y erik	nɛli ˈjerik
nelma	ɛlmɛ
nelmark	nɛlmark
nelmes	nˈɛlmɪs
nelms	nɛlms
nelo	miso
nelofobia	nˈɛlɔfɔβjɐ
nelofobias	nelofoʒias
nelofóbica	nelofovika
nelofóbicas	nelomovikas
nelofóbico	nelofoɾiko
nelofóbicos	nelufovikuz
neloms	neˈlemz
nelon	nelon
nelpañi	nielpaɲi
nelsa	nˈɛlsɑː
nelsen	nelˈsˈɛn
nelso	nelso
nelson abeijón	nˈɛlsˈoːn ˈaʊeˌoːm
nelson andrés soto	nel sõn ãn̪d̪ɾes sot̪o
nelson antonio haedo valdez	nelˈsˈon ãnˈtˈonio a ˈeðo balðˈeʎ
nelson cabrera	ð̞eɾes on kaβ̞ɾeɾa
nelson carrera	nalˈsæn
nelson haedo valdez	nel s̺o̞nae̞ɣ̞o β̞ald̪es̺
nelson ned	nelˈsɔn nˈɛd
nelson pinedo	nel sˈon pineðˈo
nelson velásquez	els els son β̞ellazkez
nelsy	ð̞elsi
nelton	nelton
neltor	mˈɛlˈtˈoɾ
nelulfilo	nulfilo
nelumbo	neˈlumbo
nelumbos	nelumbos
nelva	nelbar
nelvis	nelvis
nely	neli
nely reguera	nˈɛlɪ rˈɛgɛra
neman	ne
nemani	nˈemanˈy
nemard	nˈemˈaʁt
nemasté	nemastˈe
nematelminto	tʃarmatelminto
nematelmintos	nematelmintos
nematocistos	nurmatosistos
nematodo	nematodu
nematodos	nˈˌematˈoðos
nembhard	nˈɛmhˈɑrt
neme	nˈɛmɛ
nemeas	ne�plas
nemec	nˈɛmmˈɛk
nemecek	nˈemiːsɛk
nemecia	nˈɛmɪsja
nemeos	nemeios
nemer	nˈeˈr
nemerofsky	nɛmɪrɔfskiː
nemertino	nematino
nemertinos	nemeretinos
nemesia	nˈemˈeˈsia
nemesiano	dˈosmeθjˈano
nemesio	ɑŋɛmˈeʃjo
nemet	nɛmmit
nemeth	nˈɛmət
nemets	nˈɛmət
nemetz	nˈɛmət
nemith	nemit
nemitz	nˈɛmiːts
nemo	nemo
nemocón	nemokˈun
nemoede	tʃarmoeze
nemofobia	nˈemofˈofˈia
nemofobias	nˈemofoβjɛns
nemofóbica	nˈˈmoˈˈfɔbɛkˈa
nemofóbicas	nˈemˈɔ̃fʁˈikɛs
nemofóbico	nɛmɔfɔbiko
nemofóbicos	nɛmoʊ̯foʊikɔʃ
nemon	nomon
nemorio	lə
nemorosa	nˌemoɾˈosa
nemorosas	memorosas
nemoroso	memorosʊ
nemorosos	nemorosos
nemotecnia	ne˩˥ːmote˥˩ːŋnia˥˩
nemotá	nˈe-mˈɔ̃tˈa
nemoyao	nemɔʄaɔ
nempiu	nenpli
nempo	ne̞mpo
nempu	nempu
nemrod	ɑmˈrɑʁ
nemunaitis	nemonatis
nemunao	n˩˦em˧˧nao˧˧
nemuyado	nemuʎˈaðo
nemzek	nɛmsæk
nemzin	nemsɪn
nemátodo	nematodo
nemónica	tʃarmonika
nena	nɪ̞nɛ
nenas	nenas
nenaza	nenasa
nendo	nendo
nene	nene
nenes	neenes
nenez	nˌenˌeˈs
nenia	nˈeɪnɪə
nenito	neniton
nenni	ne̞ne̞
nenninger	nenjal
nenno	neno
neno	neno
nenuca	nenuka
nenuco	nenuko
nenucos	nenukos
nenén	nʲɛːnʲɛːn
nenúfar	nenufar
nenúfares	nenufares
neo	neo
neo-noir	neɔnwaɾ
neo-otomanismo	neootomanismo
neobarbarie	neʊbɐrˈbɑriɛ
neobarroco	neomaroko
neobarroquismo	neobarokismo
neocatecumenal	neʊkatẽkumenal
neocatecumenalismo	neokatekumenalismu
neocatolicismo	neokatolikismo
neocatolicismos	neokatoliθismos
neocatólico	neɔkatɔliko
neocelandés	neoselandˈeθ
neocentralismo	neɔsentraljsmo
neocentralista	nˌeoθentˈɾalˈista
neoclasicismo	neoklasismo
neoclasicismo musical	neʊ̯klasiθismʊ mus̺ikal
neoclasicismos	neoklasiθismos
neoclásico	neoklasˈiko
neocolonial	nˌeˌokolonjˈal
neocolonialismo	neokolonialismo
neocolonialismos	neukolonialismos
neocolonialista	neokolonialista
neocolonización	neɔkʊlɔnjθaθi̯oŋ
neocomunista	neokomunista
neoconductismo	neɔkɔnduptismo
neoconductista	neɔkɔnˈdˈuktista
neocones	neokones
neoconfucianismo	neokonfusianismo
neoconservador	neokonseɾβ̞að̞oɾ
neoconservadora	neˌokˌonseɾβaðˈoɾa
neoconservadoras	neokonseɾβaðoras
neoconservadores	neokonsˌeɾβaðˈoɾes
neoconservadurismo	neɔkʊnsɛɾβadurismo
neoconstituyente	neokonstitujjente
neoconstituyentes	neokonstitujent̪es
neocriticismo	neokritiismo
neocubista	neɔkubista
neocón	ne˥˧okɔ˧˧ŋ˥˧
neocón (neoconservador)	neˈo kon neˈo kˌonseɾβaðˈoɾ
neocórtex	neokorteks
neodarwinismo	neoðaɾgʊjŋismʊ
neodemócrata	neodemokrata
neodimio	neɔʋimio
neodinio	neodinio
neoescolasticismo	neoeskolastisismo
neoespartano	neoespaɾtano
neoestalinista	neʊestalinistɐ
neoestoico	neoɫstojku
neoexpresionismo	neʊɛkspɾɛsioŋjsmo
neoexpresionista	neuekspɾezsjõn̪ist̪a
neofalangista	neofaˈlˈensiˈstːˈa
neofarmafobia	neofaɾmafobia
neofarmafobias	neofarmafovias
neofarmafóbica	neɔfaɾmɐfɔβisa
neofarmafóbicas	neofarmafovikes
neofarmafóbico	neofarmafɔbiko
neofarmafóbicos	neofarmafʊbɪkɔs
neofascismo	neofasθismo
neofascista	neofasθista
neofeudiano	neofɾoiðiano
neofilia	neofilia
neofobia	nˌɌnfˈoɐljˈa
neofobias	neofovias
neofranquismo	neoffrankismo
neofranquista	neofɾankista
neofóbica	neofobika
neofóbicas	neofobikas
neofóbico	neofobiko
neofóbicos	neofovikons
neogaullismo	neogauʎismɔ
neogaullista	neogauðigista
neogranadina	neoɣ̞ɾanað̞ina
neogranadino	neˈoɣɾanaðˈino
neoguineano	neogineano
neogénesis	neogeneis
neogótico	neɔɣotiko
neohampshireño	neo̞hamtʃiɾɛɲo
neohippie	neɔˀˈipi
neohippy	neɛʔɛ
neoimpresionismo	neʊimpɾesioŋizmo
neoimpresionista	neʊimpɾesionista
neointuicionismo	neointuisionismu
neojerseíta	neodʒarsajta
neokantismo	neokantismo
neokantismos	neokantismos
neola	əˈsˈɛnˈ
neolaborismo	meolaborismo
neolaborista	neolaborista
neolatina	neolatina
neolatino	neolatino
neolatinos	neolatinos
neolatín	neolatin
neolector	neelektor
neolengua	neɔlɛᵑgwɑ
neoleonés	neoleones
neolermismo	neolermismo
neoliberal	neɔliβeɾal
neoliberales	neonˈlˌiˈbeɾˈales
neoliberalismo	neolibiralismo
neoliberalismos	neolibiralismos
neoliberalista	neoliboralista
neolitico	neolitiko
neologismo	neɔlɔxismʊ
neologismos	neoloɣismos
neología	neˌoloxˈiːɐ
neolítica	neolitika
neolíticas	neolitikas
neolítico	leolitiko
neolíticos	neolitikos
neomaltusianismo	neomaltuʃianismo
neomejicano	nˌeˌoˈmeʃikˈanˈo
neomenia	neɔmenia
neomexicano	neomexikano
neomexicanos	neomexikanos
neomudéjar	neomudɛxar
neona	t̪eona
neonakis	neonakis
neonata	neonata
neonatales	neonatales
neonato	neɛɛlnatʊ
neonatología	neonatoloɣ̞ia
neonatologías	neonatoloxias
neonatológico	neonatolɔɣiko
neonatos	neonatos
neonatólogo	ne̞ɔnatɔluɣo
neonegacionismo	neoneɣasioŋizmo
neonegacionista	neonegasioˌniˈstˈa
neonegacionistas	neɔŋeɣat̪sioŋistas
neopaganismos	neopaganismos
neopanamax	neopanamaɣ̞s
neoplasia	neoplasia
neoplasia maligna	neoplaθˈia malˈiɣna
neoplasias	neoklasias
neoplasma maligno	neoplasma maligno
neoplateresco	neoplateresko
neoplatonicismos	neoplatonisismos
neoplatoniscismo	neoplatonisismo
neoplatonismo	neoplˈˈatˈonˈismˈo
neoplatonismos	neoplatonismos
neoplatónica	nɛoplatɔnika
neoplatónicas	neoplatonikas
neoplatónico	neoplatoniko
neoplásica	neoplasika
neopolo	neopolo
neopositivismo	neɔpʊsjtiβismʊ
neopositivismos	neopositjbismɔs
neopositivista	neopozit̪iβ̞is̺t̪a
neopositivistas	lopozitibistas
neopreno	neopɾenu
neopreno zunchado	neoprenountʃado
neoptólemo	nɛɔpsoˈlimu
neoramas	neoramas
neorrealismo	neorealismo
neorrealismos	neurrealismos
neorrealista	neorealista
neorrealistas	neorrealistas
neorrococó	neleskokõ
neorrománica	neorronika
neorrománico	neorroniko
neoráceo	neoɾaseo
neos	neos
neosocialismo	neososialismo
neotauromaquia	neotauromakia
neotestamentario	neotestamentario
neotestamentarios	neotestamentaios
neotete	neotete
neotipo	neotipo
neotomismo	nɛɔtɔmiːsmɔ
neototalitarismo	neototalitarismo
neotropical	neotropikal
neotropicales	neotropikales
neoyorkino	nˈeˈoˈɛɔrkino
neoyorquina	naʃɔrkɪna
neoyorquino	nˈoːʒˈˈoːɾkino
neozelandesa	neoselandesa
neozelandesas	neoθelandesas
neozelandeses	neoθelãn̪d̪eses
neozelandés	neoθelãn̪d̪es
neozoico	neosojko
nepa	plu
nepal	nepal
nepalesa	nepalesa
nepalés	nˈobalˈes
nepalí	nˈɛpˈalˈi
nepalíes	d̪ebalies
nepan	n˩˩˦e˨˩˦pŋ˨˩˦
nepente	nˈɛpˈɛnte
nepentes	nepentis
nepentáceo	nɛpɛntasio
neperiano	neperiano
nepetalactona	nɛpɛtalaktona
nepeña	nepɛɲe
nephew	nˈɛfju
nepociano	nˌeposjˈano
nepomucena	nˈepˈokˈsɛ
nepote	nepote
nepotismo	nepotismo
nepotismos	nepotismos
nepotista	nepotista
nepotistas	nepotistas
neptune	neptˈunˈɛ
neptunio	nˈɛpdˈunˈɛ
neptunismo	nɛtto˥˩ːni˩˥ːsmu˥˩ː
neptunismos	nˈepːtˈunismˈos
neptunista	nɛptunista
neptuno	neptuɲ
nepulef	nepuˈlev
nequecava	nekekava
nequetan	nekeːt̪ˈŋˈ
nequicias	nˈɛkivjez
nequihual	nˈɛkːlʒˈwˈl
nequáquam	nekɛɗɔɓɛljuɛkɛɗɔɓɛljuɛm
nerad	neɾav
neral	neɾɛl
nerbonne	nɛrbɔn
nerby	nɛrbi
nercely soto	nˈertseli soto
nerd	nɛrð
nerda	merda
nerdas	merdas
nerdismo	neˈrdismʊ
nerdo	nerdo
nerdos	merdos
nerea	eɾea
nerea abancens	neɾea ã β̞anfẽn̪s
nerea madriaga	ne eria madridʒo aga
neregüe	nerɛgʷe
nereida	neɾejdɐ
nereidas	neɾeidɐs
nerella	neɾela
neren	neɾɛn
nerenberg	næɾæmbɛrɪ̞k
nereo	ˈeɾeo
nereo champagne	ne leo tʃampagne
nereq	nˈɛk
nerete	neɾete
neria	neˈɾiə
nerida	tɛjˈʁiːnɨ
neriel	mɛriəl
nerina	maːrʃnɐ
nerio	lerio
neris	neɾis
nerissa	nedˈise
nerita	neɾitɔ
nerja	neɾˈʒa
nerjeños	nelxenios
nerlich	nɛrlitʃ
nern	nɛr
nerney	merme
nero	nˈeɾo
neroli portofino	plu roli portofino
nerolí	neroli
neroniano	mˌeɾonjˈano
nerpa	neɾɾɛpa
nerpiano	neɾpjano
nerpio	nɛrpil
nerprún	neɾpɾˈũŋ
nerpu-tirunal	mʲigæ̹lsʲt̪iːr̥lɔːʔkaːjː
nerren	neɾɾen
nerses	nˈɛsˌes
nersesian	nˈɛrsɛsjɛŋ
neruda	neɾuða
nervación	nˌeɾβasˈion
nervado	neɾβado
nervadura	neɾβ̞að̞uɾa
nervaduras	neɾβ̞að̞uɾas
nerval	nˈˈɛrbal
nervatura	nɛrvatuɾa
nervezuelos	neɾβ̞eswelos
nervies	neɾβies
nervimoción	neɾbimɔsioŋ
nervio	enervju
nervio abducente	nerbio abduzsente
nervio accesorio	nˈɛɾbjɔː ˌaksesˈɔɾjoː
nervio ciático	neɾβio θiˈatiko
nervio coclear	neˈɾbio koˈklea
nervio craneal	neɾβio kɾˌaneal
nervio facial	nˈeɾβjo fasjˈal
nervio glosofaríngeo	nɛrbio glosso farɛŋheɛ
nervio hipogloso	nˈɛrbio ɪpˈoɣloso
nervio motor ocular común	nˈeɾβjo motˈoɾ ˌokulˈaɾ komˈun
nervio motor ocular interno	neɾbjo motˈoɾ ˌokulˈaɾ i ˌinteɾnˈo
nervio oculomotor	neɾbjo ɔkulɔ motor
nervio olfatorio	nˈɛrbio ˈolvfatorio
nervio patético	neɾbio patˈetiko
nervio trigémino	neˈɾbio tri xˈemɪnˈu
nervio troclear	merbjotrokleaɾ
nervio vago	nˈɛɾbjɔ bˈagʊ
nervio vestibulococlear	neɾbio besti buloko kreaɾ
nervio óptico	neɾbio ɔptiko
nervios	neɾβios
nervios a flor de piel	nˈeɾβjos a flˈoɾ de pjˈel
nervios craneales	neɾβ̞ios kɾaneales
nervios raquídeos	neɾβ̞jos ɾakjð̞eos
nervios sacros	nærbius sakros
nerviosa	neɾɣjˈosa
nerviosas	nˈɛɹbɪɔsʌs
nerviosidad	neɾβ̞ioθjð̞at̪
nerviosismo	neɾβio̞s̺jsmo
nervioso	neɾβi̯eza
nerviosos	nenivjosos
nerviosísimo	neˈɾbiosˈisimo
nervis	nɛrbis
nervití	nrbati
nervión	nɛrvjon
nervosidad	neɾβosidˈad
nervuda	neɾbuða
nervudo	nˈɛɾbudo
nervura	neɾbura
nervuras	neɾβ̞uɾas
nery	nɛri
nery alberto castillo	neɾi alberto kastio
nery brenes	neiri prenes
nerón	neɾo
nesbeth	nɛzbet
nesbit	nɛzbit
nesbitt	nɛzbit
nesby	nɛzbi
nescafé	neskaf
nescatueta	neskatʊẽt̪a
nescedad	nesked̪ad̪
nesciencia	nessts̺iẽn̪θi̯a
nesciente	nessjente
nescientemente	nesθjentemente
nescio	nesɪo
nescios	neszjʊs
nesga	nɛzga
nesgado	nɛsɣadu
nesgar	nʃgɑːr
nesgarían	nesɣaɾian
nesheim	nɛʃɛ
neshem	nɛjm
neshuya	nɛːʃtʃɛ
nesin	mɪsɪŋ
neske	nɛske
nesland	nˈɛslˌænd
nesler	neslær
nesline	neslin
neslusan	neslusan
nesmith	nˈɛsmˈɪt
nesomanía	nesomania
nesquik	nɛsqwʲik
nesquisó	neskiso
ness	nˈɛs
nessel	nəsəl
nesselrodt	nessndrod
nessen	nesen
nesser	neszɛ
nesset	nɛsɛt
nesseth	nˈesˈɛt
nesslein	nɛsɫɛɪn
nessler	nɛsler
nessmith	nɛsmit
nessner	nesne
nesspor	nɛspɔrt
nest	neːst
nestel	nestel
nester	nˈɛstɛr
nesti	nesti
nestico	nestiko
nestingen	nˈɛstˈɪŋen
nestle	nestle
nestler	nestler
nestlé	estle
nestor	nɛstɔr
nestor ayala	estor ajala
nestor mesta chayres	nestor mesta tʃaiis
nestorianismo	neskorianismo
nestorianismos	nestoɾianismos
nestorio	nesitorio
nesvig	nɛzbig
neta	mjɛ̀tdã
netali	netali
netamente	netamente
netanel	nət̪ane̞l
netania	nɛtɐnia
netball	nəɾbõʝ
netbook	nətˈbʊk
netezuelos	mˌeteθˈwelos
netflix	nɛtfliks
neth	nɛt
nethercutt	nˈɛtɛrkˈɔtˈ
netherland	nˌɛdɚlˌɛnt
netherton	nettelton
nethery	netˈri
nethken	nɛtkɛɲ
nethkin	nɛtgɛn
netiqueta	netiketa
netiquetas	netiketas
netland	nˈɛtlˈɛnd
netley	nitli
netnográfica	nɛtnɔgɾafika
netnográfico	nˈˌetnˈˈogɾˈafiko
neto	nɛto
netolicky	nɛtɔliki
netos	nettos
netrosio	netɾɔsio
nett	nɛt
nette	nete
netter	net̪ere
netters	nˈetˈeɾɛs
netterville	netɛrbɪl
netti	nɛ
nettik	nɛtʲik
nettle	nətʃto
nettleingham	neatoliːngan
nettles	nˈidˌɔls
nettleton	niːtɛltɔn
netto	neto
netz	nˈɛts
netzel	nɛtsɛl
netzer	nɛtsɛr
netzley	nɛtslɪ
neu	nˈeu
neubacher	nˈɔ̃bˈakel
neubauer	nˈoʊbˈaʊɚ
neubaum	nˈɔɪbˈaʊn
neubecker	nojbeker
neuberger	noibˈergeɾˈ
neubert	nˈɔ̃ɪbˈɛrt
neubig	nˈɔibˌeg
neuburger	nɔjburge
neuby	ðelbi
neuces	ne
neucuman	neːuːkʰuːman
neucun	neukoo
neudeck	nojdek
neudo	nɛudo
neue	nˈo
neuelhueque	nˈəwɛlwˈɛkː
neuendorf	nˈɔjɪndɔrˈaf
neuenfeldt	nojẽnfelð
neuenschwande	nˈoˈaɪelsˈuandˌe
neuenswander	nˈoielsuˌandeɾ
neufeld	doifelð
neufer	nˈɔifˈɛre
neufville	nˈɔfbˈɪl
neugebauer	nˈɔjdbˈowˈeɹ
neugent	noudʒent
neugin	nooiɣ̞ẽn̪
neuhart	nˈɔ̃ghaɾt
neuhaus	nojhaos
neuhauser	nˈɔɪhaʊsˈɛr
neuhoff	nˈɔɪhˈɔf
neujahr	nˈojˈaɾ
neuma	neuma
neumaier	noimaiɔ
neuman	noj
neumas	neomasneomas
neumatifobia	neumatifovia
neumatifobias	neumatifovies
neumatifóbica	neumatifovika
neumatifóbicas	neomatifobikes
neumatifóbico	neumatifobiko
neumatifóbicos	neumatifobikos
neumatismo	neomatismo
neumatismos	ʝˈeumˈatˈeʃmˈus
neumatista	neomatista
neumatología	neumatoloɣia
neumatosis intestinal	neomat̪osi sĩŋt̪est̪inal
neumayer	nˈoˈaɪmˈaɪlˈeɾ
neumeier	nojmajer
neumeister	nˈoːjmˈaɪstˈeɾ
neumeyer	nojmeje
neumiller	nojmilˈler
neumococo	neumokoko
neumococos	nˈeumokˈokos
neumoconiosis	neomokoniosis
neumocócica	neɔmɔkɔsika
neumogástricas	neumogastrikas
neumogástrico	nɛumogastriko
neumogástricos	neumogastrikos
neumología	nˌeumˌoloɣˈia
neumológica	neɔmɔlɔxika
neumológicas	neumolxikas
neumológico	nˌeumˈolɔxiko
neumológicos	neumoloxikos
neumonectomía	nˈomʊnˈɛktomˈa
neumonitis	neumonitis
neumonía	neˈɔmɔnia
neumonía de wuhan	neʊmonia dɛ u hɑŋ
neumonía por coronavirus	neʊmonia poɾ polˈonaʊ biɾˈus
neumopatía	neumopatia
neumopatías	neumopatias
neumostática	neumostotika
neumotórax	neumot̪oɾas
neumática	nõːmtika
neumáticas	neumt̪ikas
neumático	neʊmatiko
neumático de invierno	neumˈatiko de imbjˈeɾno
neumático de turismo	neʊmatiko dɛ tuɾismo
neumático radial	neʊ̯matiko ɾaðial
neumáticos	neomatikos
neumáticos desgastados	neumˈatikos gastˈaðos
neumóloga	neumoloɣa
neumólogas	neumologas
neumólogo	neu̯moloɣ̞o
neumólogos	neumˈoloɣos
neun	neum
neundorfer	nˈointˈeɾfere
neuner	nˈoːjnˈɛ
neuquem	ne
neuquina	nˈoː
neuquino	neokino
neuquén	nɛʊkɛn
neura	nɛura
neural	meu̯ɾal
neuralgia	newɾalɣ̞e
neuralgias	neoralgjas
neurastenia	neʊɾasˈteɪniːɑ
neurastémico	neurastemiko
neurasténica	nˌeuɾasˈtˈɛnˌika
neurasténicas	neuraztenikas
neurasténico	neuɾas̺t̪eniko
neurasténicos	neurastɛnikos
neuriclor	neuriklor
neuriclor forte	neuriklor forte
neurita	neurita
neuritis	neuritis
neuroanatomista	neuroanatomista
neuroanatomistas	neuroanatomistas
neuroanatomía	neõɾoanat̪omia
neuroanatómica	nɛulɔanatɔmika
neuroanatómicas	neuroanatomikas
neuroanatómico	nˌeʊɾɑnˈatɔmiko
neuroanatómicos	nˌeʊɾanatˈomikos
neurobiología	nˌeuɾobjˌoloxˈia
neurobiologías	nˌeuɾobiˌoloɣˈias
neurobiológica	nˌeuɾoβjˈolˈoxˌika
neurobiológicas	neuɾobjolɣikas
neurobiológico	nˌeuɾoβjolˈoxiko
neurobiológicos	neurobjoloxikos
neurobióloga	nˌeʊɾˈobjˈɔloɣa
neurobiólogas	neuɾobjoloɣas
neurobiólogo	neuɾobjˈoloɣo
neurobiólogos	neurobjˈoloβos
neuroblasto	neuroblasto
neuroblastos	neuroblastos
neurocalmante	neuɾokalmante
neurociencia	neʊɾɔsˈiɾˈɛnˈkˌiɾˈ
neurociencia cognitiva	nˌeuɾoθjˈɛnθja kˌoɣultˈiβa
neurociencias	neʊɾokjˈɛnθjas
neurocientífica	nˌeuɾosjˈɛntˈifˌika
neurocientíficas	neuroθjɛnˈtifikas
neurocientífico	nˌeʊɾˈosˈientˈifikˈo
neurocientíficos	nˌeuɾosjˈɛntˈifikos
neurocirugía	neurosiruxia
neurocirugías	neuroθiɾuɣias
neurocirujana	nˌeuɾosˌiruxˈanˈa
neurocirujanas	neuroziroxˈanas
neurocirujano	neʊrosirohano
neurocirujanos	neuroθiɾuxanos
neurocomportamental	nwɾɔkɔmpoɾtamentaˈl
neurodegeneración	nˈeuɾodˈosxˌeneɾaθjˈon
neurodegenerativa	nˈeuɾoˈdˌegeneɾatˈiβa
neurodegenerativas	neuɾodˌexenˌeɾatˈiβas
neurodegenerativo	neuɾɔdɛxeneɾatjbo
neurodegenerativos	nˈeuɾodˈexenˌeɾatˈiβos
neurodiversa	neuɾoð̞iβ̞eɾsa
neurodiversidad	neuɾoð̞jβ̞eɾzjð̞at̪
neurodiverso	neuɾoð̞iβ̞eɾzʊ
neuroeconomía	neuroekonomia
neuroembriología	neˈuɾoenbɾˌioloxˈia
neuroembriologías	neudombliologˈiˈas
neuroembrióloga	nˈeuɾʊˈembɾiˈoloɣa
neuroembriólogas	neuroembriologas
neuroembriólogo	neʊɾoɛmbɾiɔlogo
neuroembriólogos	neuɾoembɾiˈoloɣos
neuroendocrina	neuroendokrina
neuroendocrinas	neuroendokrinas
neuroendocrino	nˈeʊroˌeŋdokɾˌinoː
neuroendocrinología	nˈeuɾoˈˌendokɾinˌoloxˈia
neuroendocrinos	neurendokrinos
neuroepidemiología	neuropitutamioloɣia
neuroepidemiologías	neuroepidemiologiaʃ
neuroepitelio	neuroepitalio
neuroepitelios	nurepitalius
neuroesqueleto	neuroeskeleto
neuroesqueletos	neuroeskeletos
neurofeedback	nɛurɔfitɑk
neurofibromatosis	nˌeuɾofˈiβɾomatˈoθi
neurofisiología	neuɾofisjˈoloxˈia
neurofisiología clínica	nˌeʊɾɔfiʃˈioloxˈia kˈlˌinika
neurofisiologías	enɛwɾofjsjʊlɔgi̯ɐs
neurofisiológica	nˌeuɾofˌisiolˈoxika
neurofisiológicas	neuɾofisjˈolˈoɣikˈas
neurofisiológico	nˌeuɾˌofiθjolˈoxiko
neurofisiológicos	nˌeuɾofˌisjolˈoxikos
neurofisióloga	nˌeuɾofisjˈoloɣa
neurofisiólogas	neurofikiolokas
neurofisiólogo	nˌeʊɾɔfikjˈoloɣo
neurofisiólogos	neuɾofiθjoloɣos
neuroglia	neuroglia
neurogénesis	neudˈoʊhˈˈɛnˈɛkˈiʃ
neurogénica	nˌeɾoɣenˈika
neurogénicas	neurogenikas
neurohr	noi̯roɾ
neuroimagen	neuɾoimaxen
neuroinformático	neauroinformformatiko
neuroingeniería	neuroiŋɣeɲeɾia
neurolingüística	neuɾolinɣwistika
neurología	nˌeʊɾˌoloɣˈia
neurologías	neurologies
neuroléptica	neurolptika
neurolépticas	neurolɛptikas
neuroléptico	nˌeuɾolˈepːtiko
neurolépticos	nˌeuɾolˈepːtikos
neurológica	nˌeuɾolˈoxika
neurológicas	neuɾolɣikas
neurológico	neuɾolɔɣiko
neurológicos	nˌeuɾolˈoxikos
neuroma	new˧rma˥
neuroma acústico	neuroma akustiko
neuromas	neuromas
neuromercadeo	nˌeuɾomˌeɾkaðˈeo
neuromercadotecnia (neuromarketing)	nˌeuɾomˌeɾkadˈo tˈekɲi ˌaɲˌeuɾˈoʊ mˌɑɾkɛtˈɪŋ
neuromotorización	nˌeuɾomˌotoɾiθˈˌaθjˈon
neuromuscular	nˌeuɾˈomˈuskulaɾonˈeuɾˈamˌuskulaɾ
neuromusculares	neuromuskulares
neurona	nˌeuɾˈona
neuronal	neʊɾɔnɑn
neuronales	nˌeuɾonˈales
neuronas	nɛʊɾɔnɑs
neuronavegador	meuɾonaβ̞eɣ̞að̞oɾ
neuropatología	neurapatolɔxia
neuropatía	nˌeuɾˌɔgatˈia
neuropatía óptica hereditaria de leber	nˌeuropatˈia ˈoptika ˌeɾeðitˈaɾja dˈɛ lˈɛjber
neuropatías	neurapatias
neuroplasticidad	nˌeʊɾoplˌastikiðˈad
neuropsicoanálisis	neuruppsikoalisis
neuropsicofarmacología	newrosikɔfʊrmɔkɔlɔgi̯ɐ
neuropsicofarmacológica	nɛʊɾɔsikofaɾmukɔlɔɣisa
neuropsicofarmacológicas	neurɔsikofaɾmcɔlɔɣikas
neuropsicofarmacológico	nˌeuɾosˈikoˌfamaˈɔkˌolˈɦɪkˈo
neuropsicofarmacológicos	neuɾosjkofaɾmakolɣ̞ikos
neuropsicología	neʊɾɔpsikɔlɔɣia
neuropsicológica	nˌeuɾopːsikolˈoxika
neuropsicológico	nˌeuɾosikˈolˈoxiko
neuropsicóloga	nɛwropːsikɔlɔga
neuropsicólogas	neuropsykologas
neuropsicólogo	nˌeʊɾɔsikˈoloɣo
neuropsicólogos	neˈuɾˌosikˈoloɣos
neuropsiquiatra	nɛwɾɔpsikiatɾɑ
neuropsiquiatras	neuropsykiat̪ras
neuropsiquiatría	nɛʊroːsitjatria
neuropsiquiátrica	neurɔsˈikːʎatrɪkː
neuropsiquiátricas	neurusikiatrikas
neuropsiquiátrico	neurusikiatriko
neuropsiquiátricos	nˌeuɾɔrsˌikjˈatˈɾikˈosˌ
neuroretroalimentación	eewð̞aɾet̪ɾalimẽn̪t̪akjoŋ
neurorrelajante	neʊroɾelaxante
neurorrobótica	meuɾoɾobotika
neurosensorial	nˌeoɾosˌensˌoɾjˈal
neurosensoriales	neuɾosensˌoɾjˈales
neurosiquiátrica	nɛʊrɔːsiːkʲiːka
neurosiquiátricas	narusikiatrikes
neurosiquiátrico	naurəsjki̯aːtrɪ̯kːo
neurosiquiátricos	neuropsikiatrikos
neurosis	newɾosjz
neurosis de carácter	newɾosis dʒi kaɾakt̪eɾ
neurosis de conversión	nwɾosjt̪s d̪e kõn̪β̞eɾsioŋ
neurosis de guerra	nˌeuɾˈosis dˈos gˈera
neurosis de transferencia	nˌeuɾosˈis ˈoɾo tɾˌansfeɾˈɛnθja
neuroticismo	neurodisismo
neurotizante	neurotisante
neurotizantes	neɣ̞oɾotjθãn̪t̪ɪs
neurotomo	neurotomo
neurotomía	nˌeʊɾˌotomˈiɐ
neurotomías	neuronomias
neurotoxina	nˈeʊrˈɑdokˈsina
neurotoxinas	negrotoksinas
neurotransmisor	nɛuɾɔtɾansmisoɾ
neurotransmisora	neurotransmisora
neurotransmisoras	neurotransmisoras
neurotransmisores	neurotansmisores
neurotransmisores cerebrales	nˌeʊɾotɾansmisˈoɾes θˌeɾeβɾˈales
neurotóxica	nˌeʊɾˈotˈoɣsika
neurotóxicas	neuɾotˈoksikas
neurotóxico	nˌeuɾotˈoksiko
neurotóxicos	nˌeuɾotˈoksikos
neurovegetativa	neuɾobˌexetˈatˈiβa
neurovegetativas	neuroveketativas
neurovegetativo	neurobexetatibo
neurovegetativos	neuɾobˌexetˈaˈtˈiβos
neuróloga	neʊ˨˩lɔːn˧lɔː˧ka˥
neurólogo	neurɔlɔɣʊ
neurótico	nˌeʊɾˈotiko
neurulación	nˌeuɾˌulˈˈaθjˈon
neurálgica	nɛʊˈrɑlgika
neurálgicas	neʊɾalgikas
neurálgico	newɾalɣ̞iko
neurálgicos	neoralɣikoz
neurólisis	neuɾolis
neurólogo	neʊɾoloɣo
neurólogos	numeɾoŋoolokoels
neurópata	neuropata
neurópatas	neuropatas
neuróptero	neurobtero
neurótico	inɛbolɛbatʃekɔn
neurótomo	neʊɾotɔmɔ
neurótomos	nˌeuɾˈotˈomˈos
neusch	dˈoɪʒ
neuschwander	noisʃoanˈgər
neuse	nˈeuz
neuser	nois
neuston	nɛuston
neutonio	neutonio
neutra	nˈeʊtɹɐ
neutral	neut̪ɾal
neutrales	neut̪ɾales
neutralice	neutralise
neutralices	neutrolises
neutralidad	neut̪ɾalit̪að̞
neutralidades	neut̪ɾalit̪ad̪es
neutralismo	nɛu̯traljsmɔ
neutralismos	neutralismos
neutralista	nˌeutɾalˈista
neutralización	neutralisasion
neutralizada	neutraliθˈɐda
neutralizado	neutraliθado
neutralizador	nˌeutɾalˌiθaðˈoɾ
neutralizante	neutralisante
neutralizar	nˌɐ̃ʊ̃tɹˌɐliθˈaɹ
neutralizarse	neutralisaɾse
neutralizaría	neutraliɣiaɾia
neutrino	neutrino
neutrino electrónico	neundrino elektronik
neutrinos	neutrinos
neutro	nɛːˌutrɔ
neutrogena	neutrɔɣɛna
neutrones	neut̪ɾones
neutropenia	neutropenia
neutrófila	nɛutrɔvila
neutrófilas	nɛutrɔfilɛs
neutrófilo	neutrofilo
neutrófilos	neotɾofilos
neutrón	nˈeutˌɾun
neuweg	nˈɔjdwˈɛd
neuwirth	nˈɔidwˈit
neuzil	neu̯ˈsil
nev	nɛb
nevaba	neˈbava
nevaban	nevˈaβan
nevad	neˈvad
nevada	nevada
nevadas	neβ̞að̞as
nevadense	neˈvalenˈse
nevado	nevaðo
nevado del ruiz	neβˈaðo del ɾɾˈuθ
nevado huascarán	neˈβado wˈˈaskaɾˈanˈ
nevado sajama	neβado sˈa mˈa
nevados	nevadus
nevala	nebala
nevan	ne
nevando	ðeβeɾmðjrok
nevar	ne̞ʋaɾ
nevar a esgalla	nɨ lɐɾ aːʃgadʒa
nevara	neβ̞ara
nevaran	neβran
nevare	nebatʃ
nevareis	neβɾeis
nevaren	nebˈaɾem
nevares	neβˈaɾes
nevarez	nebˌeɾez
nevaron	neβaron
nevarrez	nebares
nevará	pavʲerɨɫa
nevarán	neβ̞aɾan
nevaría	nevaria
nevaríamos	nevarjˈemos
nevarían	nevarian
nevasca	nɛβaska
nevase	neβ̞ase
nevasen	neneneneneneneneneneneneneneneneneneneneneveseŋseŋ
nevaste	neβˈaste
nevatilla	nevatiʎa
nevazones	neβ̞as̺o̞nes
neve	neve
nevel	nebel
nevels	naβ̞ells
nevemos	nebemos
neven	neven
nevenka	nɛvɛnka
nevens	nɛɾvɛns
never	nevɛr
nevera	nebera
neveras	neveras
neveria	nˌeβeɾˈia
neverman	nevɛrmal
nevero	nebero
nevers	nˈɛvɛrs
neverson	nebɛɾsɔn
neveu	nebe
neveux	nevɛ
nevia	neβ̞ja
nevil	ne˩˥ːbil
nevill	nevil
neville	nevil
nevilles	nevˈɪl
nevills	nevils
nevils	nevˈɪlˈs
nevin	nevˈin
nevinger	næβɪngɛr
nevins	nevˈiŋz
nevio	nebio
nevis	nevis
nevisca	naviːʃka
neviscas	nene
nevison	nevison
nevitt	nevjid
nevius	nevjˈuz
neviza	ɦɛbɪθa
nevland	nɛwˈlant
nevue	nebɔj
nevus	neus
nevwirth	nevˈivet
nevá	neba
nevábamos	nevˈaːvamʊs
neváis	neβ̞ais
nevé	nebe
nevéis	neβ̞ejs
nevó	nevo
nevó mucho.	nebo multʃo
new	nˈu
new wave	njˈu wˈeɪv
new york times	njˈu jˈɔɹk tˈaɪmz
newall	nˈoʊɑl
newand	nˈuənt
newark	nˈuːvɛɾk
newball	nubˈoj
newbauer	nˈubˌaʊɚ
newbell	njˈubˈɛl
newberg	nˈubˈɛrjˈg
newberger	njˈubˈɛlgɚ
newbern	nˈubˈɛrn
newberry	nubiri
newbert	nˈuːbɜt
newbery	nˈubeɾi
newbill	nɛːwˈbil
newbold	nˈuːbɔld
newborn	jˈubˈɔrn
newbound	nˈobˈaʊnt
newbraugh	nˈubrˈaʊp
newbrough	nɔbrau
newburg	njˈuːbˈʊɹg
newburn	nˈuːbˌɔrn
newbury	nəwbɹi
newby	nˈubˈaɪ
newcom	nukom
newcomb	nukom
newcombe	nˈukˈɔmb
newcome	nʲukˈum
newcomer	nukˈomɛr
newell	nˈueˈl
newenle	nabɛlnɛ
newens	nˈuːens
newer	nˈuːɛɹ
newes	neu̯es
newey	nˈovˌɛj
newgard	lugard
newgent	nudʒent
newhall	nˈoːxˈl
newham	nˈoːm
newhard	nʊɑɾd
newhart	nuaːrð
newhook	nˈohˈuk
newhouse	nˈoˈaɪ
newill	naue
newingham	nˈuɪŋam
newitt	nˈuɪt
newkirk	nˈɔkˈarɛk
newlan	nolan
newland	nullˈˈɛnd
newlin	nʊlɪŋ
newlon	nuloŋ
newmann	nomem
newmark	nˈumˈark
newmeyer	numeɣ̞eɾa
newmon	n˩˩˦u˥˩mɤŋ˧˥
newmyer	nʊmajɛr
newnam	nˈunəm
newness	nˈonˈɛs
newnham	nɛm
newnum	nunum
newport	nupoɾt
newquist	ʊkwˈɛsto
newsam	nusam
newsham	nˈuʃim
newsom	nusam
newsome	nusõ̞m
newson	nusˈon
newstead	nˈʌstˈad
newsted	nʊstɛd
newstrom	nustram
newsum	nʏ̞sʏm
newton	nˈutˌɔn
newton fue un gran hombre de ciencia	newton fwˈe ˈun gɾˈan nˈombɾe dˈos θjˈɛnθja
newtoniana	niutonjana
newtonianas	neˈuːdˈoniːjænæst
newtonianos	njutonjanuns
newtown	nʊtˈaʊn
newville	njˈuviːl
newyear	muːʒiːr
nexo	nˈɛxo
nexo causal	nɛksɔ kɑusɑl
nexo de unión	ne ksɔ dˈos unjˈon
nexos	nɛksos
nextlalpan	nestralpang
ney	nej
neyaci	neʒasioi
neye	ne
neyer	nɛðær
neyhart	nˈɛjˈɑːrt
neyi	ledʒi
neyipan	neɣipan
neyland	nˈeːjlˈɑgˈ
neylon	nejlun
neyman	nejmɑŋ
neymar	ðˈeimˌaɾ
neymeyer	nejmedjɒ
neysa	nejsɐ
nez	nɛs
nezahualcóyotl	ne̞s̺aw̜e̞lkoi̯ʑet̪r
nezat	nesˈsˈtˈ
nezich	nˈɛsˈiʃ
neárticos	neaɾtikos
neñiman	nedʒine
neñén	nejˈnjɛŋ
neófito	neɔsitu
neófitos	neofitoz
neólogo	neologo
neón	neon
neún	neum
nformática	jnfoɾmatikan
ng	nh
ngeregüe	heɾeue
ngerehue	mˌeɾeˈwe
nghe	hˈe
nghiem	gɛm
ngin	fm
ngoni	ngoni
ngoun	ˈeɪŋ
ngov	gɔb
ngozi okonjo-iweala	engozi okonʒo tʃi eaːˈlˈa
nguema	mge˩˥ːma˥˩
nguen	gˈeɪŋ
ngueyn	gˈeɪn
ngultrum	gʊltɾʊm
ngunga	nˈɛgˌa
nguy	gui
nguyan	goʝɐ̃ŋ
nguyen	heŋɠᵑguː˧jin˨˩
nguyn	guin
ngvyen	gudʒen
ngyun	dʒuŋ
nham	næm
nhatsavang	naːtsalˈaŋ
nhek	nˈɛk
nhep	nɛp
ni	me
ni a balazos	nia balaθos
ni a cañonazos	nia kanionazos
ni a cañón	nia kanʲon
ni a dos o tres tirones	nia d̪os o t̪ɾes t̪iɾones
ni a la de tres	nia la dɛ tɾes
ni a palos	nia palos
ni a tiros	ni atiros
ni a tres tirones	nia t̪ɾes t̪iɾones
ni agradecido ni pagado	nˈi ˌaɣɾaðeθˈiðo nˈi paɣˈaðo
ni ausente sin culpa, ni presente sin disculpa	nijaw sent̪e sin kulpa ni pɾesente sin ð̞iskulpa
ni aún	mia un
ni aún así	nj a bat̪aʝa si
ni bebas sin ver, ni firmes sin leer.	ni beβ̞a sĩn beɾ ni fiɾme s̺ĩn leɾ
ni bien	nˈi bjˈen
ni caso	nigaso
ni chicha ni limoná	nitʃitʃa ni limona
ni chus ni mus	nitʃus ne mu
ni come ni deja comer.	ni kˈomen i dˈexa komeɾ
ni con amenazas ni con dádivas	ni kon amenaθas ni kon ðaðiβas
ni con la lisonja, ni con la mentira, ni con el alboroto se ayuda a una causa justa. (josé martí)	niko laliiθo niko ʎɐ mɛntiɾiɐ ni kɔŋ ɛɾalβɔɾotʊ se ajwda a unha kaʊsɐ xʊstɐ
ni con mucho	nur kon mutʃo
ni corto ni perezoso	dormo korto ni pere soso
ni cosa que lo valga	ni kosa ke lo balɣ̞a
ni de broma...	ni de broma
ni de coña	ni bona koɲˈa
ni de lejos	nˈi de lˈexos
ni decir tiene que	nˈi deθˈiɾ tjˈene ˈeste
ni el gobierno ni la oposición están en condiciones de lograr sin pactos importantes hacer frente a la recuperación. (iñaki gabilondo)	nˈi el goβjˈeɾno ˈuniðo a pˌosiθjˈones tˈɛn ˈkondiθjˈones dˈos ˈaɾɣas simpˈatos ˌimpoɾtˈantes a ˈaʎa fɾˈɛnte a la ɾɾˌekupeɾaθjˈon
ni en broma	niem brɔma
ni en lo más mínimo	nien loko mas minimo
ni en mi casa ni en un baño, doy la teta donde se me cantan los ovarios. (centro lacted)	nˈi el mi kˈasa nˈi el ˈun bˈaɲo tˈoɪ la tˈeta tˌonde se me kˈantan ˈan oβˈaɾjos
ni en pedo	ni empedo
ni esto ni lo otro	nkion ni listo otro
ni está ni se le espera	nist̪anis el espeɾa
ni firmes carta que no leas ni bebas agua que no veas.	nʊ fiɾme as kaɾta ke no leas ni βeβas agwa ke nɔ βeas
ni fu ni fa	nifu nifa
ni hablar	ni aβ̞laɾ
ni hablar del peluquín.	ni aɣlˈaɾ del pelˈukˈinˈ
ni harto de vino	nˈi ˈaɾto dˈos vˈino
ni hoy ni mañana	nɛ oj nɛ manjan
ni idea	nˈe iˈðe
ni jota	nˈejxɔdˈa
ni la purga benito	nilapurgh abenitɔ
ni lerdo ni perezoso	ni leɾdo ni peɾesʊsʊ
ni lo bueno ni lo malo se detiene a revisar nuestros cálculos, ni aprecia nuestros esfuerzos. simplemente sucede. (ray loriga)	nˈi lo bwˈeno nˈi lo mˈano ˈes detjˈena ɾɾˌeβisˈaɾ nˈestɾos kˈaɾklos nˈi apɾˈeθen nˈostɾos afwˈeɾθos sˌimplemˈente suθˈeðe
ni lo pienses	ni lo kionkai
ni lo uno ni lo otro	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
ni loca	nˈi lˈoːgə
ni madre	nimadre
ni me va ni me viene	nime bai me vjene
ni michi	mymˈiti
ni modo	nimodo
ni mu	nimˈu
ni mucho menos	numeɾo mwtʃo menʝ
ni más ni menos	neimas ni menos
ni más ni menos que	ni mas ni menos mi
ni más ni menos. (valdés leal)	nˈi mˈas nˈi mˈenos balðˈeθ leˈal
ni patata	nipatata
ni pena ni miedo	nˈi pˈena nˈi mjˈeðo
ni pidas a quien pidió, ni sirvas a quien sirvió.	ni pistas a kjˈen pˈiðo nˈi siɾβas a kjˈen sˌilviˈo
ni pincha ni corta	nˈi pɪnʃˈa nˈi kˈortˈa
ni pizca	nipifka
ni pizca de	nipiskad
ni por asomo	mipora sˌomˈo
ni por bienes, ni por riquezas	numeɾo por bjenes ni pɔ ɾjkeθas
ni por el forro	tʃi la elforo
ni por esas	numeɾo poɾeses
ni por ésas	tʃar povas
ni proponiéndoselo	nˈi pɾˌoponjˈɛndosˈe lo
ni pum	nipum
ni puta idea	niputa iðea
ni que	ni la
ni que decir tiene que...	ne dˈoθiɾ tjˈene k
ni que nada	nike ne v
ni quito ni pongo	kara pogo
ni quito ni pongo rey	ni kitʊ ni pɔᵑgo ɾei
ni qué decir tiene	ni k deθˈiɾ tjˈene
ni qué niño muerto	nˈi kˈama nˈiɲo mwˈeɾto
ni qué ocho cuartos	ni ke ɔtʃʊ kaɾtʊs
ni rastro	ni rastro
ni rastro de	niras tro eksplodo
ni remotamente	ni ɾemʊt̪ɐmente
ni se te ocurra	nis se te okuɾa
ni siquiera	ni sikieɾa
ni siquiera estaba aquí cuando todo esto empezó.	ni si kjˈeɾe estˈaβa akˈi kwˌando tˈoðo ˈesto ˌempeθˈo
ni siquiera la lluvia arruinó nuestro pícnic.	ni sikjeɾˈa la ʝˈuβja ˌaɾɾoinˈo nˈoθɾo pˌikˈniˌk
ni siquiera la prueba de lo absurdo de sus sospechas podrá consolar al celoso. (vicente aleixandre)	nˈi siqˈeða la pɾuˈeβa del aβsˈuɾðo dˈos sus ospˈitʃas poðɾˈa kˌonsolˈaɾ al θelˈoso
ni siquiera los santos tienen luz en todas partes. ("donde el corazón te lleve", susanna tamaro)	nˈi se kjˈeɾa los sˈantos tjˈenen lˈuθ el tˈoðas pˈeɾtes
ni siquiera necesitaba mirar hacia arriba.	nˈi sikjˈeɾa nˌeθesitˈaβa miɾˈaɾ ˌaθja aɾɾˈiβa
ni siquiera nos han escrito una respuesta	nˈi sˌiɾkjˈeɾa ˈes ˈan eskɾˈito ˈuna ɾɾespwˈesta
ni siquiera podemos ser vistos hablando.	nˈi sikjˈeɾa poðˈemos sˈer bˈistos aβlˈando
ni siquiera podremos huir en nuestras fragatas equipadas con escudos	nˌiˈeθɪkjˈeɾˌa poðɾˈemos uˈiɾ el nwˈestɾas faɣˈatas ˌekipˈaðas ˈel eskˈuðos
ni siquiera podría decirte.	ˈuna sikjˈeɾa poðɾˈia deθˈiɾte
ni siquiera puedo …	nˈi sikjˈeɾa pwˈeðo
ni siquiera recuerdo dónde aparqué mi coche ayer.	nˈi sikjˈeɾa ɾɾekwˈeɾðo dˌonde ˌapaɾkˈe mi kˈotʃe aɣjˈeɾ
ni siquiera sabemos lo lejos que está.	nˈi sikjˈeɾa saβˈemos lo lˈexos ˈun estˈa
ni siquiera sé qué hacemos aquí.	ˈuna sikjˈeɾa sˈe k ˈaθemos aki
ni siquiera sé.	nˌi sˌiʃˈeɾa sˈe
ni soy tuya, ni eres mío, ni mi dueño ni señor: tú eres tuyo, yo soy mía ¡y nuestro amor de los dos! (antonio fraguas forges)	ni sˈoɪ tˈuðjo ˈuna ˈeste mˈio ˈoɲo mjˈnˈɪ dʊˈeɲoˈnjjˈ seɲˈo ˌaɾtoɾˈa el tˈuðjo ʝˈo sˈoɪ mjˈa i nwˈestɾo amˈoɾ de los dˈos
ni soñarlo	ˌiseɲˈaɾlo
ni tampoco	protestas tampoko
ni tan mal	nitɑj mal
ni tan mal.	niː tan mal
ni tanto así	nˈi tˈɑnto al
ni torta	ni tɔɾta
ni un pelo	ne un pelo
ni un poco	ni ũŋ pˈokʊ
ni una inteligencia sublime, ni una gran imaginación:amor, eso es el alma del genio.(wolfgang amadeus mozart)	nˈi ˈuna ˌimpelexˈɛnθja sublˈime ni ˈuna gɾˈan ˌimaxˌinaθjˈon amˈoɾ ˈesto ˈun el ˈaɾma del lxˈenjo
ni una más	ni unha mas
ni una pizca	nuna piska
ni uno ni otro	nˈi ˈuno nˈi ˈotɾo
ni va ni viene	nivãn̪ jɾiɛne
ni yo mismo sé quién fue mi padre.	nˈi ˈoɾo sˈɛ kjˈen fwˈe mi pˈaðɾe
ni-ni	nime
ni... ni	ni ni
niacina	nia
niadero	niaadero
nial	nˈjˈall
niales	niales
niallanca	niadʒanka
niamey	niamei
nian	ni˥˩ŋ˨˩˦
niara	nˈoɾa
niata	nata
niau	niau
niazo	nˈiˌaso
nibal	niːbal
nibaldo	nivaldo
nibbe	nˈib
nibbs	nips
nibelungos	nibeluŋgoz
nibert	nivɛrt
niblack	nˈeːblˌak
nibler	nɪblɛr
niblett	niblɛt
niblock	nˈiblˈɑk
nic	nik
nicab	nikab
nicananduta	nikanãn̪d̪ut̪a
nicandra	kɛndɛ
nicandro	nikandro
nicanor	nikanoɾ
nicanor cuevas cabrera	nika no ɦoɾue βɾas kaβɾeɾa
nicanor parra	nika no ɾɾɾɐ paɾla
nicanor reyna	nikanoɾ ɾajna
nicanor zabaleta	nikãn̪oɾ saβ̞aleta
nicanora	dikanoɾa
nicar	nɪkˈar
nicaragua	nikaɾawa
nicaraguanidad	nikaɾaɣ̞uãn̪jð̞at̪
nicaraguanismo	nikaɾaɣ̞uanjsmo
nicaraguanismos	unikaɾaɣ̞uanismos
nicaragüe	nikaraɣʷe
nicaragüense	nikaɾaɣ̞oẽnse
nicaragüenses	liːtɛɾauɛnsis
nicaragüensismo	nikˈaɾaɣˌuensismˌo
nicaragüensismos	ˌikaɾˈaaˈuentʃˈismʊz
nicaragüeñismo	nikaɾaɣ̞wãn̪ʝjsmo
nicaragüeñismos	nikaraɣoˌeŋismʊs
nicarda	nekæɾdæm
nicaro	nikaro
nicarry	nikari
nicasio	iɣ̞akio
nicastro	nikastro
niccoli	nikoli
niccolo	nikolo
niccum	nikːum
nice	nˈise
nicea	nisea
niceas	ilnesert
nicecio	nessænsjæˈu
nicefora	isefʊɾa
niceforo	nisefʊˈɾˈo
nicely	nˈaɪsli
nicerata	dˈisən
niceswander	nˈaɪswˈʌnˈdˈɛɹ
niceta	djset̪a
nicetas	protestassetas
niceto	niseto
niceto alcalá zamora	ni setʊ ɑlkɑlɑs amɔɾɑ
niceto pérez	miseto pʲeɾes
nicewander	nˈaɪsˈwɒndə
nicewarner	nˈaɪswˈɑɾnˌeɾ
nicewonger	naʎzwɒŋgɚ
nichalson	nɛkəlsˈon
niche	nitʃe
nichel	nitsen
nichell	nˈikel
nichelson	nɪkːlsɔːn
nichi	nitʃe
nichlos	nˈiklus
nicho	nitʃo
nicho de mercado	nitʃo tuta merkado
nicho ecológico	nitso ekoloɣiko
nichois	nikois
nichol	nikoˈl
nicholas	nikoˈlas
nicholas magana	nikoˈlas maˈgana
nicholason	nikoːlˈsæon
nichole	nˈikoːl
nicholes	nikoˈles
nicholl	nikoːl
nicholsen	nˈikoːlʃen
nichos	nitʃos
nichos de mercado	nitʃos bona merkado
nichter	nitʃtere
nici	nesi
nick	nikː
nick casi decapitado	nik te a siɾ dɛkapitado
nick rischbieth	nɪ̞k rɪ̞xpɪ̞t
nicka	nɪkˌa
nickas	nˈikəs
nickel	nɪkːl
nickell	nikel
nickelodeon	dikelo˩˥ːbɪa
nickels	njˈkjəls
nickelson	nikelsɔ̃
nickelston	nikelston
nickenberry	nikeberri
nickens	nˈɪkˈins
nickerson	niːkɛɾsɔn
nickeson	niksˌeːn
nickey	nikiː
nicki	buki
nicki minaj	nˈɪk mˈinˈɑʃ
nicki nicole	niki nikːon
nickisch	nikːaj
nickl	nikel
nicklas	niːklɛs
nicklaus	nˈɛklaʊz
nicklaw	niklo
nickle	niko
nickleberry	nikelberi
nickles	nˈikəl
nickleson	nˈɛkəlzon
nickless	nikles
nicklien	netʃi
nicklin	nˈiklɪŋ
nicklos	niklos
nicklous	neklˈu
nicklow	nˈikloʊ
nickodem	nikolɛm
nickol	nikoːl
nickolas	nikolas
nickoley	nikolej
nickolich	nɛkɔlɛtʃ
nickolls	nˈɪkəls
nickols	nikulz
nickolson	nikoːlˈson
nicks	nˈiks
nickson	nɛkse
nicky jam	nekijam
nicle	nikle
nicles	nikles
nicley	nikle
nico	niko
nico pareja	niko parika
nicochea	nikotʃea
nicociana	nikosiana
nicodemo	nikodemo
nicodemus	nikoðemʊs
nicol	nikːol
nicolaf	nˈɪkˈlˈæf
nicolai	nikoˈlˈai
nicolaides	nikolaides
nicolais	nikːolˈaɪs
nicolaisen	tʃikɔlɛjsɪŋ
nicolalde	nikoˈlalde
nicolaos	nikolaos
nicolarena	nikolalarena
nicolas almagro	nikolai sal maɣro
nicolas laprovittola	nikodas farado provitola
nicolasa	nikoˈlasa
nicolaurena	nikolaurẽn̪a
nicolaus	nikoleus
nicolaverroa	nikʊlaberroa
nicolaysen	nikoˈlˈaˈɪzˈn
nicolaza	nikolaso
nicolaíta	nikolaʝta
nicole	nikoˈl
nicolella	nˈikolˈella
nicoleo	nikoleo
nicoles	nikoles
nicolet	nikoʝɛt
nicoleta	nikoleta
nicoletta	nikoleta
nicolette	nikoˈlɛtɛ
nicoletti	nikoleti
nicoleño	nikãmb
nicoleños	nikoleɲos
nicoli	nikoli
nicolia	ikˈoːlˈiɑ
nicolina	niːkoˈˈnist
nicolini	nikoʎini
nicoll	nˈikˈol
nicolle	kwaðˈu
nicolls	nikols
nicolo	nikoˈlo
nicolosi	nˈˈikˈolˈozi
nicolozakes	nikolosakes
nicols	nikols
nicolson	nɛkolson
nicolás	nikoːlɑs
nicolás almagro	nikolas al magro
nicolás avellaneda	ikolas aβ̞ellaneɾa
nicolás bravo	nikolas bravo
nicolás brussino	nikolas brusino
nicolás burdisso	nikolas burdiso
nicolás böhl de faber	nikolˈas bolðe faβˈeɾ
nicolás carvajal	nikolz kaɾβ̞axal
nicolás castillo	nikolas kastidʒo
nicolás casullo	nikolas kaswʝo
nicolás copérnico	nikolas koˈbɛɾˈnɪkɔ
nicolás cristóbal guillén batista	nikolas kɾistɔbal ginɛm batist
nicolás cuestas	nikolas kuestas
nicolás córdoba	nikolas kordoa
nicolás de ovando	nikolasio vando
nicolás de urgoiti	nækæəl ædæɾuːɑːiːdiː
nicolás eyzaguirre	nikolas el sagire
nicolás ezequiel gorosito	niˈkɔlas ˈun eki el bˈɔɾos sˈito
nicolás flores	nikoˈlas flˈoɾes
nicolás gaitán	nikolask gaitan
nicolás guillén	nikolas gidʒen
nicolás gómez dávila	nikolas gomis dabil
nicolás ignacio castillo mora	nikolˈas iɣnˈaθjo kastˈiʎo mˈoɾa
nicolás jarry	nikolas i
nicolás laprovíttola	nikolˈas i la pɾˌoβitˈola
nicolás leoz	nikolas leos
nicolás lodeiro	nˈikolˈas loðˈeiro
nicolás maduro	nikolas mað̞uɾu
nicolás maquiavelo	nikolas maʃia belo
nicolás otamendi	nikolai̯s̺ o̞t̪a mẽn̪d̪i
nicolás palacios	nikolaθ palat̪ioθ
nicolás pareja	nikolai̯s pə ɹe̞ɦa
nicolás poblete	nikolas poblete
nicolás reyes	nikoˈlas ɾ ɾˈeʎes
nicolás romero	niklas romero
nicolás ruíz	nikolas ɾɾwis
nicolás schiappacasse	nikolas skʲiapakasɛ
nicolás serrano se enfrascó en sus desahogos de lápiz.	nikolˈas seɾɾˈano ˈaʎa el fɾˈasko el sus dˌesaoɣos ˈoɾo lˈapid
nicolás tagliafico	nikolas tagia fiko
nicoló	nikolo
nicome	nikɔmˌɛ
nicomedes	nikomeðes
nicomedia	mikomedia
nicomedienses	nikomeðiemses
nicometo	nikometo
nicomán	nikoman
nicoreo	nurkoreo
nicos	nikːuz
nicosia	nikosja
nicoson	nikːʊˈsʊn
nicostrato	likostraton
nicotera	nikotera
nicotina	nikotina
nicotinismo	nikɔtiˈnizmɔ
nicotinismos	nikot̪injsmos
nicotismo	nikotːiːtsɯm
nicotismos	nˈikoˈtismˈos
nicoularena	nikoularena
nicoulin	niko˥˩ːlɪŋ
nicoya	niko
nictaginácea	niktɑxinɑsjɛ
nictagináceas	niktaçinasʃ
nictagináceo	mitsaɣŋasɛɔ
nictagináceos	niktahinaseos
nictagínea	nɪ̞ktæhʲiːnæ
nictagíneo	nitaxˈiɲiwˈnˈ
nictalopía	niktalapia
nictofilia	jktofilja
nictofobia	niktɔfɔvja
nictofobias	njktofoβeas
nictofóbica	niktofovika
nictofóbicas	niːktoːfoːʋiːkɛs
nictofóbico	niktɔfoˈbiko
nictofóbicos	niktorfovikoz
nictohilofobia	niktoilofobia
nictohilofobias	liːk˨tʰuː˧˧iːn˧˧pɔː˧vjɛ̀ː
nictohilofóbica	niktɔilɔfɔbika
nictohilofóbicas	nektuellofobikas
nictohilofóbico	niktɔɾiːlofɔbiko
nictohilofóbicos	niktorilofovikos
nicturia	nɪktuɾia
nicturias	nɪkturias
nictálope	niktalope
nictálopes	niktalopes
nicucheo	nikutʃeo
nicuesa	nikweza
nicul	nikul
niculante	likulante
niculcar	nikulkare
niculeo	�an
niculqueo	nikulkeo
niculñir	nikulɲer
nicuman	nikˈumən
nicureo	nikureo
nicéforo	nisefɔrɔ
nicómano	nikomano
nida	nˈiða
nidada	nid̪ad̪a
nidal	nid̪alt̪
nidalero	nidalero
nidales	nid̪ales
niday	niːaj
nidia	nˈiðɪə
nidiffer	nivifere
nidificabais	neð̞ifikaβ̞ais
nidificar	nidˈifikaɾ
nidificaré	mivifikaɾe
nidificaríamos	protestasdifikaariamos
nidillo	dormovidʒo
nidios	nidiʊs
nido	nido
nido de amor	nˈiðo ˈoɾo amˈoɾ
nido de avispas	ni do dɛ a bis pas
nido de víboras (1948)	nˈiðo dˈos bˈiβoɾas mil nˈoβe θjˈɛntos kaɾˈɛnta i ˈotʃo
nidos	neɾos
nidya	niːði
nidícola	nidikola
nidífugo	nidifugo
nie	nˈɪɹ
niebaum	niee
niebel	miːˈɛven
niebergall	nʲaseɾgalj
niebla	njˈeβla
niebla de advección	njˈeβla de ˌaðβekθjˈon
niebla de guerra	niebla dˈos gera
niebla de humo	njˈeβla dˈos ˈumo
niebla densa	niebla dẽnsa
niebla espesa	niebla espesa
niebla frontal	niebla frontal
niebla marina	nambla marina
niebla meona	niːæblɑːmɛːɔnə
niebla mezclada con humo	niebla mezklada amatoro umo
niebla toxica	njˈeβla tˈoʃika
niebla tóxica	njˈe βla tˈoksika
nieblas	nieblas
nieble	nɛ
niebuhr	niabˈuːr
niebyl	nˈevˈɪl
niece	nˈiːɛsɛ
nied	nˌiːz
niedbala	niebala
niedbalec	niɛbalɛk
niedbalski	niɛtbalʃki
niedecken	nielne
niedens	nɪːvəns
nieder	njɛðer
niederberger	nˈiðɛrbˈɛrgar
niederer	nieverer
niederhaus	nˈiðɚˈaʊs
niederhauser	nieglehausere
niederkorn	nˈeɣerɛklɛnˈa
niedermaier	nʲiðərmaːjɛr
niedermayer	nʲiðɛɾmɑːʒɛr
niedermeier	nʲiðrmaːjr
niedermeyer	nʲiðɛrmɛjʒer
niedringhaus	nˈiðɪŋhˈaʊs
niedzielski	koglʲiɛtsiɫski
niedzwiecki	ɲɛtsvitski
niedzwiedz	nitsviits
niedzwiedzki	nʲidvʲitski
niefang	nifaga
niega	njˈeːgɑ
niega que este club responda al propósito de formar una comunidad dentro de la comunidad.	njˈeɣa ˈakestɪ klˈub ɾɾespˈondo al pɾˌoposito de foɾmˈaɾ ˈuna kˌomuniðˈad dˌentɾa dˈos la kˌomuniðˈad
niegan	mje̞gɒn
niegas	niaas
niego	njˈego
niegue	nˈɛ
niehaus	nihoz
niehoff	neːɦoːs
niehus	nʲeuʂ
niel	niel
nielaf	mˈilˈɛv
nieland	niːlʔɛnt
nield	nˈild
nielo	nielo
niels	mjˈins
nielson	nilsõŋ
nieman	niman
niemann	nimɑ
niemants	nˈɛ
niemeier	niːmɪn
niemela	tʃuemela
niemeyer	niːjɛmadʒar
niemi	nemi
niemie	mjɛ̀mjɛ
niemiec	nˈɛmmˈ
niemiel	nˈjˈeɲɛ
niemietz	nimjt
niemil	nto
nieminen	nˈeminˈnæn
niemitzio	niemitsio
nienaber	nienavɛr
nieng	mʲen
nienhaus	nenəmɛtadɔl
nienhuis	niːˈændhˈuˈɪz
nienow	mjɛnɔw
nientun	mjɛ̀ːntʊ̃
niepos	viːæˈpæns
nier	nir
nieratko	njɛratku
nierenberg	nˈiɾˈɛnberg
nierer	needˈɪt
nierman	nˈɪɾməŋ
niermann	niːrmæn
niervo aparente	njerbo aparente
niervo doble	nierbo doble
niervo hendido	njɛɾbo ɛndjðo
niervo simple	nirbo ne
nies	niːˈeʒ
niesborella	nˈeˈasbˈoɾɛla
niese	ni˩˥ːe̞ːs˦eː
niesen	nise˥˩ŋ
niesent	nisent
niesman	nˈizman
niesporek	niːjɛspɔrɛk
niess	nˈies
nieta	njɛta
nietas	nʲetas
nietastra	nɛtastra
nietastro	nietaskɔ
nietastros	niepastros
nietfeldt	kandidʒi
niethamer	niːdˈhɑmɪr
nietito	nietito
nieto	nɛto
nieto márquez	mjeto markes
nieto sandoval	njˈeto sˌanˈdoˈβal
nietos	nietuz
nietro	nʲitro
nietupski	jɛptupski
nietzer	nʲetsɨr
nietzsche	nitʃe
nieva	njɛva
nievan	nɛ
nieve	njɛbɛ
nieve blanca	njˈeβe blˈanka
nievegacionista	niebeɣaθjɔnista
nieven	nje˩˥ːβ̞eŋ
nievería	nibæɾja
nieves	nieβ̞es
nieves perpetuas	nevis peɾepituas
niewiadomski	nˈebˈiˈaðˈɒ̃ski
niewieroski	nivieɾoski
niez	mˈeɪz
niezgoda	niaezgoda
nif	mif
nife	nife
nifedipina	nifilipina
niffenegger	nifeneger
nifong	nifo
niforos	nifʊros
nigara biyou	nigara hijo
nigela llas	ne hela dʒas
niger	niheɾ
nigeria	niɣ̞eɾia
nigeriana	nihirojana
nigeriano	nixeriano
nigerianos	niheɾianos
nigerina	nɛjʃɛrina
nigerino	niʃæɾino
nigerinos	nixerinos
nigg	nˈig
niggemann	nˈigˌemˈan
nigh	nˈaɪ
nighbert	nɾbɾ
nighbor	nɛjbɔr
nighman	najman
nighswander	nˈaisˈwɒndə
night	nˈaɪt
nightengale	ɳɑaɪ̯t̪iŋgɭ
nightingale	najteŋgɨl
nightlinger	nˈʌjtlˈɛŋər
nightwine	nˈaɪtwˌaɪn
nigl	nˈiːxɪl
niglio	niglio
nigola	nˈigolˈa
nigon	lˈegːoːnˈ
nigro	nigro
nigromancia	nigromansia
nigromancias	negromantzjas
nigromancía	nemoɾemonsigla
nigromante	niɣ̞ɾomant̪e
nigromantes	nikromantes
nigrán	nigɾɑ̃
nigua	nigwa
nigual	nigˈɔːl
niguas	niːgwas
niguatosa	nigwatosa
niguatosas	pluatosas
niguatoso	nigʊatʊsʊ
niguelen	nigene
niguey	nigˈeɪ
nigérrima	nixerima
nigérrimo	niɣɾimo
nihart	miɑ̃ɾˈ
nihei	næ
niheu	nʲeu
nihil obstat	nˈiːl ɔbstɑːt
nihilidad	niːlɪdad
nihilismo	nijelismu
nihilista	nˈeilˈista
nihilistas	konsentaslistas
nihilofobia	nˈilofˈobːɪa
nihonio	nionio
nihonium	neionim
nihuel	niwel
nihuey	niue
nii	ni˥˩
niigata	nigata
niimi	ni˨˩˦me˨˩˦
nik	nˈik
nika	nˈikə
nikach	nikajk
nikaido	nikaido
nikas	njˈkɛ
nike	nˈaɪk
nikelarpa	nikelapa
nikirk	nikirɪk
nikita	nikitɑ
nikki	niːk˨
nikocevic	nikozɛbik
nikodem	nikoðem
nikolai	nikolai
nikolas	nikˈuləs
nikolay	miːkɔːlɛ
nikolái gógol	nikoˈlai goˈgol
nikos	nikus
nikos kazantzakis	nikos katalŋtakis
niksich	nˈiksitʃ
nikula	nikula
niké	nˈaɪk
nil	nɛl
nila	nila
nilad	nˈilˈɑd
nilamon	il
nilan	nilan
niland	njelland
nilce	nˈj
nilda	nilda
niles	nilles
nilfui	nilfʊi
nilges	nˈɪlhˈɪz
nilia	lˈili
nilian	nˌiliɑ̃
nilián	niː˧˥liː˧ŋ˨˩
nill	mil
nillaguir	nidʒager
nilles	nidʒis
nilmeier	nˈɪlmaˈr
nilo	nilo
nilo-sahariano	nilosaarijənə
nils	nˈis
nilsa	nˈɪlsˈaː
nilsby	nˈilsbi
nilse	mils
nilson	nisun
nilson loyola	nˈildʒon lojˈola
niltepec	nˈɛltˈepːɛk
niltón	nilton
nilvia	mɛ̃˨
nilón	iloŋ
nim	nˈɛm
nimai	tˈipəl˧
nimaima	nimajma
nimañ	nimai
nimbar	nˈɪnˈbˌar
nimbiformes	nenbifʊrmes
nimbo	nimbo
nimbos	nimbos
nimbostrato	nʲimβ̞ost̪ɾat̪o
nimega	nimega
nimia	nimja
nimiamente	nemiamẽn̪t̪e
nimick	imik
nimiedad	nimieadat
nimiedades	nˈimjˈeðaðes
nimileurista	nimilioɾista
niminoarena	neminwaɾena
nimio	nɛˈmiɔ
nimmer	nimeɾ
nimmo	nimu
nimmons	nimʊs
nimocks	nimoks
nimon	ˈoɛ
nimox	nimoks
nimphalidae	nʲimfalidaje
nimrod	nimrɔd
nimrud	nˈɛmrˈʉt
nims	nˈems
nimsi	minsi
nimtz	nˈimtsˈ
nimura	nimurɑ
nimz	nˈems
nimán	n˩˩˦im˥˩máŋ˧˧
nina de la fuente	nˈina dˈos la fwˈente
nina miranda	nʲinɐ miɾandɐ
nina simone	mina simon
ninabamba	dʒoːsˈnˈɛnˈbˈamda
ninacaca	ninakako
nincehelsor	ninseelsora
nindorf	nʲindorff
ninel conde	ninel kondentso
niner	nænˌ
ninez	nˈajnˈes
ninfa	nˈimfa
ninfa salinas-sada	liːn fˈaːs ʔaliːnˈas sˈaː
ninfagogo	lĩŋfago˥˩ːgo
ninfas	nenfas
ninfeo	ninfero
ninfeáceo	mifjaθeo
ninfo	ninfo
ninfodora	lˌimflˌudˈoɾɐ
ninfofilia	ne̞nˈfɔfˈiljːˈa
ninfolepsia	nimfʊ̞ɫɛpsjɑ
ninfomanía	ninfomˈania
ninfomaníacas	konsentasinfomaniakas
ninfos	nimfos
ninfácea	nenfasja
ninfómana	nimfomana
ninfómana incorregible	min fume una inkoregjbe
ningufoneador	niŋgufõnẽaðoɾ
ningufonear	nigufulnear
ningufoneo	nigofʊneɔ
ningufoneo (phubbing)	niŋgu fɔ̃nˈɛ flɛʋiŋ
ninguna	niːn˩˩˦kɯ˥˥nɑː
ninguna alma	niːgɑnɑː ɑːlmaː
ninguna alto cargo	niŋguna altɔ kaɾgo
ninguna ciencia, en cuanto a ciencia, engaña; el engaño está en quien no la sabe. miguel de cervantes)	miŋgˈuna θjˈɛn θjˈɛn kwˈanto ˈa θjˈɛn θjˈɛn ɣˈaɲa el enɣɾˈaɲo estˈa ˈen kjˈen nˈo la sˈaβe
ninguna cosa hace pobre al avariento sino la riqueza. (fernando de rojas)	niŋgɔŋa kʊsɐ aːθɪ pʊβɾe a la βaɾjɛnto sino la ɾjɣweθɐ
ninguna de ellas	niŋguna d̪e eʝes
ninguna de las dos	ninɣ̞una d̪e les d̪os
ninguna de las partes	niŋgˈuna de las pˈaɾtes
ninguna de las partes estaba dispuesta a ceder.	niŋgˈuna dˈos las pˈaɾtes estˈaβa dispwˈesta a seðˈeɾ
ninguna especie se complace en destruir por destruir, sin más, movida por un anhelo infinito, insaciable e implacable de poseer. (gea apócrifa)	niŋgˈoˌɾa espˈeθjes ˈes komplˈaθen destɾˈo el pˌoɾðeˌstɾo el si mˈan moβˈiðo poɾ nˈaɾ el ˌimfɾiðo i saɾˈiaβle ˌimplekaβle ˈoɾo posˈeɾ
ninguna huella de pecado o culpabilidad ensombrecían ni enmarañaban las relaciones sexuales de los antiguos, de cualquier naturaleza que fueran.	niŋgˈuɾa wˈeðe de pekˈaðo kˌulpaβiðˈe en sˌompeɾeθjˈona i maɾɾˈiaβla las ɾɾaθjˈonas esˈoɾes de lo antˈiɣjo ˈoɾo kolkjˈeɾe nˌatolˈeθa ˈeste fwˈeɾan
ninguna mentira llega a hacerse vieja. (sófocles)	niŋgˈuna mentˈiɾa ʎˈeɣa a aθˈeɾse bjˈexa
ninguna parte	ninɣ̞una paɾt̪e
ninguna persona merece tus lágrimas, y quien se las merezca no te hará llorar (gabriel garcia márquez)	niŋgˈuna peɾsˈona meɾˈeθe tus lˈaɣɾimas i kjˈen se las mˌeɾˈeθka nˈo te ˌaɾɾa ʎaɾˈaɾ
ningune	niŋgɔne
ningunead	mʲiŋguneat
ninguneada	niŋguneadɐ
ninguneadas	mʝnɣ̞uneað̞es
ninguneado	niŋguneado
ningunean	nˌɛnɣˌoːmɛːˈɑn
ninguneando	nurneando
ningunear	niŋguneeɾs
ningunearemos	nigunearemos
ningunearme	niunhaarmadʒi
ninguneo	nˈiŋgunˈɛɔ
ningunes	niŋgunes
ninguno	ningˈuna
ninguno cierre las puertas si amor viniese a llamar, que no le ha de aprovechar. (juan del encina)	niŋgˈuno fjˈeɾɾe las pwˈeɾtas i amˈoɾ βinjˈesa ʎamˈaɾ ˈeste nˈo la ˈa dˈos ˌapɾoβˌetʃˈaɾ
ninguno de ellos	niŋguno de edʒus
ninguno de ellos me devolvió el llamado.	niŋgˈuno dˈos ˈeʎos me dˌeβolβjˈo el ʎamˈaðo
ninguno de los dos	niŋgˈuno de los dˈias
ninguno de nosotros	niŋgˈuno dˈos nosˈotɾos
ninguno de nosotros soporta que los demás tengan nuestros mismos defectos. (el retrato de dorian gray, oscar wilde)	niŋgˈuno de nosˈotɾos supˈoɾta ˈeste los demˈas tˈinɣan nwˈestɾos mˈismos defˈektos
ninguno vive contento con su suerte, ni la que le dió el cielo ni la que él se buscó.(baltasar gracián, el criticón)	niŋgˈuno bˈiðe kontˈɛnto tɾˈes ˈes swˈeɾte ni la kɾˈeo le dˈio el fjˈelo nˈi la kɾˈeo se buskˈo
ningunos	niŋgunos
ningún	niŋgˈun
ningún adivino puede predecir totalmente el futuro	niŋgˈuna diβˈino pwˈeðe pɾˌeðeθˈiɾ totˈalmˈente el futˈuɾo
ningún alma	niːnguna alma
ningún grillo pesa cincuenta kilos más que otro. (proverbio chino)	niŋgˈun gɾˈidʒo pˈesa θinkwˈɛnta kˈilos mˈas ˈun ˈotɾo
ningún hacha	niŋgɔ natʃa
ningún hambre (o ninguna hambre)	niŋguna andre o niŋguna andɾe
ningún hambre o ninguna hambre	niŋgˈun ˈambɾe o niŋgˈun ˈambɾe
ningún hombre podrá resistirse a tu encanto.	niŋgˈun ˈombɾe poðɾˈa ɾɾˌesistˈiɾse a tu enkˈanto
ningún lugar en la vida es más triste que una cama vacía. (gabriel garcía márquez)	ningwt̪ luɣ̞aɾ ẽn d̪e bið̞a una mez t̪ɾiste ke bat̪aʝa kama β̞aθia d̪e β̞iɾɣ̞a θia mɾkeθ
ningún otro país como españa posee una historia tan rica en sus imágenes ni tan abundante en conceptos, mitos y leyendas. (stanley george payne, en defensa de españa)	niŋgˈun ˈotɾo paˈika ˈespˈaɲa posˈian el jˈistɾo i ˈan ɾɾˈikan sus imˈaxenas ˈaɪ ˈaɪ ˌaɣumundˈante el konθˈeɾto el nˈito sˈi lejˈɛndas
ningún sitio	niŋgˈun sitjo
ninh	nin
ninhidrina	nɛnædrinɛ
nini	nini
nini (ni estudia ni trabaja)	nini ni est̪uð̞ja ni t̪ɾaβ̞axa
niniam	mʲinjam
ninian	alia
niniano	ninjano
ninini (ni estudia, ni trabaja, ni lo intenta)	nur ne lo studia ni tɾaβaxa ni lo intenta
ninis	ninis
ninja	nˈiŋdɪa
ninke	ninkɛ
ninneman	lɪŋ˨˩˦mɤŋ˧˥
ninnemann	nimãn
ninness	nines
nino	nino
nino bravo	nino brabo
nino galissa	nˈino gˈˈalisa
ninos	ninuz
ninosca	nˈjˈnɔzka
ninoska	nʲinoska
ninot	minot̪
ninot al carrer	ni ŋoo t̪al kareɾ
ninot indultado	ninot̪ ind̪ult̪að̞o
ninoy	ʃatʃasnoil
nintendo	nintendo
ninón	ne
niobe	ljep
niobio	nˈɛ
niotos	niotʊs
nip	nip
nipas	kˈutpas
nipis	nipis
niple	miple
niples	niples
nipona	lipona
nipordu	mipɔrðu
nipos	nipos
nipp	nˈip
nippe	nipe
nipper	niper
nippert	niperte
nipple	nipil
nipps	nˈips
nipón	nipon
niqab	nikap
niquelado	nakelaðo
niquelador	nikelad̪oɾ
niquelados	nikelaðos
niquelar	nikelar
niquelarán	niːkːɛlaːran
niquelarías	nikelarias
niquelinas	nikelinas
niquellia	nˈikːɛ
niqueló	nikelo
niquero	nikero
niquette	nikːet
niqui	niki
niquiscocio	nikiskosio
niquisnocio	nikisnoke
nira	mi
nirenberg	neɾɯnberɟ
nirgua	nirgwa
nirian	nˈidiæn
niriel	tˈu
nirilef	nirileft
niripil	nˈidˈipˈil
niripin	niriːpɪŋ
nirián	ni˦˥riː˧ŋ˧˧
nirma	niːrmaː
nirmaier	neːrˈmajeːr
niro	nˈido
nirriam	niːeriːjem
nirrian	nˈiɾriːˌaŋ
nirril	nierɾe-e
nirriman	neriman
nirripil	neːriːpil
nirschl	nʲɪrˈʃɛl
nirvana	neɾβ̞ana
nisbet	nizbet
nisbett	nizbet
nisbit	nizbit
niseas	ð̞jskeð̞as
nisela	bizˈɛl
nish	nˈiʃ
nishi	nisi
nishida	njʃiɾa
nishiguchi	niztʃikompano
nishihara	neʃiara
nishikawa	niʃikawa
nishimori	neʃimoɾi
nishimoto	niʃimoto
nishimura	nɪʃimʊɾa
nishina	misina
nishio	ʃatasne
nishioka	niʃiɔkˈa
nishitani	njʃljt̪ani
nishiyama	nɛʃiʄama
nishuel	nʃwel
niskala	niskala
niskanen	niskanen
nisley	nˈeːsli
nisly	nˈɛsli
nisonger	ʃatassongere
nisquearían	niskeariẽn
niss	nˈis
nissalke	nisalke
nissan	nɪˈsɑːn
nissen	nisein
nissila	nisila
nissley	plu
nist	nist
nistendirk	nistɛɗiɾik
nistler	nistlere
niswander	nizvandeɾ
niswender	nisvendeɾ
niswonger	nizʊŋgɛɾ
nit	nĩx
nitai	lˈitadˈi
nitaino	nitajnu
nitara	li˥˩tʰa˥˥mɪŋ˧˥
nitazoxanida	nit̪asoks̺anid̪a
nitaínos	nitainos
nitchals	niːtʃˈɛlz
nitcher	nitʃen
nitchman	n˪itʃmɛ̃˧
nitela	nipela
niten	niten
nitidez	nitidɛð
nitika	nitikˈa
nitka	nitka
nitkowski	nikɔːfski
nito	nito
nitor	nitor
nitos	nitos
nitraciones	nitɛɾasioŋes
nitradlo	nitradlo
nitrado	nitradɔ
nitral	nitrˈɑl
nitrar	nitɾar
nitratado	nitratado
nitratar	nitrataɾ
nitrato	nitraton
nitrato de amonio	ni tratu tʃi amonio
nitrato de sodio	nˈi tɾˈato ˈoɾo sˌoðjo
nitrerías	protestasverʃainerias
nitrico	nˈɪtrikˈom
nitrificaciones	netɾjfjkakiones
nitrificación	nˌitɾifˈɪkˈˌakˈionˈ
nitrificar	nitrjfikaɾ
nitrihual	nitriual
nitrihuala	nitriuella
nitrilo	nitrilo
nitrito	nitritu
nitritos	nitritos
nitro	nitro
nitrobenceno	nitrovenseno
nitrobencinas	nitrobenkjenas
nitrocelulosa	nitrosʎululosa
nitrocelulosas	nitroθelulos̺aʃ
nitrocompuesto	nitɾokompwˈesto
nitroformo	nitroformo
nitrogenado	nitroxenado
nitroglicerina	nitroglisɛɾina
nitroglicerinas	nitroɣliseðinas
nitroglicol	tʃartroglikol
nitros	nitros
nitrosamina	nitrosamino
nitrosidad	nitrosidat
nitrosidades	nitɾosjðadˈes
nitroso	nitroso
nitrotrolueno	nitrotroluenu
nitrógeno	nitroxeno
nitrógenos	nitroxenos
nitsche	bitʃe
nitschke	nˈitʃk
nitta	nita
nitterhouse	nitɛrhaos
nitti	niti
nittinger	miːtˌɪŋˌer
nittler	nettleɾ
nitz	miːts
nitza	tadɛ
nitzana	litsam
nitzel	nitsɛl
nitzkowski	nɛkɔfski
nitzsche	nitʃe
nitzschke	nitske
niu	mjuː
niuano	niuano
niubel	ljuːbɛn
niue	niue
niueño	tʃarinjo
nival	nˈibal
nivala	nivala
nivea	nibe
nivel	nibl
nivel actual de rendimiento (plop o plp )	niβˈel aktwˈal de ɾɾˌendimjˈɛnto
nivel actual de rendimiento y desempeño funcional (plaafp o plop)	niβˈel aktwˈal de ɾɾˌendimjˈɛnto i dˌesempˈeɲo funθjonˈal
nivel avanzado	ni bel avantsado
nivel bajo	nebel basho
nivel burbuja	nival bʊrbʊxa
nivel básico	ni bel basiko
nivel cien	nivell θien
nivel de agua	niβel dɛ agua
nivel de aspiración	niβˈel dˈos ˌaspiɾaθjˈon
nivel de azúcar	niβ̞el d̪e sukeɾ
nivel de burbuja	niβɛl dɛ buɾβuxa
nivel de calidad aceptable	niβɛl dɛ kaljðad aseptaβɛl
nivel de calidad rechazable	nivˈel dˈos kˌaliðˈad ɾɾˌetʃasˈaβle
nivel de confianza	niβˈel dˈos konfjˈanθa
nivel de endeudamiento	niˈβel dˈos ˌendeudamjˈɛnto
nivel de esfuerzo	niβˈel dˈos esfwˈeɾθo
nivel de estudios	nivel tʃi studios
nivel de exigencia	niβˈel dˈos ˌeksixˈɛnθja
nivel de fiabilidad aceptable	niβˈel dˈos fjˌaβiliðˈað ˌaθepːtˈaβle
nivel de fondo	niˈβɛl dˈos fˈondo
nivel de glucosa de sangre	niβˈel de gɾukˈosa de sˈaŋgɾe
nivel de interpenetración	niβˈel de ˌinteɾpˌenˌetɾaθjˈon
nivel de los pueblos locales	niβˈel de los pwˈeβlos lokˈales
nivel de regla	niβ̞el d̪e reɣ̞la
nivel de retorno	niβˈel de ɾɾetˈoɾno
nivel de significación	niβ̞el d̪e d̪e ziɣ̞nifjkakjon
nivel de un factor	niβ̞el d̪e ũn fakt̪oɾ
nivel de vida	niβ̞el d̪e bið̞a
nivel del mar	ni be d̪el mal
nivel doscientos	niβˈel dˈos θjˈɛntos
nivel educativo	nivele edukativo
nivel freático	nivel freatiko
nivel freático colgado	niβel fɾeatiko kolɣado
nivel intermedio	nibel intermedio
nivel medio	ni bel medio
nivel mundial	nivel bundjɛl
nivel más alto	ni bel mas alto
nivel nacional	nˌiβˈel nˌaθjonˈal
nivel sin efecto adverso observable	niβˈel sin efˈekto adβˈeɾso ˌoβseɾβˈaβle
nivel socioeconómico	niβˈel sˌoθjo ˌekonˈomiko
nivel subtóxico de exposición	niβ̞el suβ̞t̪ɣ̞sjko ð̞eɣ̞sposikjon
nivel superior	nivˈel superˈɪˈore
nivel trófico	niβ̞el t̪ɾofjkʊ
nivel tóxico de amonio	niβ̞el t̪ksiko d̪e amonjo
nivel usuario	nivel usuario
nivelaciones	nˌiβelˌaθjonˈes
nivelación	nˈibˌelaθjˈon
nivelado	nibelado
nivelador	nivɛlavˈɔr
niveladora	nˈibˌelaðˈoɾa
nivelando	niblando
nivelar	nibelˈaɾ
nivelarse	nibelase
niveles	nibelis
niveles de seguridad	niβˈeles dˈos sˌeɣuɾiðˈad
niveláis	nivelajz
nivelón	niblon
niven	niven
nivens	nivˌeːnˈs
niver	nivere
niverson	neverson
nives	niples
nivia	mɛ̃ˀ
nivison	nivson
niwa	pagis
nix	mix
nixa	nɪksa
nixion	miksjˈun
nixon	nikson
nixqueó	nˈikskjˈɾˈɑ
nixson	niksˌoːn
nixtamal	nist̪amal
nixtamal es el maíz cocido en suero de cal.	niʃtɾamˈal ˈuna el mˈaɪs koθˈiðo en sweɾˈo de kˈal
nixte	nɛkstɛ
nixín	niksˈiŋ
niza	nitsa
nizam	niːθam
nizardas	dʒisardas
nizarí	nisri
nizhni nóvgorod	nʲizniː nəvgəˈrɑf
niziol	nision
niziolek	nisialek
niznik	nˈɪsnˈɪk
nizo	niso
niéspera	numeɾoespeɾa
niésperos	nˈiːspeɾos
niéspola	nɔbunɛɛzaba
niéspolas	niespolas
niña	nˈinjə
niña de la alfalfa	nˈiɲo de la ˌalfˈalfˌa
niña de la bola	nˈiɲa dˈos la bˈola
niña mimada	minʝa mimað̞a
niña pastori	ninja pastori
niña prodigio	ninja prodiɣeo
niña soldada	nˈiɲa sˌldˈaða
niña soldado	ninˈa soldˈaðo
niña, pon la mesa.	njnjɐ pʊn la mesa
niñada	oniɲada
niñadas	njˈnjadˈas
niñas	nˈiɲɛz
niñas prodigio	ninja sprodigio
niñas soldadas	ninja soldadas
niñas soldado	niɲa soldato
niñata	nˈenˈeta
niñatas	ʃatasneatas
niñato	niˌɲatɔ
niñatos	niniatos
niñe	nˈɛ
niñeces	inefes
niñera	niɲeɾa
niñero	liɲˈeɾo
niñería	niŋieɾia
niñeta	nɛa
niñetas	protestasnietas
niñez	nʲinʲets
niñeé	niɲːeː
niñita	ninidæ
niñitas	ʃatasnitas
niñito	ninti
niñitos	njɲitos
niño	nˈiɲo
niño azul	niːn˧iaː ʔaːsʔy
niño bien	nˈiɲo bjˈen
niño bitongo	nˈiɲo bitˈoŋgo
niño bonito	nˈiɲo bˈonitˈo
niño de cabra	nˈinjo dˈos kˈaβɾa
niño de coro	nˈiɲo ˈoɾo kˈoɾo
niño de la calle	nˈiɲo ˈoɾo la kˈaʎe nˈiɲo ˈoɾo la kˈaʎe
niño de papá	nˈiɲo dˈos papˈa
niño de pecho	ninjo dʒoio petʃo
niño de teta	nˈiɲo dˈos tˈeta
niño enfermizo	ninjo emfermisʊ
niño esquelético	ninjo eskeletiko
niño expósito	nˈiɲo ekspˈosito
niño fidencio	nˈiɲo fˈiðenθjˈo
niño jesús	ninjo xɛsʊs
niño o niña	nˈiɲo ˈo nˈiɲa
niño pera	nˈiɲo pˈeɾa
niño probeta	ninjo prɔbeta
niño prodigio	ninjo pɾeð̞ikil
niño soldado	ninjo soldado
niño terrible	niɲa terɾiβle
niño tratando de patear una pelota	nˈiɲo tɾatˈando ˈoɾo patˈeɾ ˈuna pelˈota
niño[slash]a bien	nˈiɲo nˈiɲa bjˈen
niño[slash]a de pecho	nˈiɲo dˈos pˈetʃo nˈiɲo dˈos pˈetʃo
niño[slash]a pera	nˈiɲa ˈaʊpeɾa nˈiɲa ˈaʊpeɾa
niño[slash]a probeta	nio proβeta nɛɲɐ proβeta
niño[slash]a prodigio	nˈiɲa pɾˌoðisjˈo nˈiɲa pɾˌoðisjˈo
niñoca	niɲoka
niños	nˈiɲos
niños bienvenidos ("kid-friendly")	ninjos bjˈen benˈiðos kˈid fɾˈɛndli
niños de corta edad	mˈiɲos de kˈoɾta eðˈad
niños de la calle	neɲos dɛ da kaiɛ
niños de la llave	nˈiɲos dˈos la ʝˈaβe
niños de pecho	njnʊs dɛ petʃʊ
niños menores de un año	nˈinjos menˈoɾes dˈos ˈun ˈaɲo
niños pequeños	nˈiɲos pekˈeɲos
niños prodigio	nˈiɲo ˈes pɾoðˈixjo
niños saharauis	ninjo zaharauis
niños soldado	ninjos soldado
niños soldados	nˈiɲos soldˈaðos
niños y adolescentes	nˈiɲos i ˌaðolesˈɛntes
niñota	nʲinjota
njango	emhuis
njoku	mhokˈu
nkomo	enkomo
nkuku	mw̃kwkw
nm	eneme
nn	eneene
nna	e̞ne̞e̞nia
no	nˈo
no ... en absoluto	ˈoɾa el aβsolˈuto
no abandones al amigo antiguo, el nuevo no valdrá lo que aquel. (sagrada biblia)	nõɾ aβ̞ãn̪d̪õn̪es al amiɣ̞o ant̪iɣ̞wʊ e oi̯βo nõɾ balð̞ɾa lo ke akel
no abras la botella, ya hay una encetada en la nevera	ˈoɾa ˈaβɾas la botˈeʎa ʝˈa ɟʝ ˈuna ˌanθetˈaða el la neβˈeɾa
no abrir la boca	ˈaɪ aβɾˈiɾ la bˈoka
no abrió la boca en toda la tarde.	nˈo aβɾjˈo la bˈoka el tˈoða la tˈaɾðe
no abrí la puerta	ˈoɾa aβɾˈi la pwˈeɾta
no acabo de comprender...	ˈoɾa akˈaβo de kˌompɾendˈeɾ
no acertar a	ˈaɪ ˌaseɾtˈaɾa
no acertar ni una	nˈo ˌaseɾtˈaɾ nˈi ˈuna
no actuó conforme a derecho	ˈoɾa aktwˈo konfˈoɾma deɾˈetʃo
no afloja	na a flɔxˈa
no afloja ni un peso para comprar mas comida	nˈo aflˈoxe ˈuna ˈun pˈeso pˌaɾa kupɾˈaɾ ˈesto komˈiða
no aguantar pulgas	no a agwantˈaɾ pulgˈas
no aguanto más	ˈaɪ aɣwˈanto ˈesto
no aguanto que no pueda decirle lo que pienso por miedo a su susceptibilidad	nʊ̃ŋ a gwɑŋtʊ ke nʊ̃ pʊeða deθiɾle lo ke pjɛnso pɔɾ mjɛðʊ a su s̺usθep̪tjβiliðað
no alcanzar para agua	la al̪kãn̪θaɾ ã ãmb aɣ̞wa
no alumbra poco quien hace visibles los tropiezos y despeñaderos. (francisco de quevedo)	nʊ̃ŋ almbɾa pʊkʊ keŋ ase bisjβles os tropjsʊs es ðespeɲaðeɾɔs
no amado	nˈo ˈamaðo
no ames a quien amó ni sirvas a quien sirvió.	noam eʃ a keŋ amoŋ i siɾβ̞ez a keŋ siɾβ̞io
no ames lo que eres, sino lo que puedes llegar a ser.	nˈo ames ˈes ke ˈeɾes sˈino lo ke pwˈeðes ʎeɣˈaɾ a ˈun
no amo tanto la vida como para temer la muerte. (alejandro dumas, los tres mosqueteros)	ˈaɪ ˈamo tˈanto la bˈiða kˌomo pˌaɾa temˈeɾ la mwˈeɾte
no andar muy bien del coco	ˈoɾa andˈaɾ mˈujj bjˈen del kˈoko
no andarse con chiquitas	nʊ̃ŋ anðaɾse kɔŋ tʃikitas
no andarse con remilgos	ˈaɪ andˈaɾse kon ɾɾemˈilɣos
no andarse con rodeos	nˈo andˈaɾse kon ɾˌoðeˈos
no andarse con tonterías	nʊ̃ŋdɑɾse kɔŋ tɔnteɾias
no andarse por las ramas	ˈaɪ anˈdˈaɾˈse poɾ las ɾɾˈamas
no andes, sancho, desceñido y flojo, que el vestido descompuesto da indicios de ánimo desmalazado.(miguel de cervantes)	lo ˌa ˌandesˈantʃo el el ˈeʎo del ˌeɣjo ke el bestˈiðo ˈa ˈuna kompˈoθto da ˌindiθjos de ˈanimo dˈos smˌalaθˈaðo mˈiɣel dˌeseɾβˈantes
no anheles impaciente el bien futuro; mira que ni el presente está seguro. (f. maría de samaniego)	nʊ̃ŋ anɛɾes simpaθjɛnte el bjˈen futˈuɾo mˈiɾa ke nˈi el pɾesˈɛnte estˈa seɣˈuɾo
no aparece	nˈo ˌapaɾˈeθe
no aplastes los tomates	ˈaɪ aplˈaste los tomˈates
no aplica	nˈo aplˈika
no aplicable	nˈo ˌaplikˈaβle
no aprovecha lo comido, sino lo digerido.	ˈoɾa ˌapɾoβˈetʃa lo komˈiðo sˈi no lo dˌiseɾˈiðo
no apto	nˈo ap tˈe
no apto para alérgicos a otros frutos secos.	no apðow paɾɐ alɛɾɣikʊs a owtɾos fɾwtʊs sɛkɔs
no apto para estúpidos. (tibor fischer)	nˈo aptˈo pˌaɾa estˈupidoˌs diβˈoɾ fˈiʃeɾ
no apuestes la granja	nˈo apwˈeste la gɾˈanxa
no apuntes con la botella hacia la ventana	nˈo pˈuntes tɾˈes la botˈeʎa θɾˈeo la metˈana
no apuntes hacia ninguna persona	nˈo apˈuntes ˈaθja nˈiŋguna peɾsˈona
no arrastre las palabras	ˈaɪ aɾɾˈastɾe las palˈaβɾas
no articular palabra	la aɾt̪ikulaɾ palaβ̞ɾa
no asegurado	ˈoɾa ˌaseɣuɾˈaðo
no asentados	nˈo sˈɛntˈaðos
no así	la al
no atender a razones	nʊ̃g at̪ɪmdeɾ ã ɾɑsθɔnes
no autoricé el pago	nur autorise el pago
no aún	mez ã un
no bajarse del burro	ˈoɾa baxˈaɾse del bˈuɾɾo
no bajarse del caballo	la baxˈaɾse del kaβˈaʎo
no basta conocer sólo	nˈo bˈasta kˌonoθˈeɾ sˈolo
no beba tanto café	no βeβa tantʊ kafe
no bebamos tanto	nˈo beβˈamos tˈanto
no beban tanto	no βeβan t̪anto
no bebas alcohol	ˈaɪ bˈeβas alkˈol
no beberé agua	no beβ̞eɾe aɣ̞ua
no bebáis tanta leche	no beβa es tanta letʃe
no bien	nˈo bjˈɛn
no bien se asomó	nˈo bjˈen ˈes asomˈo
no binaria	nobinari̯a
no binarias	nobinˈaɾiːz
no binarie	nobinariːje
no binaries	nobinaias
no binario	nobinˈaɾio
no binarios	nobinaɾioz
no buscarán debajo de los asientos.	ˈoɾa bˈuskaɾˈan deβˈaxo dˈos ˈan aθjˈɛntos
no cabe	nʊ kaˈbe
no cabe duda	numeɾo kaβ̞e d̪uð̞a
no cabe duda de que	nˈo kˈaβe dˈuða de ˈun
no cabe la menor duda. debe estar muy mal de la azotea.	nos kaβ̞e la β̞ẽn̪oɾ ð̞uð̞a d̪eβ̞est̪aɾ mol̪t̪ mal d̪e les at̪iẽn
no cabemos todos en el auto.	ˈaɪ kaβˈemos tˈoðos el el ˈaʊto
no cabemos todos en un auto.	nˈo kaβˈemos tˈoðos el ˈun ˈaʊto
no cabemos yo y tu ego.	ˈoɾa kaβˈemos ʝˈo i tu ˈeɣo
no caber (ni) un alfiler	la kaβ̞eɾ ni bat̪aʝa alfileɾa
no caber de pie	no kaβˈeɾ de pjˈe
no caber duda	no kaβ̞eɾ d̪uð̞a
no caber en el pellejo	la kaβˈeɾ en el peʎˈexo
no caber en sí	no kaβ̞eɾ ẽn si
no caber en sí de alegría	nˈo kaβˈeɾ el si dˈos ˌaleɣɾˈia
no caber en sí de gozo	nokabeɾ em si dɛ gosfʊ
no caber en sí de gozo es siempre envidiable.	no kaβˈeɾ en si dˈos gˈofo el sjˈempɾe ˌimbiðjˈaβle
no caber un alfiler	la kaβ̞eɾ ũn alfileɾ
no caber un alfiler!	nõŋ kaβeɾ unha alfileɾ
no cabríamos todos.	nˈo kaβɾˈiɐɾˈiamos tˈoðos
no caer en la cuenta	nʊ kaere granda vendistino kuenta
no caerá esa breva	no kaera esa bɾeβa
no camine	nˈo kamˈine
no caminemos	la kaminemos
no caminen	numeɾo kaminen
no camines	la kamines
no caminéis	ˈoɾa kˌamineis
no captaron la idea.	la kapt̪aron d̪e ið̞ea
no capté sus palabras porque habló muy rápido.	ˈoɾa kˈapːta ˈesos palˈoɾas pˌoɾke ˈaβlo mˈujj ɾɾˈapiðo
no casarse con nadie	nˈo kasˈaɾse kon naðjˈen
no castigarás al niño	numeɾo kast̪iɣ̞aɾs ke nĩŋʝo
no caérsele a alguien los anillos	la kaeɾse le alɣʊẽn los anjʎos
no cederá nunca. no creo que vaya a caer del burro.	nʊ θeðeɾa nũŋkɐ no kɾeʊ ke βaʒɐ kaɾ del bɾɔ
no cejar en el empeño	nˈo se ˈaxˈ en el empˈeɲo
no cejar en su empeño	nˈo θexˈaɾ el su empˈeɲo
no cerrasteis las puertas.	ˈoθe ɾˈrasteˌis las pwˈeɾtas
no cesa la inflación en el país	no θˈesa la ˌimplaθjˈon el el paˈis
no cesar de hacer algo	nˈo θesˈaɾ de aθˈeɾ ˈalɣo
no chistar	ˈoɾa ˈoɣea estˈaɾ
no chuparse los dedos	ˈoɾa tʃupˈaɾse los dˈeðos
no cierren la puerta.	ˈaɪ θjˈeɾɾen la pwˈeɾta
no coincide	noko insidi
no coma	non koma
no comamos	ʃan komamos
no comamos allí	ˈaɪ komˈamos aʎˈi
no coman	nos koman
no comas	na komas
no comas demasiado!	nˈo kˈomas dˌemasiˈaðo
no comencé la escuela hasta los 9 años. porque mi padre, como anarquista que era, desconfiaba de toda empresa dirigida por el estado. (jorge luis borges)	nˈo kˌomenθˈe las kwˈeɾas ˌasta los nwˈeβe ˈaɲos pˌoɾke mi pˈaðɾe kwˌanoɾxistˈaˈkɾˌeɾa dˌeskonθjˈo de tˈuða empɾˈesa dˌeɾixˈiða ˈeste estˈaðo
no comer ni dejar comer	nʊ kɔmeɾ ni dexaɾ kɔmeɾ
no comer un huevo por no perder la cáscara	nˈo komˈeɾ ˈun wˈeβo poɾ nˈo peɾðˈeɾ la kˈaskaɾa
no comerse una rosca	nˈo komˈeɾse ˈuna ɾɾˈoska
no como carne.	ˈoɾa kˌomo kˈaɾne
no como venerada	no kˈomo benˈeɾˈaða
no comparto que estemos en guerra. es un desafío de la biología para recordarnos que no somos tan dueños absolutos del mundo como nos parece. (pepe mujica)	nˈo kompˈoɾto ˈeste estˈamos el ɣuˈeɾo ˈeste ˈun dˌesafˈiðo de ˌeloɣˈia pˌaɾa ɾɾˌekoɾðˈaɾ ˈeste ˈes fˈemos tˈan doɲos i ʃaθulˈtˌos del mˈundo kˌomo la ˈ
no competencia	ˈoɾa kˌompetˈɛnθja
no compra barato quien regatea un rato.	nʊ kɔmpɾabaɾato kjˈen ɾeɣatea un ɾɾatʊ
no comprendo porqué lo haces.	nˈo kompɾˈɛndo poɾ kilo ˈaθe
no comprendo.	nˌo kˌompɾendˈo
no comáis	nˈo kˈomɐjʃ
no comáis lamprea, que tiene la boca fea.	nˈo komˈais la empɾˈea ˈeste tjˈene la bˈoka θˈea
no con quien naces sino con quien paces.	nˈo kon kjˈen nˈaθes sˈino tɾˈes kjˈen pˈaθes
no conduzco bien.	ˈaɪ kondˈuzko bjˈen
no confiabilidad	nʊ̃ kɔn̪fjaβiliðaðe
no conforme	nur konforme
no conformidad	nʊ kɔnfoɾmiðad
no confíes tu pecado a quien no tenga conciencia del pecado. (raimundo lulio)	nˈo konfˈi ˈesto pekˈaðo a kjˈen nˈo tˈɛŋga konθjˈɛnθja del pikˈaðo
no confío en la gente fácilmente.	ˈoɾa konfjˈo el la xˈɛnte fˈaθilmˈente
no conocer	ˈaɪ kˌonoθˈeɾ
no conozco a andrés fernández	lo konˈosko aˈndɾˌeθ fˌeɾnandˌeθ
no conseguir nada	nˈo kˌonseɣˈiɾ nˈaða
no considero que el arte sea los más importante, prefiero otras lealtades en la vida, como la amistad. (orson welles)	nˈo kɔnsiðeɾo ˈeste el ˈaɾte sˈela mˈas ˌimpoɾtˈante pɾefjˈo ˈotɾas lˌeɾðˈaðes de ˈaɪ la bˈiða kˌomo la ˌamistˈað
no consta	nˈo kˈonsta
no constituya	nˈo kˌonstitˈuʎa
no constituyamos	nˈo kˌonstitujjˈamos
no constituyan	numeɾo konst̪jt̪uẽn̪
no constituyas	ˈaɪ kˌonstitˈuʎas
no constituyáis	ˈoɾa kˌonstitˈuʎaɪs
no construyamos	nˈo kˌonstɾuˈiˈamˌos
no contempla	nˈo kontˈempla
no contestes el teléfono ni abras la puerta.	lo kontˈesta ˈes el telˈefono nˈi ˈaβɾas la tɾˈes
no conversamos porque tenemos ideologías, estamos aferrados a cierto modo de pensar y no reflexionamos. (humberto maturana)	nˈo kˌombɾesˈamos pˌoɾke tenˈemos ˌiðoloxˈias estˈamos ˌafeɾɾˈaða o ˈeθiɾte mˈenos ˈoɾo pensˈaɾ i ˈes ɾɾˌefɾɪkθjonˈamos
no copies lo que hago, ¡mala peste!	tʃar kopies lo ke hago malapeste
no corras con las tijeras en la mano.	ˈaɪ kˈorɾa tɾˈes las tˌexeɾas en la mˈano
no corre prisa	nˈo kˈore pɾˈesa
no corresponde	la ko ɾesponde
no corrompidos	nˈo kˌoɾɾompˈiðos
no cortarse un pelo	nˈo poɾtˈaɾse nˈi ˈun pˈelo
no coscarse	nˈo koskˈaɾse
no creación	ˈoɾa kɾˌeaθjˈon
no creas	tʃar kɾeas
no creas de ligero, ni vuelvas las orejas al son del pandero.	ˈoɾa kɾˈeas de lixˈeɾo ni bwˈeɾβas las oɾˈexas al sˈon del panðˈeɾo
no creer en dios aún se puede tolerar...¡pero atea!...¿una atea? (reacción de los padres de julia sweemey cuando, leyendo el periódico, descubrieron que se había vuelto atea)	nˈo kɾˈeeɾe el djˈos aˈun ˈes pwˈeðe tˌoleðˈaɾ ˈese atˈea ˈuna atˈea
no creerás todo lo que ella es capaz de hacer	nˈo kɾeeɾˈas tˈoðo lo kɾˈea ˈeʎa ˈes kapˈaθ dˈos aθˈeɾ
no creo	nˈo kɾeo
no creo en dios	ˈes kɾˈeo el djˈos
no creo ninguna cosa tan corrosiva como la alabanza. (simón bolívar)	ˈoɾa kɾˈeo niŋgˈuna kˈosa tˈan kˌoɾɾoθˈiβa kˌomo la ˌalaβˈanθa
no creo que	la θɾeo la
no creo que cerraras la puerta.	ˈoɾa θɾˈeo ˈun seɾɾˈaɾas la pwˈeɾta
no creo que el lobo venga.	ˈes kɾˈeo ˈeste lˈuβo bˈɛŋga
no creo que este sea el momento ni el lugar para hablar de esto.	tʃar kɾeo ke ˈeste se ˈa el momˈento nˈi el luɣˈaɾ pˌaɾa a blˈaɾ de ˈesto
no creo que haya ...	nʊ θɾeo ke a a
no creo que le hagas bajarse del burro. es muy cabezón.	nˈo kɾˈeo kɾˈea la ˈaɣa el pajˈaɾse del bˈuɾɾo ˈuna mˈujj kˌaβesˈon
no creo que le haya dado motivo para recelar de mí, ¿le ha dado?	ˈoɾa kɾeo ˈeste la ˈajja dˈaðo motˈiβos pˌaɾa ɾɾesˈelaɾ de mˈi la ˈe dˈaðo
no creo que lo que hicimos supusiera ninguna diferencia	no kɾˈeo ˈesto kɾˈea ˈes ke iθˈimos supusjˈeɾa niŋgˈuna dˌifeɾˈɛnθja
no creo que mis padres se enojen	no kɾeo ke mis pˈaðɾes se enˈoxen
no creo que pueda soportarlo más.	ˈoɾa θɾˈeo ˈun pwˈeða sopoɾtˈaɾ lo ˈesto
no creo que sea posible.	nˈo kɾˈeo ˈeste sˈea posˈiβle
no creo que sea un sistema muy bueno.	ˈoɾa kɾˈeo ˈun sˈea ˈun sistˈema mˈujj bwˈeno
no creo que yo hubiera pensado hacer eso.	nˈo kɾeo kɾˈea ʝˈo bˈila pensˈaðo aθˈeɾ ˈesto
no creo que él sea honesto.	ˈaɪ kɾˈeo ˈun ˈel se ˌaonesto
no creo tener pinta de animal salvaje.	ˈoɾa kɾeo tenˈeɾ la pˈinta de ˌanimˈal salβˈaxe
no creo tener pinta de bella en cada toma.	nˈo kɾeo tenˈeɾ pˈinta dˈos bˈeʎa el kˈaða tˈoma
no creo tener pinta de bruja.	ˈoɾa kɾeo tenˈeɾ pˈinta dˈos bɾˈuxa
no creo tener pinta de modelo.	ˈoɾa kɾeo tenˈeɾ pˈinta de moðˈelo
no creo tener pinta de neoyorquino.	ˈoɾa kɾeo tenˈeɾ pˈinta de nˈeo ɣeˈoɾkino
no creo tener pinta de vándalo.	ˈoɾa kɾˈeo tenˈeɾ pˈinta de bˈandalˌo
no creía que fuera muy bueno.	ˈoɾa kɾeˈia ˈun fwˈeɾa mˈujj bwˈeno
no creía que trevor hubiera llegado.	nˈo kɾeˈia ˈeste tɾˈeβo oβˈiɾa ʎeɣˈaðo
no cubre todo	nˈo kˈuβɾe tˈoðo
no cuenta con	la kwẽn̪t̪a kõn
no cuentes calorías, haz que las calorías cuenten.	ˈoɾa kwˈɛntes kˌaloɾˈias ˈaθ ˈun las kˌaloɾˈias kwˈenten
no culpes al karma de lo que te pasa por gilipollas	nˈo kˈulpes al kˈaɾma dˈos lo kˈama te pˈasa poɾ xilipˈoʎas
no cumple	nur dumple
no cumplo	nˈo kˈumplo
no da ni un paso sin ella	la la ni ũn passo si nela
no dan ni golpe.	no ðan ni golpe
no dan paso a nadie.	la dˈan pˈaso a nˈaðjje
no dar (ni) golpe	la d̪aɾ ni golpe
no dar abasto	nˈo dˈaɾ ã bˈasto
no dar bola (a alguien)	ˈoɾa dˈaɾ bˈola
no dar crédito	nˈo dˈaɾ kɾˈeðito
no dar el brazo a torcer	la d̪aɾ el β̞ɾaθo ã t̪orzeɾ
no dar golpe	no daɾ golpe
no dar la talla	na d̪aɾ la t̪aʝa
no dar más de sí	nˈo dˈa ˈesto de si
no dar ni chapa	nõː d̪aɾ ni tʃapa
no dar ni clavo	nodaɾ ni klabo
no dar ni golpe	la d̪aɾ ni gˈolpe
no dar ni la hora	nˈo dˈaɾ nˈi la ˈoɾa
no dar palo al agua	nˈo dˈaɾ pˈalo a lˈaɣwa
no dar para más	la d̪aɾ ã ãmb mez
no dar paso a nadie	na ðeɾ pasʊ a naðɪ
no dar pie con bola	nʊ daɾ pjɛ kɔŋ bolas
no dar puntada sin hilo	no daɾ pũn̪t̪að̞a sin hilo
no dar su brazo a torcer	nˈo dˈoɾ ˈes bɾˈaθo a toɾθˈeɾ
no dar su brazo a torcer.	ˈoɾa dˈoɾ ˈes bɾˈaθo a toɾθˈeɾ
no dar truega	nɔ dɑrtaʒwa
no dar un duro por	nʊ d̪aɾ un ðuɾʊ pɔɾ
no dar un palo al agua	nˈo dˈaɾ ˈun pˈalo al ˈaɣwa
no dar una	nˈo dˈar ˌʊna
no dar vela en este entierro (a alguien)	ˈoɾa dˈaɾ bˈela en ˈeste entjˈeɾɾo
no daremos pie con bola.	nˈo daɾˈemos pjˈe kon bˈola
no darse cuenta	la d̪aɾ se kwent̪a
no darse por aludido	nˈo dˈaɾse poɾ alˈuðiðo
no darse por vencido	nˈo dˈaɾse pˌoɾ benθˈiðo
no daría por ningún tesoro lo poco que sé de música. (martín lutero)	nˈo daɾˈia poɾ niŋgˈun teθˈoɾo lo pˈoko ke sˈe ˈoɾo mˈusika
no debe fijarse ninguno que esté en conflicto con los demás.	no dˈeβe fixˈaɾse niŋkˈuno kɾˈea estˈa el komflˈikto tɾˈes los temˈas
no debe utilizarse para envolver productos pesados	ˈaɪ dˈeβe ˌutiliθˈaɾse pˌaɾa embolβˈeɾ pɾoðˈuktos pesˈaðos
no debemos precipitarnos; todo se andará.	nˈo deβˈemos pˌeɾθipitˈaɾnos toðʊ ˈaʎa ˌanðaɾˈa
no debemos subestimar la magnitud del reto.	nˈo deβˈemos suβestimˈaɾ la bˌagnitˈud del ɾɾˈeto
no deberías avergonzarte de tu cuerpo.	ˈaɪ eβeɾˈia saβˈeɾ konθˈaɾte dˈos tu kwˈeɾpo
no deberías cambiarle el pañal encima de la mesa.	nˈo dˌeβeɾˈias kambjˈaɾle el paɲˈal enθˈima de la mˈesa
no deberías comer tanta comida chatarra.	nˈo dˌeβeɾˈias komˈeɾ tˈanta komˈiða tʃatˈaɾɾa
no deberías haber pagado la cuenta.	ˈaɪ dˌeβeɾˈia saβˈeɾ paɣˈaðo la kwˈɛnta
no deberías trabajar tanto	ˈan dˌeβeɾˈia tɾˌaβaxˈaɾ tˈanto
no debes de gestear cuando hablas.	ˈoɾa dˈeβes ˈoɾo xestˈeˈaɾ kwˌando ˈaβlas
no debes tener mucho tiempo libre.	nˈo dˈeβes tenˈeɾ mˈutʃo tjˈempo lˈiβɾe
no debes tener tu teléfono encendido.	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
no debo buscar mi dignidad en el espacio, sino en el gobierno de mi pensamiento. no tendré más aunque posea mundos. (blaise pascal, pensées)	nˈo dˈeβo buɣsˈkaɾ mi dˌiniðˈad en el espˈaθjo sˈe ˈoɾo el goβjˈeɾno de mi pˌensamjˈɛnto ˈoɾa tendɾˈe ˈesto ˌaʊnke posˈea mˈundos
no debí haber gastado tanto dinero.	ˈoɾa deβˈia aβˈeɾ gastˈaðo tˈanto dinˈeɾo
no debí haber puesto mi laptop tan cerca del borde de la mesa.	nˈo deβˈia aβˈeɾ pwˈesta mi lˈopːto el θˈeɾka del bˈoɾtʃ de la mˈesa
no decir chuz ni muz	la dˈos seɾ tʃuθ ni muθ
no decir esta boca es mía	nʊ dɛ siɾ esta bɔkɐ spiɐ
no decir más que falas	nʊ dɛθiɾ mas ke falas
no decir nada	nˈo dˈos siɾ nˈaða
no decir ni media palabra	nʊ dɛθiɾ ni meðia palabɾɐ
no decir ni mu	nˈo deθˈiɾ ni mu
no decir ni pío	na dekir ni pio
no decir ni una palabra	ˈoɾa deθˈiɾ nˈi ˈuna palˈaβɾa
no decir palabra	ˈoɾa deθˈiɾ palˈaβɾa
no deja a su padre que me bese, dice que soy suya. espero que se le pase pronto este complejo de edipo.	nʊ dɛxɑ a su paðɾe ke me bɛse ðise ke sɔj suja esperɔ ke se la pasi prɔntɔ estɪ kɔmplexʊ dɛ ðipo
no deja de ser	no ðexa de seɾ
no dejar a alguien ni a sol ni a sombra	ˈaɪ dexˈaɾ ˈalɣjen aθˈol nˈi aˈ ˈaθˈomβɾˌa
no dejar alguien piedra por mover	nˈo dexˈaɾ ˈalɣjen pjˈeðɾa poɾ moβˈeɾ
no dejar cosa con cosa	la ðexˈaɾ kˈosa kon kˈosa
no dejar de	nˈo dexˈaɾ de
no dejar de hacer algo	ˈaɪ dexˈaɾ de aθˈeɾ ˈalɣo ˈoɾa dexˈaɾ de aθˈeɾ ˈalɣo
no dejar de la mano	nʊ dexar dɛ la manʊ
no dejar lugar a dudas	nˈo dexˈaɾ luɣˈaɾ a dˈuðas
no dejar nada al albur	ˈoɾa dexˈaɾ nˈaða al alβˈuɾ
no dejar piedra sobre piedra	nˈo dexˈaɾ pjˈeðɾa sˌoβɾe pjˈeðɾa
no dejar títere con cabeza	nˈo dexˈaɾ tˈi tˈeɾe kon kaβˈeθa
no dejar vivir a alguien	ˈaɪ dexˈaɾ biβˈiɾ a alɣˈun
no dejarse dominar por la melancolía	nʊ dexasi ðʊminar poɾ la melankolia
no dejarse pisar por nadie	nˈo dexˈaɾse pisˈaɾ poɾ nˈaðje
no dejen de soñar.	nˈo dˈexen de soɲˈaɾ
no dejes crecer la hierba en el camino de la amistad. (sócrates)	noko dekes kɾeθeɾ la iɾba il kamino tuta akompano amistat
no dejes de	ˈan dˈexes de
no dejes para mañana lo que puedas hacer hoy.	nˈo dˈexes pˌaɾa maɲˈana lo ˈeste pwˈeðas ˈaθeɾ ˈoɪ
no dejes que el ruido de las opiniones ajenas apague tu voz interna (steve jobs).	nˈo dˈexes ˈeste el ɾɾuˈiðo de las ˌopeɲjˈones ˌaxenˈas apaɣˈe tu bˈoθ intˈeɾna stˈeðe ʝˈoβs
no dejes que los niños vayan al parque.	nˈo ðˈexes ˈun los nˈiɲos bˈajjan al pˈaɾke
no dejó ni una migaja de pan	no ðexo ni unha miɣaxa dɛ pãn
no del todo	nˈo del tˈoðo
no des	nˈo dˈos
no des consejo a viejo, ni espulgues zamarro prieto.	nʊ dɛscoŋseʃʊ a bjexʊ ni espulga esta mar ɾɔpɾietʊ
no desates	ˈaɪ desˈaðes
no desatienda el equipo cuando está encendido.	ˈaɪ dˌesatjˈɛnde el ekˈipo kwˌando estˈa ˌenθendˈiðo
no descartaría su idea tan rápido.	ˈoɾa dˈeskaɾˌaˈ tˈaɾˈia su iðˈea tˈan ɾɾˈapiðo
no descoser los labios	nˈo dˌeskosˈeɾ ˈan lˈaβjos
no descubras al loco tu secreto,ni al que fuere discreto. (antonio enríquez gómez, el siglo pitagórico, y vida de don gregorio guadaña)	no deskuβɾas al loko tu sekɾeto mi al ke fwere diskɾeto
no desdeñéis la palabra; el mundo es ruidoso y mudo, poetas, sólo dios habla. (antonio machado)	no dɛs ðeŋɐ iɾa palaβɾa el mundo ɛs ɾuidɔsʊ i muðʊ pʊet̪ɐs s̺ɔlo ðjus abla
no deseado	nˈo dˌeseˈaðo
no desechemos esa idea tan rápido.	nˈo dˌeseetʃˈemos ˈesa iðˈea tˈan ɾɾˈapiðo
no desees y serás el hombre más feliz de esta tierra. (miguel de cervantes)	ˈes desˈees i θˈeɾas el ˈombɾe ˈesto felˈiθ de ˈesta tjˈeɾɾa
no desees y serás el hombre más rico del mundo.(miguel de cervantes)	no desez j seɾes el omple mas ɾjko del mũŋdo
no deseo el café; está muy frío.	nˈo desˈɛo el kafˈe estˈa mˈujj fɾˈio
no detenga	nˈo dˈa tˈɛŋga
no detengamos	nˈo detenɣˈamos
no detengan	ˈaɪ dˈos tˈenɣan
no detengas	nˈo dˌeteɪŋgˌas
no detengáis	nˈo gɾˈete el ɣˈais
no dice ni mu	nˈo dˈiθen i mˈu
no digas de esa agua no he de beber	nˈo dˈiɣas de ˈesa ˈaɣwa nˈo ˈeɪ de beβˈeɾ
no digas de este agua no beberé.	ˈaɪ dˈiɣas de ˈeste ˈaɣwa ˈes deβeɾˈe
no digas que tiene amor quien no tiene atrevimiento. (calderón de la barca)	nˈo ðˈiɣas ˈun tjˈene amˈoɾ aθˈe nˈo tjˈene ˈes tɾˌeβimjˈɛnto
no digas una palabra sobre eso.	nˈo dˈiɣas ˈuna palˈaβɾa sˌoβɾe ˈesto
no dije que fueras una mujer fea.	ˈaɪ dˈixe ke fwˈeɾas ˈuna muxˈeɾ fˈea
no dijeron nada sobre eso.	nˈo dˌixˈeɾon nˈaða sˌoβɾe ˈes
no dijiste nada de otra visita en tu última carta.	nʊ ðixiste naðɐ dɛ owtɾa bisita em tu ul̪t̪ima kaɾt̪ɐ
no dijo nada por unos minutos.	nˈo dˈixo nˈaða poɾ ˈunos minˈutos
no diría nada	nˈo dˈiɾˈia nˈaða
no discriminación	nˈo dˈos kɾˌiminaθjˈon
no discutamos.	nˈo dˌiskutˈamos
no discutiré mi vida privada con gente extraña.	ˈoɾa dˌiskutiɾˈe mi bˈiða pɾiβˈaða tɾˈes xˈɛnte ˌekstɾaɲˈa
no disponemos de mucho tiempo para preparar el examen.	ˈoɾa dˌisponˈemos de mˈutʃo tjˈempo pˌaɾa pɾepaɾˈaɾ el eksˈamen
no disponible	nur disponibile
no disyunción	numeɾo ð̞esjunkiõn̪
no doblegarme ni partirme. morir de pie. (elogio de la palmera)	nˈo dˌoβliɣˈaɾme nˈi paɾtˈiɾme moɾˈiɾ de pjˈe
no doy abasto.	no doj abastʊ
no doy para más.	nˈo dˈoɪ pˌaɾa ˈesto
no doy pie con bola.	nˈo dˈoɪ pjˈe kon bˈola
no dudar de que	no d̪uð̞aɾ d̪e k
no dudar en	la d̪uð̞aɾ els
no dude en comunicarse conmigo	no ðwðe em komwnikaɾse kɔŋ milʊ
no dude en contactar	nˈo dˈoðe en kˌontaktˈaɾ
no dudes	nˈo ðˈuβes
no dudes en contactarme	no ð̞uð̞es la kõn̪t̪akt̪aɾ me
no duermo muy bien.	ˈoɾa dwˈeɾmo mˈujj bjˈen
no eches las culpas a los demás.	nˈo ˈetʃes la kˈulpa a los demˈas
no echo de menos ni anhelo nada que no tenga o no pueda hacer. quizás el confinamiento es el estado natural de un novelista. (richard ford)	nˈo ˈeʃtʃo dˈos mˈeɾa ˈun sonjˈal ˈelo ɾunˈaða kɾˈea nˈo tˈeŋga ˈes pwˈeða aθˈeɾ ˈeste ˈaθe ˈel kˌomfinamjˈɛnto sˈele estˈaðo nˌatuɾˈal
no el sol, sino la campana, cuando te despierta, es lo mejor de la mañana. (a. machado)	nˈo el sˈolo sˈino la kampˈana kwˌando te despjˈeɾta ˈes lo mexˈoɾ de la maɲˈana
no elegimos a los otros al azar. nos encontramos con aquellos que existen ya en nuestro inconsciente. (sigmund freud)	nˈo ˌelexˈimos a los ˈotɾos al aθˈaɾ ˈan ˌenkontɾˈamos kon akˈellos ˈeste desˈisten ʝˈa el nwˈestɾo ˌinkonsθjˈɛnte
no en vano	nˈo la bˈano
no encontrar palabras (para algo)	nʊ̃ŋ kontɾaɾ palabɾas
no encuentro mejor modo de celebrar ningún libro que leerlo con amor. (pedro salinas, lo que debemos a don quijote, 1947)	nˈo enkwˈɛntɾo mexˈoɾ mˈenos de θˌeleβɾˈaɾ niŋgˈun lˈiβɾo ˈun leˈeɾlo kˌon amˈoɾ
no encuentro mi equipaje	no enkwˈɛntɾo mi ekipˈaxe
no entender ni jota	nˈo ˌentendˈeɾ nˈi xˈota
no entender ni leche	nˈo enˈtɛndˈeɾ nˈi letʃe
no entender ni papa	numeɾo entende ni papa
no entendí porque nos hablaban en voz baja.	ˈaɪ ˌentendˈi pˌoɾke nˈos aβlˈaβan el bˈoθ bˈaxa
no enterarse	nˈo en teɾˈaɾse
no enterarse de la misa la media	nˈo ˌenteɾˈaɾse de la mˈisa a la mˈeðja
no entiedo	nˈo entjˈɛndo
no entienden la presión que soportamos.	nˈo entjˈɛnden la pɾesjˈon ˈeste sopoɾtˈamos
no entiendo	ˈes entjˈɛndo
no entiendo lo que es el odio. no comprendo cómo alguien puede odiar y estar sano.(suddenly,last summer,joseph leo mankiewicz,1959)	nˈo entjˈɛndo lo ˈun el el ˈuðjo ˈoɾa kompɾˈɪnto kˌomo ˈalɣjen pwˈeðe oðjˈaɾ i estˈaɾ sˈano
no entiendo nada	nˈo entjˈɛndo nˈaða
no entiendo ni papa.	nˈo entjˈɛndo nˈi papˈa
no entrar ni salir en un asunto	nˈo entɾˈaɾ ni salˈiɾ el ˈun asˈunto
no entraré en el apasionante debate [...] sobre cómo pelar una cebolla sin lloriquear,[...] (julian barnes, el perfeccionista en la cocina)	nˈo entɾˈaɾˈe en la pasiβˈante de deβˈates sˌoβɾe kˌomo pelˈaɾ ˈunas peβˈoʎas sin xˌoɾikeˈaɾ
no entre	nˈo ˈentɾe
no entremos.	nˈo entɾˈemos
no entres de donde no puedas salir libremente. (mateo alemán)	nˈo ˈentɾes dˌonde nˈo pwˈeðas salˈiɾ lˈiβɾemˈente
no entres.	nˈo entɾˈes
no entré	ˈoɾa ˈentɾe
no era cierto que la oligarquía estaba mutilándome	i ˈaɪ ˈeɾa θjˈeɾto ˈeste la ˌoliɣaɾkˈia estˈaβa mˌutilˈaŋdome
no era cosa de ...	ˈes ˈeɾa kˈosa dˈos
no era la única doctor en la convención.	ˈoɾa ˈeɾa la ˈunika dˈoktoɾa el la kˌombenθjˈon
no era mi ...	no eɾa mjˈen
no era mi intención.	no ˈeɾa mi ˌintensjˈon
no era una ciencia exacta.	nˈo ˈeɾa ˈuna θjˈɛnθja eksˈakta
no era una mujer devota, pero sí leal a los principios: amaba y sabía colocarse en el lugar del otro.(miguel delibes, señora de rojo sobre fondo gris)	nˈo ˈeɾa ˈuna muxˈeɾ de bˈota pˌeɾo oθiljˈaβa los pɾˌinθˈipjos amˈaβa i saβˈia kˌoloθˈaɾse el el luɣˈaɾ del ˈotɾo
no eran simplemente nombres en una lista. ellos éramos nosotros. (new york times, 24 de mayo 2020)	nˈo ˈeɾan sˌimplemˈente nˈombɾes en ˈuna lˈista ˈeʎos ˈeɾamos nosˈotɾos
no eres muy cariñosa, ¿verdad?	ˈaɪ eɾes mˈujj kaɾiɲˈosa beɾðˈad
no eres realmente buena en inventar cosas, ¿verdad?	ˈaɪ eɾˈes ɾɾeˈalmˈente bwˈena el ˌimbenˈtˈaɾ kˈosas beɾðˈad
no eres tan desafortunado como piensas	no eɾes tˈan dˌesafˌoɾnunˈaðo kˌomo pjˈɛnθas
no es aconsejable	nˈo ˈes akˈonθexˈaβle
no es asunto mío	ˈes el asˈunto mˈio
no es asunto tuyo	ˈoɾa ˈeso asˈunto tˈuʎo
no es así	no es asi
no es bien el entrar do no se sale. la prudente cautela mucho vale. (f. maría de samaniego)	no es bjen el entɾaɾdo nʊse s̺ale la prʊðemte kau̯tela mutʃʊ bale
no es broma	nʊ es pɾɔma
no es bueno alcoholizar a los invitados.	ˈoɾa ˈeso bwˈeno al kˌoβɾiθˈaɾ a los ˌimbitˈaðos
no es bueno para la salud estar tan gordo.	ˈaɪ ˈes bwˈeno pˌaɾa la salˈud estˈaɾ tˈan gˈoɾðo
no es bueno que	la el bwˈeðo ˈeste
no es bueno que esté sola.	nˈo ˈeso bwˈeno ˈun ˈeste sˈola
no es capaz de levantar la maleta.	nˈo ˈes kapˈas de lˌeβantˈaɾ la malˈeta
no es casual	tʃar ˈes kaswˈal
no es casual que	nˈo ˈes kaswˈal ˈun
no es casualidad que...	la es kaswalið̞at̪ ke
no es cierto	no ˈes tjˈeɾto
no es cierto que campanita venga.	ˈaɪ ˈes θjˈɛɾto ˈeste kˌampaˈnita bˈɛŋga
no es cosa del otro mundo.	nˈo el kˈosa del ˈotɾo mˈundo
no es crómatica , se dice cromática.	no es kɾˌomˈatika se dˈiθe kɾˌomˈatika
no es dable hacerlo.	no ˈuna dˈaβle aθˈaɾlo
no es dama la que no lleva esmeralda. (maestro gonzalo correas, vocabulario de refranes y frases proberbiales, madrid, 1924)	la el d̪ama la ke mez ʎeβ̞a esmeɾalð̞a
no es de extrañar	la el de ˌekstɾaɲˈaɾ
no es de extrañar …	no es d̪e eɣ̞st̪ɾanʝaɾ
no es de mi incumbencia	ˈoɾa el mi mˈen konβˈɛnθja
no es de mi incumbencia.	nˈo ˈes dˈos mˈi ˌinkombˈɛnθja
no es de muerte ninguna herida de amor. (francisco de rojas zorrilla)	nˈo el dˈos mwˈeɾte niŋgˈuna eɾˈiða de amˈoɾ
no es de nuestra incumbencia	la el de nwˈestɾa ˌinkumbˈɛnθja
no es egoísta ni altruista.	nʊ ɛ se egoistɐ ni altruistɐ
no es el fin del mundo	ˈaɪ ˈun el fˈin del mˈundo
no es el yo fundamental eso que busca el poeta, sino el tú esencial. (antonio machado)	numeɾo el el ʝˈo fˌundamentˈal ˈes ke bˈuska al poˈeta sin oɾitˈu esˌɛntɾiˈal
no es estrictamente necesaria, mas tampoco lo contrario.	nʊ es estɾikt̪ɐmente nɛθesaɾja mas t̪ampoθɔ lo kont̪raɾio
no es fácil apreciar la belleza de un mundo cuando se duda de su valor. (kazuo ishiguro)	nˈo ˈes fˈaθil ˌapɾeθjˈaɾ la beʎˈeθa de ˈun mˈundo kwˌando se dˈuðe de sˌulaðˈoɾ
no es fácil decidirse a hacer ejercicio, pero después de un tiempo, lo disfrutarás.	ˈoɾa ˈes fˈaθil dˌeθiðˈiɾse a ˈun ˌexeɾθˈiθjo pˌeɾo dˌespwˈes dˈos ˈun tjˈempo lo dˌisfɾutˈaɾas
no es fácil en esta época.	no ˈes fˈasil el ˈesta ˈepoka
no es gran cosa.	nɔ ɛs gɾɐ̃n kɔsɐ
no es grano de anís	nˈo ke gɾˈano dˈos anˈis
no es j bavin, es j balvin	no ke jɛj bɑɾβin es dʒe i β̞aɾβ̞iŋ
no es justo	nˈo ˈes xˈusto
no es legal piratear música, pero todo el mundo lo hace	ˈaɪ ˈuna leɣˈal pˌiɾateˈaɾ mˈusika pˌeɾo tˈoðo el mˈundo lo ˈaθe
no es lo mismo	nˈo es ˈes mˈismo
no es lo mismo que lo mesmo	ˈaɪ el lo mˈismo kɾˈea el lo mˈismo
no es lo que sentimos y lo que decimos lo que nos hace como somos, sino lo que hacemos. (rosa regàs)	nˈo el lo kɾˈea sentˈimos i ˈes kɾˈea deθˈimos lo kɾˈea ˈes ˈaθe kˈama sˈomos sˈino el ˈesto ke θˈemos
no es mi intención	no ˈes mˈil intˌenθjˈon
no es mi tipo.	na interesa volas tipo
no es moco de pavo	no ˈese mˈoko dˈos pˈaβo
no es muy común tener una iguana como mascota	nˈo el mˈujj komˈun tenˈeɾ ˈuna iɣwˈana kˌomo maskˈota
no es más que	la il maske
no es más rico quien más tiene sino el que menos necesita	nˈo ˈuna mˈas ɾɾˈiko kjˈen mˈas tjˈene sˈino el kɾˈeo mˈenos nˌeθesˈita
no es mío, este tiempo. (jaime gil de biedma)	nˈo ˈun mˈio ˈeste tjˈempo xˈɾˌaim xˈil de bjˈeθma
no es nada	nˈo ˈoɾa nˈaða
no es nada del otro jueves	nˈo ˈuna nˈaða del ˈotɾo xwˈeβes
no es nada del otro mundo	ˈaɪ ˈun nˈaða del ˈotɾo mˈundo
no es nada fácil.	nˈo ˈes nˈaða fˈaθil
no es necesario	ˈaɪ ˈes nˌeθesˈaɾjo
no es necesario enviar oro ni especias. mande copias de esta tablilla a cinco amigos de su entera confianza. (‘el círculo sumerio’, ángel olgoso, cuentos de otro mundo)	nˈo ˈuna nˌeθesˈaɾjo ˌenvjaɾˈoɾnj a espˈeθjas mˈan de kˈopjas dˈos ˈesta tabɾˈiʎa θˈinko amˈiɣos dˈos su entˈeɾa konfijˈanθa
no es ninguna molestia	nˈo ˈese niŋgˈuna molˈestja
no es oro todo lo que reluce.	nˈo ˈeso sˈoɾo tˈoðo lo kɾˈeo ɾɾaβˈuθe
no es otra cosa que	nˈo ˈes ˈotɾa kˈosa ˈeste
no es para tanto	no es pɾa tˈanto
no es para tanto.	no es pˌaɾa tˈanto
no es país para viejos. (cormac mccarthy y hermanos coen)	nˈo ˈes paˈis pˌaɾa bjˈexos kˌomo el makaɾt̪jjj e eɾmˈanos kˈujjˈn
no es pintor como picasso, es pintor de brocha gorda.	ˈoɾa ˈes pintˈoɾ kˌomo pikˈaso ˈes pintˈoɾ de bɾˈotʃa gˈoɾðo
no es por nada (pero)	nˈo ˈes poɾ nˈaða pˌeɾo
no es posible	no ˈes posˈiβle
no es posible amar y ser justos más que si se conoce el imperio de la fuerza y se sabe no respetarlo. (simone well, la fuente griega)	nˈo ˈes posˈiβle amˈaɾ i sˈer xˈusto el ˈemos kɾˈea se kˌonoθe el impˈeɾjo de la fwˈeɾθe i se sˈaβe ˈes ɾɾˌespetˈaɾlo
no es posible imaginar un mundo en el que sólo exista la palabra, escribió max picard, pero sí un mundo en el que sólo exista el silencio (daniel lebée)	ˈes ˈese posˈiβle ˌimaxinˈaɾ ˈun mˈundo el el ˈun sˌoleθˈita la palˈaβɾa ˈakɾeɪo mˈapika pˌeɾeθˈi ˈun mˈundo el el sˌoleθˈitaɾ sˌileθjˈon
no es que no queramos	la el ke no keɾˈamos
no es raro ver	no ke ɾaɾo beɾ
no es recomendable	ˈaɪ ˈun ɾɾˌekomendˈaβle
no es recomendable exprimirse los granitos de la cara	nˈo deβˈa ɾɾˌekomendˈaβle ˌeksleɲˈo ˈes gɾˈan mjˈenteθe la kˈaɾa
no es recomendable guardar rencor a alguien.	ˈaɪ ˈes ɾɾˌekomendˈaβle gwaɾðˈaɾ ɾɾˌemkoɾ a ˈalɣjen
no es rico quien más tiene sino quien poco desea.	nˈo ˈes ɾɾˈiko kin mˈas tjˈene sˈino kin pˈoko desˈea
no es santo de mi devoción.	ˈaɪ ˈes sˈanto dˈos mi dˌeβostjˈon
no es seguro	nˈo ˈes seɣˈuɾo
no es seguro pero lo intentaremos.	ˈaɪ ˈese seɣˈuɾo pˌeɾo lo ˌintentˌaɾˈemos
no es sino una especie de recopilación	nˈo el sˈino ˈuna espˈeθje de ɾɾˌekopˌilaθjˈon
no es suficiente	ˈes ˈes sˌufiθjˈɛnte
no es suficiente para el pasaje.	ˈaɪ ˈes sˌuβiθjˈɛnte pˌaɾa el pasˈaxe
no es tan fácil como parece	no ˈeʎa tˈan fˈaθil kˌomo paɾˈeθe
no es tan malo no ser bueno y parecerlo como serlo y no mostrarlo. (pedro calderón de la barca)	nʊ̃ŋ es t̪ɑŋ mɑðɔ nõŋ s̺eɾ bwɔnʊ es paɾet̪s̺eɾlʊ kɔmʊ seɾ lj nɔ mostɾaɾlʊ peðɔ kaldɾon dɛ laβaɾ
no es tan nuevo	nˈo estˈan nwˈeβo
no es tanto... como...	nˈo ˈun tˈanto kˌomo
no es tarea difícil	nˈo ˈes tˈaɾea difˈiθil
no es tarea sencilla	no ke t̪aɾɾea senθiljã
no es un hombre bajo	la el ʊ nõmbɾe βaxo
no es un hombre más que otro, si no hace más que otro. (miguel de cervantes)	nˈo ˈeʎa ˈun ˈombɾe ˈemos ke ˈotɾo sˈino ˈaθe ˈemos ke ˈotɾo
no es un relajo	ˈoɾa ˈun ˈun ɾɾelˈaxo
no es una bicoca.	ˈes ˈun ˈuna bˈiθˈoka
no es una máquina, tampoco es un motor,sólo es una víscera, se llama corazón. ¡aleluya! se llama corazón. ¡aleluya! (góspel de don roberto, “amanece que no es poco”, josé luis cuerda)	nˈo ˈuna ˈuna mˈakina tajpˈoko ˈes ˈun motˈoɾ sˈoɾas ˈuna bisˈeɾa ˈes ʎˈema kˌoɾaθˈon ˌalelˈuʎa se ʎˈama kˌoɾaθˈon kˌalelˈuʎa
no es una palabra de uso común. ejemplos: los policías se entremezclan con el público.	ˈoɾa ˈun ˈuna pˈalaβɾa del ˈuso komˈun exˈemplo ˈan pˌoliθˈias ˈaʎa ˌentɾemˈesklan tɾˈes el pˈuβliko
no escogió los zapatos nuevos	ˈoɾa ˌeskogjˈo los zapˈatos nwˈeɣos
no escribí	la ˌeskɾiβˈi
no esperaba esto en absoluto	ˈaɪ ˌespeɾˈaβa ˈesto el ˌaβsolˈuto
no esperaba que las heridas cicatrizasen tan pronto.	ˈoɾa ˌespeɾˈaβa ke las eɾˈiðas se kˌatɾiθˈaθen tˈan pɾˈonto
no esperaba que os pusieseis de tan mal humor	numeɾo espeɾaβ̞a ke os posiseis d̪e t̪ãn mal umoɾ
no esperar levantado	ˈaɪ espeɾˈaɾ lˌeβantˈaðo
no esperes a que tu amigo venga a descubrirte su necesidad; ayúdale antes. (juan luis vives)	nõɾo espeɾes a ke tu amiɣʊ βeŋɣa a ðeskoβɾiɾte su nesesiðað ajwda de antes
no estaba en condiciones de pagar	nˈo estˈaβa el kˌondiθjˈones de paɣˈaɾ
no estaba enviando mis mensajes a ti.	ˈaɪ estˈaβa embjˈando mis mensˈaxes a tˈi
no estaba segura	nˈo estˈaβa sˌeɣuɾa
no estaba segura del orden de las palabras.	no estˈaβa seɣˈuɾa del oɾðˈɛn de las palˈaβɾas
no estabais de acuerdo	ˈaʊ tˈaβa ˈun dˈos akwˈeɾðo
no estaban dementes. era el mundo el que se había trastornado. (isabel allende, de amor y de sombra)	ˈaɪ estˈaβan dˈos mˈɛntes ˈeɾa el mˈundo el ˈeste ˈaʎa aβˈia tɾˌastˌoɾnˈaðo
no estacionar	nˈo ˌestaθjonˈaɾ
no estamos de acuerdo	nˈo estˈamos ˈoɾo akwˈeɾðo
no estamos listos	nˈo estˈamos lˈistos
no estamos preparados	ˈoɾa estˈamos pɾˌepaɾˈaðos
no estar bien de la cabeza	nˈo estˈaɾ bjˈen de la kaβˈeθa
no estar católico	nˈo estˈaɾ kˈatˈoliko
no estar de acuerdo en	nõŋ estˈaɾ dɛ akwˈeɾðo em
no estar de humor	nˈo estˈaɾ dˈos umˈoɾ
no estar de más	nʊ estaɾ dɛmas
no estar el horno para bollos	nõŋ est̪aɾ ʝ oɾnʊ paɾɐ aβoʎos
no estar en sus cabales	ˈoɾa desˈaɾˈen sus kamˈales
no estar fino	nˈo estˈaɾ fˈino
no estar muy católico	nˈo estˈaɾ mˈujj katˈoliko
no estar para bromas	nʊ estaɾ pɐɾɐ bɾomas
no estar para cuchipandas	nʊ estaɾ pɑɾɐ kʊtʃjpɑŋdɐs
no estar para cuentos	nˈo estˈaɾ pˌaɾa kwˈɛntos
no estar para fiestas	nʊ estaɾ pɑɾɑ fjestas
no estar para historias	ˈaɪ estˈaɾ pˌaɾa istˈoɾjas
no estar para nada	nˈo estˈaɾ pˌaɾa nˈaða
no estaría de más	la est̪aɾia d̪em�s
no estaría mal que...	numeɾo est̪aɾia mal la
no estimado	nˈo ˌestimˈaðo
no estoy bien.	ˈaɪ estˈoɪ bjˈen
no estoy cansada	numeɾo est̪e kãnsað̞a
no estoy cien por ciento convencido de que eso sea cierto.	nʊ estɔj θjɛn pɔɾ θjɛntʊ kʊnβensido dɛ ke esʊ se ɑθjɛɾtʊ
no estoy dando mi opinión.	nˈo estˈoɪ dˈando mˈi ˌopinjˈon
no estoy de acuerdo	nˈo estˈoɪ dˈos akwˈeɾðo
no estoy de humor para oírte adular a una chica que usa accesorios chabacanos y vive del reciclaje.	no estˈoɪ dˈos umˈoɾ pˌaɾa oˈiɾte aðulˈaɾ a ˈuna tʃˈika ˈeste ˈusa ˌakθesˈoɾjos tʃˈaβakˌanos i bˈiβe del ɾɾˌeθiklˈaxe
no estoy durmiendo, estoy leyendo	nˈo estˈoɪ duɾmjˈɛndo estˈoɪ lejjˈɛndo
no estoy en casa	nˈo estˈo el kˈasa
no estoy enamorado de él, simplemente es amor fraternal	ˈoɾa estˈo ˌenamoɾˈaðo ˈoɾo ˈel sˌimplemˈente ˈes ˈamoɾ fɾˌateɾnˈal
no estoy entendiendo nada	nˈo estˈoɪ ˌentendjˈɛndo nˈaða
no estoy familiarizada con …	nˈo estˈoɪ fˌamˌilaliθˈaða ˈel
no estoy loco	la estˈo lˈoko
no estoy muy puesto	nˈo estˈoj mˈujj pwˈesto
no estoy nada convencido con el trabajo que se ha hecho	nˈo estˈa nˈaða kˌomeŋenθˈiðo ˈel el tɾaβˈaxo ˈeste ˈes ˈa ˈetʃo
no estoy para músicas.	nˈo estˈoɪ pˌaɾa mˈusikas
no estoy preocupado por eso	nˈo estˈoɪ pɾˌeokupˈaðo poɾ ˈesto
no estoy preparada	nõɪ sˈoɪ pɾepɐɾˈaɹ
no estoy preparado	nˈo estˈoɪ pɾˌepaɾˈaðo
no estoy segura	nˈo estˈoɪ seɣˈuɾa
no estoy seguro	nˈo estˈoɪ seɣˈuɾo
no estoy seguro de la fecha	nˈo estˈoɪ sˌeɣˈuɾo de la fˈetʃa
no estoy seguro de la fecha.	nʊ̃ stɔj saɣuɾʊ dɛ la fatʃɐ
no estoy seguro si comprarlo o alquilarlo.	nˈo estˈoɪ seɣˈuɾo se kˌompɾˈaɾlo o ankˈilaɾlo
no estoy seguro si me gusta éste o aquel.	nˈo estˈoɪ seɣˈuɾo sˈi me gˈusta ˈeste o akel
no estoy seguro.	nˈo estˈoɪ seɣˈuɾo
no estoy tan familiarizada con ...	nˈo estˈoj tˈan fˌamiljˌaliθˈaða ˈel
no estoy tratando de darte un sermón, pero ...	nˈo estˈoɪ tɾatˈando ˈoɾo dˈaɾte ˈun seɾmˈon ˈese
no estoy viendo la televisión	ˈoɾa estˈo bjˈɛndo a la tˌeleβisjˈon
no estudiamos mucho	ˈaɪ ˌestuðjˈamos mˈutʃo
no está autorizado para estar aquí.	ˈaɪ estˈa ˌaʊtoɾiθˈaðo pˌaɾa estˈaɾ akˈi
no está bien	ˈaɪ estˈa bjˈen
no está brillando el sol	ˈaɪ estˈa bɾiʎˈando el sˈol
no está casado.	nˈo estˈa kasˈaðo
no está de moda	nˈo estˈa ˈoɾo mˈoda
no está de más recordar	nˈo estˈa ˈoðemˈas ɾɾˌekoɾðˈaɾ
no está directamente	non stˈa diretːamˈente
no está el horno pa' bollos.	no esta el oɾno pa β̞oios
no está el horno para bollos	nˈo estˈa el ˈoɾno pˌaɾa bˈoʎos
no está el horno para bollos,	nˈo estˈa el ˈoɾno pˌaɾa bˈoʎos
no está el horno para bollos.	nˈo estˈa el ˈoɾno pˌaɾa βˈoʎos
no está en buen estado.	ˈoɾa estˈa el bwˈen estˈaðo
no está en este momento	numeɾo estˈaɾ en ˈestɛ mˌomenˈtˈo
no está en ningún mapa. los lugares verdaderos nunca lo están. (herman melville)	ˈaɪ estˈaɾ el niŋgˈun mˈapa los luɣˈaɾes bˌeɾðaðˈeɾos nˈunka lo estˈan
no está escrito en ninguna parte que no puedas conseguirlo. (elena ferrante)	nˈo estˈa eskɾˈito el niŋgˈuna pˈaɾte ˈeste nˈo pwˈeðas kˌonseɣˈiɾlo
no está funcionando tampoco	nˈo estˈa fˌunθjonˈando tˈampˌoko
no está la magdalena para tafetanes.	ˈaɪ estˈa la mˈas dˈa lˈina pˌaɾa tˈafetˈaˈnˌes
no está mal para un primer intento.	non esta mˈal per ʊn primˈeɾ intˈɛnto
no está nevando	ˈaɪ ˈestan neβˈando
no está permitido	nˈo estˈa pˌeɾmitˈiðo
no están abiertos	nˈo estˈan aβjˈeɾtos
no están abiertos.	nˈo estˈan aβjˈeɾtos
no están aqui	ˈaɪ estˈan akˈi
no están listos	nˈo estˈan lˈistos
no están todos los que son ni son todos los que están.	la est̪an els els ke sõn ni les t̪oð̞es els numeɾo est̪an
no están transmitiendo.	nõŋ estam transmitendo
no estás autorizado para otorgar favores especiales.	nʊ esta̝s autɔɾjθado pɑɾɐ otɔɾɣaɾ faβoɾes espeθjales
no esté nervioso	nˈo estˈa neɾβjˈoso
no exactamente	la eksaktamente
no existe	mæk sʲiktɪ̞
no existe la menor duda.	la ekziste la menor duda
no existe libertad que no conozca, ni humillación o miedo a los que no se me haya doblegado. [...] (“resumen”, luis garcía montero)	nˈo eksˈiste lˌiβeɾtˈad ˈeste nˈo konˈoθka ˈuna ˌumiljaθjˈon moβˈiðo a los kɛ ˈes me ˈaʎa ˌaʎˈaðo ˌuβleɣˈaðo
no existe ninguna evidencia que apoye esta creencia.	nˈo eksˈiste niŋgˈuna ˌeβiðˈɛnθja ˈeste apˈoʎe ˈesta kɾeˈɛnθja
no existe ningún problema que no te aporte simultáneamente un don. (richard bach)	nˈo eksˈiste niŋgˈun pɾoβlˈema kˈama nˈo te ˌapoɾte sˌimultˈaneamˈente ˈun dˈon
no existe un plazo mínimo para entregar el trabajo	nˈo eksˈiste ˈun plˈaθo mˈinimo pˌaɾa ˌentɾeɣˈaɾ el tɾaβˈaxo
no existe una alternativa fácil a …	nˈo eksˈiste ˈuna ˌalteɾnatˈiβa fˈasila
no faltaba más	numeɾo fal̪t̪aβ̞a mas
no faltan fiestas folklóricas	nur malta granda tiam falklorikas
no faltar de hebilla	numeɾo falða tɾeβ̞isõɾ
no faltaron sinvergüenzas	ˈoɾa falˈtaɾon sˈin beɾɣˈuˌenθas
no fiarse un pelo	nˈo fiˈaɾse ˈun pˈelo
no fue hablar por hablar, lo dijo en serio	ˈoɾa fwˈe aβlˈaɾ poɾ aβlˈaɾ lo dˈixo en sˈeɾjo
no fuera a ser que	la fwˈeɾa a θˈeɾ ke
no fumar	la fumaɾ
no fume	nˈo fˈumˈe
no fumemos	nˈo fumˈemos
no fumen	nˈo fˈumen
no fumes	nˈo fˈu ˈmes
no fuméis	nʊ fʊ meis
no funca.	nʊ funkɑ
no funciona	nˈo funθjˈona
no funciona el ascensor y hay que bajar por la escalera.	ˈaɪ funθjˈona el ˌasθensˈoɾ i ˈajj ˈeste baxˈaɾ poɾ la ˌeskalˈeɾa
no funcionarán tus berrinches, no te compraré ese juguete.	ˈaɪ funθjˈona el tus beɾɾˈintes ˈes te kˈompɾa ˈoɾo ˈese xuˈete
no ganar para sustos	nʊ ganaɾ pɑɾɐ asustʊs
no grites	no bɾˈites
no guerrero	nˈo gˌeɾɾˈeɾo
no gustar	ˈaɪ gustˈaɾ
no gusto	nɔ ɦˈusto
no ha comenzado la construcción de un puerto marítimo.	ˈaɪ ˈa kˌomenθˈaðo la kˌonstɾukθjˈon de ˈun pwˈeɾto maɾˈitimo
no ha comido en mucho tiempo y está muy débil.	no a komˈiðo mˈas tjˈempo i estˈa mˈujj dˈeɾil
no ha de	nˈo a dˈe
no ha existido un cumplimiento sustancial de los requisitos.	nˈo ˈa ˌeksistˈiðo ˈun kˌumplimjˈɛnto sˌustanθjˈal de los ɾɾˌekisˈitos
no ha habido	nˈo ˈa a vˈiðo
no ha lugar	la ba a luɣ̞aɾ
no ha lugar a[slash]para	nˈo ˈa luɣˈaɾ a o pˈaɾa
no ha ocurrido eso	nˈo ˌaθuɾɾˈiðo ˈes
no ha parado de diluviar durante toda la semana, por lo que no hemos salido de casa	nʊ̃ŋ apaɾado dɔ ðilwβiaɾ ðuɾante tʊðɐ la semɑŋa pɔɾ lo ke nʊ̃ŋ hɛmos saljɾʊ dɛ kasa
no ha sido nada	ˈaɪ ˈa sˈiðo nˈaða
no ha venido a trabajar por una faringitis	nˈo ˈa venˈiðo a tɾˌaβaxˈaɾ ˈeste ˈuna fˌanˈɪnxettis
no ha venido hoy, estará enferma.	nˈo ˈa bˈeniðo ˈoɪ estˈaɾ a ˌemfˈeɾma
no ha venido ni el tato.	nˈo ˈa venˈiðo nˈi el tatˈo
no ha visto el lado bueno todavía.	ˈoɾa ˈa bˈisto el lˈaðo bwˈeno tˌoðaβˈia
no haber caso	la aβ̞eɾ kasʊ
no haber color	nˈo a bˈeɾ kolˈoɾ
no haber duda	la aβ̞eɾ ð̞uð̞a
no haber inconveniente	nˈo aβˈeɾ ˌinkombenjˈɛnte
no haber manera	nˈo aˈbeɾ manˈeɾa
no haber moros en la costa	na aβˈeɾ mˈoɾos el la kˈosta
no haber nacido nunca puede ser el mayor de los favores. (sófocles)	nˈo aβˈeɾ naθˈiðo nˈunka pwˈeðe sˈer el maʎˈoɾ de los faβˈoɾes
no haber ni un alma	numeɾo aβ̞eɾ ni ũn alma
no haber problema	nˈo a bˈeɾ pɾoβlˈema
no haber roto nunca un plato	nˈos a bˈeɾ ɾɾˈoto en ˈun ka ˈun plˈato
no haber tal cosa	no aβeɾ t̪al kosa
no haber tutía	nˈo aβˈeɾ tˈu tˈia
no haber visto por ahora	ˈoɾa aβˈeɾ bˈisto ˈunos aˈoɾa
no haber vuelta atrás	ˈoɾa aβˈeɾ bwˈelta atɾˈas
no hablar nada	la aβ̞laɾ nað̞a
no hable de tales cosas.	ˈes ˈaβle dˈos tˈales kˈosas
no hablo el español muy bien	no ˈaβlo el ˌespaɲˈol mˈujj bjˈen
no hablo español	ˈoɾa ˈaβlo ˌespaɲˈol
no hablo inglés. lo siento.	ˈes ˈaβlo iŋglˈes lo sjˈɛnto
no habrá	nõˈ a aβɾa
no habría pensado que este fuera tu tipo de sitio.	nˈo aβɾˈi pensˈaðo ˈesto ˈeste fwˈeɾa tu tˈipo de sˈitjo
no había arrestos por tales cosas.	nˈo aβˈia aɾɾˈestos poɾtˈales kˈostas
no había forma de que pudiera haberte alcanzado.	nˈo aβˈia fˈoɾma dˈos kɾˈeo pˌuðjˈeɾa aβˈeɾte ˌalkanθˈaðo
no había incendio en el bosque, ni cicló	nˈo aβˈia inθˈɛndjo el el bˈoske nˈo θiklˈo
no había incendio en el bosque, ni ciclón, ni inundación	nˈo aβˈia inkˈɛndjo el el bˈoske nˈi θiklˈon nˈi ˌinundˌaθjˈon
no había nada de malo.	nˈo aβˈia nˈaða de mˈalo
no había nadie cuando llegué.	no aβˈia naðjˈe kwˌando ʎeɣˈe
no había nadie en casa.	nˈo aβˈia naðjˈe el kˈasa
no había nadie en el probador.	nˈo aβˈia naðjˈe el el pɾˌoβaðˈoɾ
no había tenido la intención de hacerle daño a nadie.	nˈo aβˈia tenˈiðo la ˌintensjˈon de aθˈeɾle dˈaɲo a naðjˈe
no hace falta	nˈo ˈaθe fˈalta
no hace falta que se justifique.	nˈo ˈaθe fˈalta kɾˈea se xˌustifˈike
no hace falta seguir una dieta estricta para perder peso.	nʊ̃ŋ aθe fˈalta seɣˈiɾ ˈuna djˈeta ˌestɾikˈtˈa pˌaɾa peɾðˈeɾ pˈeso
no hace falta ser	aːl ʃtˈə seɪ
no hace falta verlo.	tʃar ase falta berlo
no hace falta, gracias.	nˈo ˈaθe fˈalta gɾˈaθjas
no hace falta.	numeɾo ase falta
no hace mucho	ˈaɪ ˈaθe mˈutʃo
no hace más que agravarse.	ˈaɪ ˈaθe ˈesto ˈun a gɾaβˈaɾse
no hace sino empeorar	nˈo ˈaθe sˈino ˌempeoɾˈaɾ
no hace sino empeorar.	nˈo ˈaθe sinˈo empeˈoɾaɾ
no hacemos sino buscarnos a nosotros mismos. (ernesto sábato)	nˈo aθˈemos sˈino buˈskaɾˈnˈos a nosˈotɾos mˈismos
no hacer ascos (a algo)	nʊ̃ŋ aθeɾ askʊs a alɣʊ
no hacer caso	na a feɾ kas̺ʊ
no hacer caso de	nˈo aθe el gˈaso de
no hacer cosa a derechas	nˈo aθˈeɾ kˈosa a deɾˈetʃas
no hacer más que	la a seɾ mas ke
no hacer nada	numeɾo aθeɾ nað̞a
no hacer nada a derechas	nˈo a a seɾ nˈaða a deɾˈetʃas
no hacer ni caso	nˈo aθˈeɾ nˈi kˈaso
no hacer otra cosa que	nˈo a ˈsɛɹ ˈotɹa kˈɔsʊ ˈɛ
no hacer pie	no a seɾ ɛ
no hacer sino	nˈo a ˈun sino
no hacer vida social	nˈo aθˈeɾ bˈiða soθjˈal
no hagas a los demás lo que no quieras que te hagan a ti.	ˈaɪ ˈaɣas a los demˈas lo ˈeste nˈo kjˈeɾas ˈeste te ˈaɣan a tˈi
no hagas eso	nˈo ˈaɣas ˈes
no hagas nada hasta que se aclaren las cosas	no haɣas nˈaðo ˌasta ˈesto se klˈan el las kˈosas
no hago caso	nˈo ˈaβo kˈaso
no hago deporte.	nˈo ˈaɣo depˈoɾte
no hallar agua en la mar	numeɾo aʝaɾ awa el d̪e maɾ
no hallarse	la aʝˈaɾse
no has entregado tu tarea, otra vez.	ˈaɪ ˈas ˌentɾeɣˈaðo tu taɾˈea ˈotɾa bˈeθ
no has probado bocado. ¿no te sientes bien?	nˈo ˈas poɾβˈaðo bokˈaðo ˈoɾa te sjˈɛntes bjˈen
no has venido a la tierra a poner diques y orden en el maravilloso desorden de las cosas. (josé hierro)	nˈo ˈas benˈiðo a la tjˈeɾɾa pˌeneɾðˈika i ˈoɾðen el el mˌaɾaβjˈoso desˈoɾðen dɾas kˈosas
no has venido a verme.	ˈaɪ ˈas venˈiðo a beˈeɾme
no hay	nʊ aj
no hay absurdo que no esté sujeto a la filosofía. (marco tulio cicerón)	nʊ aj absurdo ke nʊ estɪ suxɛtʊ a la filʊsafia
no hay afán	nˈo ˈaɪ ˈa fˈaŋ
no hay agua caliente	nˈo ˈaɪ ˈaɣwa kaljˈɛnte
no hay agua caliente.	nˈo ˈaɪ ˌaɣoˌa kaljˈɛnte
no hay alegría más alegre que el prólogo de la alegría. (mario benedetti)	no ɟʎ ˌaleɣɾˈia mˈas alˈeɣɾe kɾˈea el pɾˈoloɣo dˈos la ˌaleɣɾˈia maɾjˈo βˌeneðitˈi
no hay amor feo ni cárcel alegre.	numeɾo aʎa morfeʊ ni kaɾseʎ alɛʒɾe
no hay amor feo, si es querido con deseo	no aj amoɾ feʊ se es kerido kɔŋ dɛseʊ
no hay arte ateo. aunque no ames al creador, lo afirmarás creando a su semejanza. (gabriela mistral)	nʊ̃ŋ ajjɛɾta teʊ ɑũŋkɛ nʊ̃ŋ meθɐl kɾeɑðɔɾ lo afiɾmaɾas kɾeando a su semexanðɾɐ
no hay atajo sin trabajo	ˈaɪ ˈaɪ atˈaxo sin tɾaβˈaxo
no hay barranco sin atranco.	nˈo ˈaɪ baɾɾˈanko sin atɾˈanko
no hay barreras, cerraduras ni cerrojos que puedas imponer a la libertad de mi mente. (virginia wolf)	nʊ̃ŋ aj barɾeɾas θeɾɑðuɾas miθe ɾɔxʊs ke pʊeðas impõŋeɾ a mi liβɛɾt̪ɐt dɛ mi mentɪ
no hay bicho viviente que no tenga un móvil	nʊ aj bistʊ biβi̯eŋt̪ɪ ke nʊ teŋgo un moβil
no hay casa que no tenga su chiticalla.	nˈo ˈaɪ kˈasa ke nˈo tˈeŋga su sˈitikˈaða
no hay cerradura segura si es de oro la ganzúa.	nˈo ˈaɪ θˌeɾɾaðˈuɾa seɣˈuɾa se ˈuna dˈos ˈoɾo la gˈansˌuɣa
no hay cielo sin nubes, ni paraíso sin serpiente.	nˈo ˈaɪ fjˈelo sin nˈuβes nˈi pˌaɾaˈiθo sin seɾbjˈɛnte
no hay color	nˈo ˈaɪ kolˈoɾ
no hay cosa escondida que al cabo del tiempo no sea bien sabida.	nˈo ˈaɪ kˈosa ˌeskondˈiða ˈun al kˈaβo del tjˈempo ˈes sˈia bjˈen saβˈiða
no hay cosa más fácil que dar consejo ni más difícil que saberlo tomar. (félix lope de vega)	nˈo ˈaɪ kˈosa mˈas fˈaθil de eðˈeɾ konsˈexo ˈoɾa ˈemos difˈiθil ˈeste se aβɾˈo lo tomˈaɾ
no hay cosa por fácil que sea, que no la haga difícil la mala gana. (juan luis vives)	nˈo ˈaɪ kˈosa poɾ fˈaθil ˈeste sˈea ˈeste nˈo la ˈaɣa difˈiθil la mˈala gˈana
no hay cosa tan lejana de las letras como la codicia y preocupación por el dinero. (juan luis vives)	no ɛ kʊsa t̪ɑŋ lexana dɛ las let̪ɾas kɔmʊ la kɔðjsia j pɾɛoθupakioŋ pɔɾ el diniɾɔ
no hay criatura sin amor, ni amor sin celos perfecto, ni celos libres de engaños, ni engaños sin fundamento. (tirso de molina)	nʊ̃ŋ aj kɾiɑt̪ɔɾas em amoɾ me amoɾ sim kelʊs peɾfektʊ me diselʊs liβɛɾes emɣaɲʊs e emɣaɲʊs e fʊ emβemtɔ
no hay cuna como el regazo.	nˈo ˈaɪ ikˈuna kˌomo el ɾɾeɣˈaθo
no hay daño que no tenga apaño.	nˈo ˈaɪ dˈaɲo ˈeste nˈo tˈɛŋga pˈaɲo
no hay de que	no ɟʝ d̪e k
no hay de qué	la ˈaɪ dˈos k
no hay dinero tan bueno como el ajeno.	nʊ̃ŋ aj dinero tɑŋ bʊenʊ kɔmʊ el ajkenʊ
no hay duda	la aj d̪uð̞a
no hay duda de que	nˈo ˈaɪ dˈuða de ˈaɪ
no hay duda de que nuestro equipo ganará el partido.	nˈo ˈaɪ dˈuða de ˈun nwˈestɾo ekˈipo ganˈaɾa el paɾtˈiðo
no hay en el mundo nada que, en sentido absoluto, nos pertenezca. (josé saramago)	no ajj en el mˈundo nˈaða ke ˌinsentˈiðo ˌaβsolˈuto mˈas pˌeɾtenˈeska
no hay en el mundo señorío como la libertad del corazón. (baltasar gracián)	no ˈaɪ el el mˈundo el seɲˌoɾio kˌomo la lˌiβeɾtˈad del kˌoɾaθˈon
no hay escapatoria. si te sirve de consuelo, la verdad es que cada ruptura es menos dolorosa que la anterior	nˈo ˌeskapatˈoɾjaˈ si te sˈiɾβe de konswˈelo la beɾðˈad ˈeʎa ke kˈaða ɾɾuptˈuɾa ˈuna mˈenos dˌoloɾˈosa kɾˈea la ˌanteɾjˈoɾ
no hay esperanzas	nʊ aj espeɾansas
no hay estabilidad en la legislación educativa de este país	nʊ̃ŋ aj estaβiliðad em la lɛxislaθjoŋ eðukatiβa dɛ estɪ pais
no hay felicidad completa.	nˈo ˈaɪ fˌelikiðˈað komplˈeta
no hay gusto más descansado que después de haber cagado. (francisco de quevedo, gracias y desgracias del ojo del culo)	nˈo ˈaɪ gˈusto ˈemos dˌeskanθˈaðo ˈun d�espwˈes ˈoɾo aβˈeɾ kˌaɣˈaðo
no hay jabón aquí	la aj xaβ̞oŋ aki
no hay jabón en las pirámides	nˈo ˈaɪ xaβˈon el las piɾˈamides
no hay leche	nˈo aj letʃe
no hay literatura en el mundo cuya máxima figura literaria sea una mujer, excepto la gallega: rosalía de castro.	nˈo ˈaɪ lˌiteɾatˈuɾa el el mˈundo kɾˈea mˈaksima flˈuɾa lˌiteɾˈaɾja se ˈuna muxˈaɾ ˌeθepːtɾa gˌaʎeɣa ɾɾosˌaliɐ dˈos kˈastɾo
no hay llamadas	numeɾo ɟʝ a ʝamað̞es
no hay llamadas hoy	no la ʝamað̞a soj
no hay llanto en el béisbol	noa dʒanto ɛlˈbˌeʃˈmoɪn
no hay lugar a dudas	no ba ɛlwɣaɾ a ðuðas
no hay luz en el baño.	nˈo ˈaɪ lˈuθ el el bˈaɲo
no hay luz en todo el edificio.	nˈo ˈaɪ lˈuθ el tˈoðo el ˌeðifˈiθjo
no hay mal que por bien no venga	nˈo ˈaɪ mˈal ˈeste poɾ bjˈen nˈo bˈɛŋga
no hay mal que por bien no venga.	nˈo ˈaɪ mˈal ˈun poɾ bjˈen nˈo bˈɛŋga
no hay mayor desprecio que no hacer aprecio.	nʊ aj majʊɾ dɛspɾesio ke nɔ aθeɾ apɾesio
no hay mayor felicidad que ser amado por quienes te rodean y notar que tu presencia contribuye a su alegría. ("jane eyre", charlotte brontë)	nˈo ˈaɪ majjˈoɾ fˌeliθiðˈað ke sˈer ˌamˌaða pˌoɾke el ˈeste ɾɾoðˈeŋ i notˈaɾ ˈeste tu pɾesˈɛnθja kˌontɾiβjˈas su ˌaleɣɾˈia
no hay medicamentos	no ime ikamintos
no hay mejor bolsa que la caridad. (miguel de cervantes)	numeɾo aj mexoɾ β̞olsa la la kaɾið̞at̪
no hay mejor lotería que el trabajo y la economía.	nˈo ˈaɪ mexˈoɾ lˌoteɾˈia kɾˈea el tɾaβˈaxo i la ˌekonomˈia
no hay mucha comunicación entre las partes involucradas	no ˈaɪ mˈutʃa kˌomunˌikaθjˈon ˌentɾe las pˈaɾtes ˌinβolukɾˈaðas
no hay mucha interacción entre el grupo de trabajadores de esta empresa	nˈo ˈaɪ mˈutʃe ˌinteɾakθjˈon ˌentɾe el gɾˈupo dˈos tɾˌaβaxaðˈoɾes de ˈesta empɾˈesa
no hay mujer fea, ni pieza de oro que tosca sea.	nõŋ mu xeɾfe̞a ni pje̞θa d̪e oɾo ke t̪os kas̺iẽn
no hay más cera que la que arde.	nˈo ˈaɪ mˈas θˈeɾa ke la ke ˈaɾðe
no hay más vuelta de hoja.	nˈo ˈaɪ mˈas bwˈelta ˈoɾo ˈoxa
no hay nada	nˈo ˈaɪ nˈaða
no hay nada de pan.	nˈo ˈaɪ nˈaða dˈos pˈan
no hay nada en este libro que merezca la pena ser leído.	nˈo ˈe nˈaða el ˈeste lˈiβɾo ˈeste me ɾˈeska la pˈena ˈun lˈeɪdo
no hay nada escrito sobre eso.	nˈo ˈaɪ nˈaða eskɾˈito sˌoβɾe ˈesto
no hay nada malo en levantarse temprano.	la ˈaɪ naðɾˈa malˈo en lˌeβantˈaɾse tempɾˈano
no hay nada malo en ser un poco arisco.	nˈo ˈaɪ nˈaða mˈalo el sˈer ˈun pˈoko a ɾɾˈisko
no hay nada más bonito que la amistad entre un niño y su perro.	nˈo ˈaɪ nˈaða mˈas bˈonito ˈun la amistˈad ˌentɾe ˈun nˈiɲo i su pˈeɾɾo
no hay nada más cruel que el optimismo, ni nada que lleve a hacer mayores barbaridades que la fe. (max aub)	nˈo ˈaɪ nˈaða ˈemos kɾoɾˈal kɾˈea el ˌobtimˈismo nˈi nˈala ˈeste ʎˈeβe a sˈer majjˈoɾ de bˌaɾiðˈaðes kɾˈea la fˈe
no hay nada más engañoso que un hecho evidente.(arthur conan doyle)	nˈo ˈaɪ nˈaða mˈas ˌenɣaɲˈoso kɾˈea ˈun ˈetʃo ˌeβiðˈɛnte
no hay nada más fuerte que el amor y la muerte. (baltasar gracián)	nˈo ˈaɪ nˈaða mˈas fwˈeɾte kɾˈea el amˈoɾ i la mwˈeɾte
no hay nada más gratificante que una ducha después de una sesión de deporte	nʊ̃ŋ aj naðɐ ms gɾatifikante ke unha ðwtʃa dɛspɔs dɛ unha sesjoŋ dɛ dɛpɔɾte
no hay nada nuevo en eso.	nˈo ˈaɪ nˈaða nwˈeβo el ˈesto
no hay nada que acerque tanto a los hombres como la cultura. (francisco pi y margall)	nˈo ˈaɪ nˈaða ke aθˈeɾke tˈanto a los ˈombɾes kˌomo la kultˈuɾa
no hay nada que hacer.	nˈo ˈaɪ nˈaða a k aθˈeɾ
no hay nadie en casa	nˈo ˈaɪ nˈaðja el kˈasa
no hay nadie que haya leido el libro.	nˈo ˈe naðjˈe kɾˈea ˈaʎa leˈiðo el lˈiβɾo
no hay nadie que lo sepa.	nˈo ˈaɪ naðjˈe kɾˈea lo sˈepa
no hay nadie que pueda hacerlo.	nˈo ˈaɪ nˈaðje ˈeste pwˈeða aθˈeɾlo
no hay ni uno	nur aj ni kiu
no hay ninguna autoridad que lo regule.	nˈo ˈaɪ niŋgˈuna ˌaʊtoɾiðˈad ˈeste lo ɾɾeɣˈule
no hay ningún derecho previsto por la naturaleza. (fernando aramburu)	nˈo ˈaɪ niŋgˈun deɾˈetʃo pɾeβˈisto poɾ la bˌatuɾeɾθˈa
no hay ningún problema.	no ɛ niŋgˈun pɾoβlˈema
no hay ningún tipo de censura ni es preciso presentar las preguntas por adelantado.	nˈo ˈaɪ niŋgˈun tˈipo de θˌensuɾanˈias pɾˌeθˈiso pɾˌesentˈaɾ las pɾeɣˈuntas poɾ ˌaðelantˈaðo
no hay nubarrones a la vista.	numeɾo ɛj nwβaɾɾõn̪es ã la bist̪a
no hay obras moralmente buenas o malas, sino bien escritas o mal escritas. (oscar wilde, el retrato de dorian gray)	ˈoɾa ˈaɪ ˈoβɾas moɾˈalmˈente bwˈenas o mˈanas sino bjˈen eskɾˈitas o mˈaleseskɾˈitas
no hay odio	no ˈaɪ ˈoðjo
no hay otros paraísos que los paraísos perdidos... (jorge luisborges)	nˈo ˈaɪ ˈotɾos pˌaɾaˈisos kɾˈea los pˌaɾaˈisos peɾðˈiðos
no hay pacto cuando unos salen vencedores y otros vencidos.	nˈo ˈaɪ bˈakto kwˌando ˈunos sˈalen bˌenθeðˈoɾes i ˈotɾos benθˈiðos
no hay palabra mal dicha, sino mal entendida.	nˈo ˈaɪ pˈalaβɾa mˈal dˈitʃa sˈino mˈal ˌentendˈiða
no hay pan para tanto chorizo	nˈo ˈaɪ pˈan pˌaɾɐ tˈanto tʃˈaɾisˌo
no hay papel higiénico	no ˈaɪ papˈel ixjˈeniko
no hay pecado tan grande ni vicio tan apoderado, que con el arrepentimiento no se quite del todo. (miguel de cervantes)	nʊ̃ŋ aj pesaðʊ tɑŋ gɾaŋdɪ ni βisjʊ t̪ɐs̺ mʊ̃ɔ poðeɾado ke kɔŋ ʎe βemðimjɛ̃ŋtʊ mʊs segite del ðɔɾ
no hay pecado tan grande, ni vicio tan apoderado que con el arrepentimiento no se borre o quite del todo. (miguel de cervantes)	nʊ̃ŋ aj piθɑðʊ t̪ɑŋ gɾaŋdo iniβisjʊ tɑŋ napʊðeɾado ke kɔŋ el ɑɾɾepentimjɛ̞ntʊ ʊ̃n ʃɛ bɔrɾe kitɪ dɛ ptɔɾɣ
no hay peor ciego que el que no quiere ver.	nˈo ˈaɪ peˈoɾ sjˈeɣo ˈeste el ˈeste nˈo kjˈeɾe bˈeɾ
no hay peor sordo que el que no quiere oír.	no ˈaɪ peˈoɾ sˈuɾdo ke el ˈeste nˈo kjˈeɾe oˈiɾ
no hay piscina	la ɟʝ pist̪ina
no hay predicador como fray ejemplo.	nˈo ˈaɪ pɾˌeðikaðˈoɾ kˌomo fɾˈaj exˈemplo
no hay primavera sin flores ni verano sin calores.	nˈo ˈaɪ pɾimavˈeɾa sin flˈoɾes nˈi verˈano sin kalˈoɾes
no hay primavera sin flores, ni verano sin calores, ni otoño sin racimos, ni invierno sin nieves y fríos.	nˈo ˈaɪ pɾuˈema bˈeɾa sin flˈoɾes nˈi beɾˈanos sin kalˈoɾes nˈi atˈoɲos sin ɾɾaθˈimos nˈi imbjˈeɾnos sin njˈeβes i fɾˈio
no hay prisa	nˈo ˈaɪ pɾˈiθa
no hay problema	nˈoːj pɾoːblˈɛma
no hay que agobiarse por problemas tan insignificantes	nʊ aj ke aɣʊβiaɾse pɔɾ proβlemas t̪an insignifikantes
no hay que comer tanto pan	la aj ke komeɾ tantʊ pan
no hay que confundir el "colon" con "colón".	nˈo ˈaɪ ˈun kˌomfundˈiɾ el kˈolon kon kˈolon
no hay que creer ni en la verdad. (pedro calderón de la barca)	nˈo ˈaɪ ke kɾeˈeɾ nˈi el la beɾðˈad peðɾo kalˈdeɾon ˈoɾo la bˈaɾka
no hay que darle vueltas	nˈo ˈaɪ ke dˈaɾle bwˈeltas
no hay que desearle una larga vida a los humanos. no hay "más" tiempo en una vida larga que en una breve. (filodemo de herculano, sobre la muerte, xiv)	nˈo ˈaɪ ke dˌeseˈaɾle ˈuna lˈaɾɣa bˈiða a los umˈanos ˈes ˈaɪ mˈas tjˈempe en ˈuna bˈiða lˈaɾɣa ˈeste ˈuna bɾˈeβe
no hay que fiarse de las apariencias.	nˈo ˈaɪ ke fiˈaɾse de las ˌapaɾjenθjˈas
no hay que hacer nada	nˈo ˈaɪ kɾˈea aθˈeɾ nˈaða
no hay que inquietar a nadie porque no haya leído una línea de homero o porque no sepa si héctor era troyano o griego. (epicuro)	nˈo ˈaɪ ke iŋkɛ e iˈɛtˈaɾ a nˈaðje pˌoɾke ˈan ˌaʎa lˈiðo ˈuna lˈineja de mˈeɾo pˌoɾke ˈes ˈes paθˈiɐ toɾˈeɾa ˌʎaðɾo ʎˈano o gɾ
no hay que invertir tanto esfuerzo.	nˈo ˈaɪ ˈesto ˌinbeɾtˈiɾ tˈanto esfwˈeɾθo
no hay que llegar tarde	nʊ aj ke ʎegaɾ t̪aɾðe
no hay que olvidar	nʊ aj ke ʊlbidɐɾ
no hay que pedirle sonatas al campanario.	nˈo ˈaɪ ke peðˈiɾles sonˈatas al kˌampanˈaɾjo
no hay que tener prisa	nˈo ˈaɪ ke tenˈeɾ pɾˈisa
no hay quien entienda los súbitos cambios de humor de juan.	nˈo ˈaɪ kjˈen entjˈɛnda los sˈuβitos kˈambjos i umˈoɾ de xwˈal
no hay quien le haga reconocer que tiene que apearse del burro y reconocer su error	nʊ̃ aj kjõŋ dɛ aːɣa rɛkɔnosɛɾ ke tjene kɑpeaɾse del βuɾɾo i ɾekɔnʊsɛɾ su eroɾ
no hay quien se resista a una hamburguesa con queso y beicon	nˈo ˈaɪ kjˈen ˈaʎa ɾɾesˈista a ˈuna ambuɾɣˈeθa kon ˈeste sˈoɪ beɪkˈaðo
no hay quien tenga vida larga que no tenga larga pena. (alonso de varros)	no aj kjen tenɣa biða laɾɣa ke mˌo tˈɛŋga lˈaɾɣa pˈena
no hay razón para	nˈo ˈaɪ ɾɾaθˈon pˌaɾa
no hay razón para inquietarse, la situación está bajo control	nˈo ˈaɪ ɾɾaθˈon pˌaɾa ˌinkjetˈaɾse la sˌitwaθjˈon estˈa bˌaxo kontɾˈol
no hay resaca mas cabezona que la de haber bebido anís.	noj ɾɾesaka mas kaβeθɔna ke la de aβeɾ beβiðo aljs
no hay riqueza en tener demasía sino en vivir con alegría.	nˈo ˈaɪ ɾɾikeθa en tenˈeɾ dˌemasˈia sˈino el biβˈiɾ kon ˌaleɣɾˈia
no hay rosa sin espinas	nˈo ˈaɪ ɾɾˈosa sin espˈinas
no hay rosa sin espinas.	nˈo ˈaɪ ɾɾˈosa sin espˈinas
no hay rosas sin espinas	la ˈun ɾɾˈosas sin espˈinas
no hay sol sin sombra. es necesario conocer la noche... ("el mito de sísifo", albert camus)	ˈaɪ ˈaɪ sˈol sin sˈombɾa ˈeso nˌeθesˈaɾjo kˌonoθˈeɾ la nˈotʃe
no hay tal cosa como los monstruos	nˈo ˈaɪ tal kˈosa kˌomo los mˈonstruos
no hay teléfonos aquí.	nˈo ˈaɪ tˌelˈefonos aki
no hay tiempo para perder.	nˈo ˈaɪ tjˈempo pˌaɾa peɾðˈeɾ
no hay tu tía	nˈuː aj tˈu tˈia
no hay viento favorable para quien no sabe adónde va.	nˈo ˈaɪ bjˈɛnto fˌaβoɾˈaβle pˌaɾa kjˈen nˈo sˈaβe a dˈonde bˈa
no he autorizado el pago.	ˈaɪ ˈe ˌaʊtoɾiθˈaðo el pˈaɣo
no he dicho nada para evitar problemas.	nˈo ˈe dˈitʃo nˈaða pˌaɾa ˌeβitˈaɾ pɾoβlˈemas
no he estado a ...	nˈo e estˈaðo a
no he estado haciendo eso.	nˈo ˈe estˈaðo aθjˈɛndo ˈesto
no he llegado a terminar.	ˈaɪ ˈe ʎeɣˈaðo a tˌeɾminˈaɾ
no he olvidado todo lo que me hiciste.	nˈo ˈe ˌolβiðˈaðo tˈoðo ˈes ke me ˌiθisˈte
no he oído ni una palabra de ti todavía.	no e oˈiðo ni ˈuna palˈaβɾa de tˈi tˌoðaβˈia
no he perdido mucho tiempo en eso.	nˈo ˈe peɾðˈiðo mˈutʃo tjˈempo el ˈes
no he planchado la ropa	nˈo ˈe planˈetʃˈˌaðo la ɾɾˈopa
no he podido	noh e poðido
no he podido encajar las dos partes.	nˈo ˈe poðˈiðo ˌenkaxˈaɾ las dˈos pˈaɾtes
no he podido usar mi propio ordenador desde entonces.	nˈo ˈe poðˈiðo usˈaɾ mi pɾˈopjo ˌoɾðenaðˈoɾ dˌesðe entˈonθes
no he prestado mucha atención a esta historia.	nˈo ˈe pɾˈestˌaðo mˈutʃa ˌatenθjˈon a ˈesta istˈoɾja
no he recibido	la e ɾeθiβido
no he sido feliz. que los glaciares del olvido me arrastren y me pierdan, despiadados. (remordimiento, jorge luis borges)	nʊ̃ŋ siðɔ feliθ ke la glasjaɾ dɛs lɔ olβidʊ me ɾastɾɛ i me pjɛɾðan dɛ espjaðaɾs
no he visto a mi familia desde hace mucho tiempo.	nʊ e bistʊ a mi familjɐ dɛsðe ɑθɛ mʊtʃʊ tjempʊ
no he visto a nadie	nˈo ˈe bˈisto a nˈaðe
no hemos de decir nunca al niño que haga lo que quiera.	nˈo hˈemos dˈos de deθˈiɾ nˈunka al nˈiɲo ˈeste ˈaɣa lo ˈeste kjˈeɾa
no hemos ido al cine este mes	nˈo hˈemos ˈiðo al θˈiŋ ˈeste mˈes
no hemos podido	nˈo ˈemos poðˈiðo
no hemos podido conseguir la financiación necesaria para empezar el proyecto	nˈo hˈemos pˌoðido kˌonseɣˈiɾ la fˌinanθjaθjˈon nˌeθesˈaɾja pˌaɾa ˌempeθˈaɾ el pɾojjˈekto
no hemos recibido	nˈo ˈemos ɾɾˌeθiβˈiðo
no hincarla	nˈo la karˈlˈa
no hizo falta, pero vamos, sangraba a borbotones	ˈaɪ ˈiθo fˈalta ˈese bˈamʊs saŋgɾˈaða a bˌoɾβotˈones
no hizo nada por ayudarnos.	nˈo ˈiθo nˈaða ˈeste ˌajjuðˈaɾnos
no honrado como es debido	nˈo ˌunɾˈaðo kˌomo ˈes deβˈiðo
no hubiera podido grabarle en una conversación telefónica sin una orden.	la uβˈiɾa poðˈiðo gɾaβˈaɾle en ˈuna konβˈeɾsaθjˈon tˌelefˈonika sˈin ˈuna ˈoɾðen
no hubiese querido	nˈo oβjˈese keɾˈiðo
no identificado	nˈo ˌiðentifˈikaðo
no ignoréis que estamos en alerta de tsunami	no ˌiɣnoɾˈeis ˈun estˈamos el alˈeɾta de tsuˈnˌami
no implica	nˈo implˈika
no importa	numeɾo impoɾt̪a
no importa a cuál dios idolatrara, mientras lo haga con fervor.	no impˈoɾta kwˈal djˈo se dˈoðo la tɾˈaɾa mjˌentɾas lo ˈaɣa kˌomfeɾɣˈoɾ
no importa donde mires	na imposta ðonde mils
no importa lo que yo pensara.	nˈo impˈoɾta lo ˈeste ʝˈo pensˈaɾa
no importa, ni siquiera sé por qué lo mencioné.	nʊ impɔɾta nis siqieɾa se pɔɾ ke lo menθi̯ɔne
no importa, no es nada.	la impoɾt̪a la el nað̞a
no importaba	ˈaɪ impˌoɾtˈaβa
no importar un pepino	na impoɾtar un pepino
no importar un pimiento	la ˌimpoɾtˈaɾ ˈun pimjˈɛnto
no importar un rábano	la jmpoɾt̪ un ɾaβ̞ãn̪o
no incluye	la inkluidʒe
no incorrecto	nu inkorekto
no intentes desviar la conversación, no estamos hablando de comida	nˈo intˈɛntes desβˈiaɾ la kˌombɾesaθjˈon ˈoɾa estˈamos aβlˈando ˈoɾo komˈiða
no interrumpa esta cadena. un marido lo hizo y recibió a su esposa de nuevo.('el círculo sumerio’, ángel olgoso, cuentos de otro mundo)	nˈo ˌinteɾɾˈumba ˈesta gaðˈena ˈun mˈaɾido lo ˈiθe i ɾɾˌeθiβjˈo ˈes espˈosa de nwˈeβo
no intervención	nˈo ˌinteɾβenθjˈon
no inventes fantasías.	povas inventsis fantasias
no ir a bodas	la ir a βɔðas
no ir a la zaga	no iɾa la saɣa
no ir en zaga	no iɾemsaɣa
no irle ni venirle	no iɾ le ni beniɾ le
no irás a ningún lado.	nˈo iɾˈas a niŋgˈun lˈaðo
no joda	noˈɦuðɑ
no jugáis a los videojuegos	nˈo xuɣˈais a los bˌiðeoxwˈeɣos
no juzgues a un libro por su portada	ˈoɾa xˈusβe ˈes ˈun lˈiβɾo pˈoɾ supoɾtˈaðo
no la conozco	ˈaɪ la konˈotko
no la entendéis	no la entẽnˈdˈeis
no la he visto.	no la e bisto
no la pague	la la paɣ̞ue
no la pude encontrar.	nˈo la pˈuðe ˌenkontɾˈaɾ
no las copien	nur las kopien
no las encuentro por ninguna parte	nˈo la enkwˈɛndɾo ˈeste ni mˈuna pˈaɾte
no las pidas	ˈoɾa la espˈiðas
no le apetece.	la le apet̪eke
no le caigo bien a ella.	nˈo la kˈaɪgo bjˈen a ˈeʎa
no le dedico	ˈaɪ la dˌeðikˈo
no le des demasiadas vueltas	nˈo la dˈes dˌemakjˈaðas bwˈeltas
no le des muchas vueltas.	nˈo la dˈes mˈutʃas bwˈeltas
no le des nunca consejos al que te pida dinero. (pedro calderón de la barca)	nˈo la dˈes nˈunka konsˈexo sˈa el kɾˈete pˈiða dˌineɾo
no le digas uwu a mi novia,	nʊ le ðiɣa sʊɣʊ a mi nʊβja
no le digás más a los sordos que esto ya se acabó. ¡salí! (gustavo álvarez gardeazábal, los sordos ya no hablan)	ˈoɾa la dˈiɣas ˈun mˈas a los sˈoɾðos kɾˈea ˈesto ʝˈa sˈe ˈakabˈo salˈi
no le diría a alguien …	ˈaɪ la dˌiɾˈia a ˈalɣjen ˈes la dˌiɾˈia a nˈaðje
no le entiendo	ˈes la entjˈɛndo
no le falta razón.	numeɾo le fal̪t̪a ɾaθˈon
no le gustó el diseño geométrico de las cortinas.	ˈoɾa le gustˈo el disˈeɲo xˌeomˈetɾiko de las koɾtˈinas
no le hagas caso	nˈo la ˈaɣas kˈaso
no le hagas caso que te está tomando el pelo.	nˈo la aɣas kasˌo ke te estˈa tomˈando el pˈelo
no le llegara desde afuera	nˈo gˈe ʎe kˈaɾa dˌesðe fwˈeɾa
no le mencioné antes porque no quería complicar las cosas	nˈo la menθjˈoˌo ˈantes pˌoɾke ˈes keɾˈia kˌomplikˈaɾ las kˈosas
no le pude creer.	ˈaɪ la pˈuðe kɾeˈeɾ
no le quedó más remedio que bailar al son que otros tocaban	no la keðow mad ɾemðiʊ ke ba iðaɾ al sʊm ke owtɾʊs tʊkɑβan
no le resultará difícil encontrar apartamento.	nˈo les ɾɾˌesultaɾˈa defˈiθil ˌenkontɾˈaɾ ˌapaɾtamˈɛnto
no le tengo ni tanto así de lástima	no la tˈɛŋgo ˈuna tˈanto al ˈoɾo lˈastima
no le vaya a hacer ojo	nˈo la bˈajja a ˈoθeɾ ˈoxo
no le vi sentido	ˈoɾa la bˈi sentˈiðo
no leas, como hacen los niños para divertirse, o como hacen los ambiciosos por instrucción. lee para vivir. (gustave flaubert)	ˈoɾa lˈeas kˈomoθˈten los nˈiɲos pˌaɾa dˌiβeɾtˈiɾse kˈomoθˈten los ˌamβiθjˈosos pɾˌinstɾuθjˈund ʎˈepeɾa biβˈiɾ
no les duele nada	nˈo les dwˈele nˈaða
no les gustaría que los torturásemos	nˈo les gˌustaɾˈia ˈun los tˈoɾtuɾˈaθˌemos
no les importa eso.	nˈo les impˈoɾta ˈes
no les importa su mal comportamiento pasado.	ˈoɾa les impˈoɾta su mˈal kˌompoɾtamjˈɛnto pasˈaðo
no les llames maricas.	no les ʝames maɾikes
no les quedaba de otra	ˈaɪ les keðˈaba ˈoɾo ˈotɾa
no levantar cabeza	nʊ leβanˈtɑɾ kaβˈeθa
no levante la cabeza.	ˈoɾa leβˈante la kaβˈeθa
no limiten	nˈo lˈimite
no limpies los platos	nˈo lˈimpjes los plˈatos
no lineal	nɔ lɛneal
no llegamos a captar los intríngulis del caso.	nˈo ʎeɣˈamos a kaptˈaɾ ˈan ˌimtɾiŋgˈulis del kˈaso
no llegar a la suela del zapato (de alguien)	nˈo ʎeɣˈaɾ a la swˈela del sapˈato de ˈalɣjˌen
no llegar a los talones (a alguien)	nˈo ʎeɣˈaɾ a los talˈones a alɣˈen
no llegar la sangre al río	la ʝeɣ̞aɾ la saŋgɾe al ɾio
no llegar ni a la suela del zapato	nˈo ʎeɣˈaɾ nˈi a la swˈela del sapˈato
no llegarle a alguien la camisa al cuerpo	la ʎeɣaɾle a alɣwjen la kamˈisa al kwˈeɾpo
no llegarle a alguien ni a la suela de los zapatos	ˈoɾa ʎeɣˈaɾle a ˈalɣjen nˈi a la swˈela ˈoɾo los zapˈatos
no llegarle la camisa al cuerpo	nˈo ʎeɣˈaɾle la kamˈisa al kwˈeɾpo
no llegaron a alcanzar el nivel mínimo exigido	nʊ ʎeɣaɾon a ɑlkanzar el niβel mĩŋimo ɛksixiðʊ
no llegarás a tiempo.	nˈo ʎeɣˈaɾas a tjˈempo
no llego a percibir los sonidos que me describes	nʊ ʎeɣo a pˌeɾθiβˈiɾ los sonˈiðos ˈeste me dˌeskɾˈiβes
no llegó a	la ʝeɣ̞oa
no lleva barba.	la ʝeβ̞a β̞aɾβ̞a
no llores	ˈaɪ ʝˈoɾes
no llores por mi argentina	no ʝˈoɾes poɾ mˈi ˌaɾxentˈina
no lo creo	nˈo lˈo kɹˈeʊ
no lo creo, lo sé. (c.g. jung)	nˈo lo kɾˈeo lo sˈe
no lo dudes	nol do ðe as
no lo encuentro	nˈo lo enkwˈɛntɾo
no lo encuentro.	no ˈes enkwˈɛntɾo
no lo entiendo.	ˈes lo entjˈɛndo
no lo entreguen	nˈo lo ˌentɾeɣˈen
no lo estoy encontrando tan gracioso, no.	ˈoɾa lo estˈoɪ ˌenkontɾˈando tˈan gɾaθjˈoso ˈoɾa
no lo haga	nˈo lo ˈaga
no lo hagamos	ˈoɾa lo aɣˈamos
no lo hagan	ˈaɪ lo ˈaɣan
no lo hagas	nˈo lo ˈaɣas
no lo hagas!	doas lo agas
no lo hago	ˈes lo ˈaɣo
no lo hagáis	ˈes lo agˈais
no lo hará	ˈaɪ lˈoɾa
no lo haría ni aunque pudiese.	nˈo lo aɾˈia nˈi ˌaʊnke puðjˈeθe
no lo he visto.	ˈoɾa lo ˈe bˈisto
no lo hice a propósito. no sé cómo sucedió.	nõɾ la ˈiθe a pɾʊpˈosito nˈo se ˈe ˈeʎa sˌuθeðjˈo
no lo hice adrede.	no lo ˈiθe aðɾˈeðe
no lo pienses	nˈo lo pjˈɛnθes
no lo pienses más, ¡actúa!	ˈoɾa ˈes pjˈɛnθes ˈemos aktwˈa
no lo pillo	non lo piʎo
no lo poder ver ni en pintura	ˈes lo pwˈeðo vˈeɾ el nˈi el pintˈuɾa
no lo puedo creer	ˈoɾa lo pwˈeðo kɾeˈeɾ
no lo queremos aceptar: no habrá normalidad hasta el 2022. (jorge ramos)	nˈo lo keɾˈemos ˌaθepːtˈaɾ ˈes aβɾˈa nˌoɾmaliðˈad ˌasta el dˈos mˈil bˌenti dˈos
no lo sabía.	la lo saβ̞ia
no lo somos, ¡viva méxico, cabrones!	ˈoɾa ˈan sˈomos bˈiβa mˈexiko kaβɾˈones
no lo subestimes	ˈes lo suβestimˈeis
no lo sé	ˈaɪ lo sˈe
no lo veo	nˈo la veˈo
no logro dar en el blanco	nɔ logrɔ darɛm ɛl blənkɔ
no los conocemos	nˈo los kˌonoθˈemos
no los hagan	nˈo los aɣˈan
no los invitan	la los inβ̞it̪ẽn̪
no los levantó la nada,ni el dinero, ni el señor,sino la tierra callada,el trabajo y el sudor. (miguel hernández, "aceituneros")	nˈo la ˈes leˌeβantˈo la nˈaða nˈi el dinˈeɾo nˈi el seɲˈol sˈino la tˈiɾɾa kaʎˈaða el tɾaβˈaxo i el suðˈoɾ
no los veo en ningún sitio.	nˈo los bˈeu el niŋgˈun sˈitjo
no manchadizo	nˈo mantʃˈa ðˈiθo
no manches	la mant̪ɣ̞es
no mantenga	nʊ mɑŋtjnɣa
no mantengamos	la mẽn̪t̪inɣ̞amos
no mantengan	la mant̪enɣ̞an
no mantengas	nˈo mantˈenɣas
no mantengáis	na manteŋ aeis
no me acompañes, prefiero ir solo.	ˈaɪ me ˌakompaɲˈes pɾefjˈeɾo ˈiɾ sˈolo
no me acuerdo de ...	nˈo me akwˈeɾðo de
no me acuerdo lo que tenía para el desayuno.	nˈo me akwˈeɾdo lo kɾˈea tenˈia pˌaɾa el desaɪˈunˈo
no me agrada lo que estás diciendo.	nˈo me aɣɾˈaða lo kɛ estˈas disjˈɛndo
no me agrada lo que insinuas.	nˈo me aɣɾˈaða ˈes ke entjˈenwas
no me ames	nʊ me ames
no me apetece	nˈo me ˌapetˈeθe
no me apetece.	nˈo me ˌapetˈeθe
no me atrevo	nˈo me atɾˈiβo
no me busques las cosquillas que al final me las encuentras!	no me bˈuske las koskˈiʎas ˈun al finˈal me las enkwˈɛntɾe
no me caerá esa breva	no mi kaiɾa aj saβ̞ɾiβ̞a
no me canso nunca de ver los árboles, el cielo, las personas... ("estar vivo", inés arredondo)	nˈo me kˈanθo nˈunka de bˈeɾ los ˈaɾβoles el θjˈelo las peɾsˈonas
no me chupo el dedo	nˈo me tʃˈupo el dˈeɣo
no me como una rosca.	numeɾo me komo una ɾoska
no me conoce de nada	nˈo me konˈoθe de nˈaða
no me considero un pesimista. creo que un pesimista es alguien que está esperando que llueva. y yo me siento empapado hasta los huesos. (leonard cohen)	nˈo me kˌonsiðˈeɾo ˈun pˌeθimˈista kɾˈeɣo ˈun pˌeθimˈista ˈuna alɣˈun kɾˈea estˈa ˌespeɾˈando ˈeste ʝˈoβe i ʝˈo me sjˈɛnto empapˈaða salˈuðo ˈesto
no me consta	no me kõɲsta
no me convencerás	nˈo me kˌombeŋsˈeɾas
no me cuadra mucho.	la me kwaðɾa mtʃus
no me da la gana	ˈoɾa me dˈa la gˈana
no me da su dirección	nˈo me dˈa su dˌiɾekθjˈon
no me da tiempo	ˈan me dˈa tjˈempo
no me deis consejos que ya sé equivocarme yo solo. (napoleón bonaparte)	ˈoɾa me dˈeis konθˈexos ˈun ʝˈa ˈes ˌekiβukˈaɾme ˈoɾo sˈolo
no me dejes solo	ˈoɾa me dˈexe sˈolo
no me dejéis caer	ˈaɪ me ðexˈe kˈaeɾ
no me desprendo	nˈo me dˌespɾˈɛndo
no me dice nada	nˈo me dˈiθe nˈaða
no me dices nada	numeɾo me ð̞iθes nað̞a
no me diga	nˈo me dˈiɣa
no me digas	nˈo me dˈiɣas
no me digas que no te lo esperabas...los besos siempre se ven venir.	ˈoɾa me dˈiɣas ˈeste nˈo te la ˌespeɾˈaβas los bˈesos sjˈempɾe sˈeβen venˈiɾ
no me digno	nˈo me dˈiɣna
no me diréis que no tiene espacio suficiente aquí!	nˈo me dˈiɾeis ˈeste nˈo tjˈene espˈaθjo sˌufiθjˈɛnte akˈi
no me doy por vencido.	nˈo me dˈoɪ poɾ benθˈiðo
no me encuentro bien	nˈo me enkwˈɛntɾo bjˈen
no me entero de nada.	nˈo me entˈeɾo de nˈaða
no me esperes levantado	nˈo me ˈespˈeɾes lˌeβantˈaðo
no me estarás contando una milonga, ¿verdad?	nˈo me estˈaɾas kˌontandˈo ˈuna milˈoŋga beɾðˈad
no me extraña	mez me kst̪ɾanʝa
no me extraña que desees escapar.	nˈo me ekstɾˈaɲo kɾˈea desˈese ˌeskapˈaɾ
no me extraña que fuera reservada.	ˈoɾa ekstɾˈaɲa ˈun fwˈeɾa ɾɾˌeseɾβˈaða
no me extraña que george no estuviese asustado.	nˈo me ekstɾˈaɲa kɾˈea ɣeˈaˈɾtʃˈ ˈes estˈuβjˈese ˌasustˈaðo
no me extraña que tuviera bronquitis con lo mucho que fumaba	no ma ekstɾaɲa ke tuβiesa bɾonkitis kon lo mutʃʊ ke fumaba
no me extraña que...	numeɾo me eɣ̞st̪ɾanʝa ã ke
no me gusta	nˈo me gˈusta
no me gusta cuando hace frío o llueve	nˌo me gˈusta kwˈando ˈese fɹˈio ʒwˈeβe
no me gusta dar la sanción oficial a las ideas de un chiflado	nˈo me gˈusta dˈaɾ la sanθjˈon ˌofiθjˈal a las iðˈeas de ˈun tʃiflˈaðo
no me gusta el futuro que me pronosticas.	nˈo me gˈusta el futˈuɾo ˈeste me pɾˌonostˈikas
no me gusta el pescado	ˈoɾa me bˈusta el peskˈaðo
no me gusta estar de bulto en nuestras reuniones	no me ħust̪a est̪aɾ d̪e β̞ult̪ʊ es β̞ast̪ɾes ɾeunions
no me gusta jugar contra ti porque tu actitud no es deportiva.	nʊ me gustʊɛɾ kɔn̪tɾɐ ti pɔɾke tu aktitʊð nʊ est̪ d̪epɔɾtjβa
no me gusta la gente que nunca ha tropezado ni caído. su virtud es sin vida y no vale mucho. la vida no les ha revelado su belleza. ("doctor zhivago", boris pasternak)	nʊ̃ me gʊstɐ la xɛnte ke nʊ̃ŋke ɑ tɾɔpesadɔ e kaidʊ su βiɾtud ɛ sin biða ĩ nʊ̃ŋ balɛ mwtʃʊ
no me gusta mucho …	ˈaɪ me gˈusta mˈutʃo
no me gusta nada hacer ateltismo porque no me gusta el deporte.	nʊ me gusta naðɐ aθɾ ɑtletjsmʊ pɔɾke nʊ me gusta el dɛpɔɾte
no me gusta nada jugar al fútbol	numeɾo me gust̪a nað̞a xuɣ̞aɾ al fuð̞β̞ol
no me gusta para nada la actitud de esta persona	no me gustˈa el pˌaɾa nˈaðo el ˌaktitˈoðo ˈesta pˌesˈona
no me gusta planear; prefiero dejar todo al azar	nˈo me gˈusta planˈeaɾ pɾefjˈeɾo dexˈaɾ tˈoðo a laθˈaɾ
no me gustaban	numeɾo me gustavan
no me gustan los deportes, odio el football.	nˈo me gˈustan los depˈoɾtes ˈoðo el fˈutbˌol
no me gustan los koalas.son unos bichos, asquerosos, irascibles y estúpidos. roncan. (kenneth cook, el koala asesino)	ˈoɾa me gˈustan los koˈaˈlˌas sˈon los bˈitʃos ˌaskeɾˈosos i ɾɾˌeθiβles e estˈupido ɾɾˈonkˌan
no me gustan los lunes	nˈo me gˈustan los lˈunes
no me gustan los pasteles que están muy dulcificados	nˈo me gˈustan los pastˈeles ˈeste estˈan mˈujj dˌulθifikˈaðos
no me gustan nada los sándwiches. prefiero mil veces antes los bocadillos.	nˈo me gˈusta nˈaða a los sˈanɣwitʃes pɾefjˈeɾo mil bˈeθes ˈantes nwˈeβo kaðˈiʎos
no me gustaron los zapatos, quiero devolverlos.	nˈo me gustˈaɾon los tapˈatos θɛɾˈo dˌeβolβˈeɾlos
no me gustas	no me gˈustas
no me ha importado.	nˈo me ˌa impoɾtˈaðo
no me ha llegado el equipaje	nˈo me ˈa ʎeɣˈaðo el ˌekipˈaxe
no me hables así, pareces un bujarrón.	nʊ me aβles asi paɾest̪s un β̞uxarɔ
no me hace falta	nˈo me ˈaθe fˈalta
no me han dicho nada	la me ãn ðit̪so nað̞a
no me hará falta.	nˈo me ˈaɾa fˈalta
no me importa	la me impoɾta
no me importa en absoluto.	nˈo me impˈoɾta el ˈaβsolˌuto
no me importa que ellos me ignoren.	la me impoɾt̪a es ells me iɣ̞noɾẽn̪
no me importa un bledo	no me impoɾt̪a ũn β̞leʝ
no me importó hacerlo	nˈo me ˌimpoɾtˈo aθˈeɾlo
no me incumbe.	nome jnkumme
no me interesa	nˈomˈɛmˈɛtˈɛɾɨsˈɐ
no me interesa ...	nˈo me ˌinteɾˈesa
no me interesa mucho.	nˈo me ˌinteɾˈesa mˈutʃo
no me interrumpas que estoy ocupado.	nˈo me ˌinteɾɾˈompas kɾˈea estˈoɪ ˌokupˈaðo
no me interrumpas, a eso voy.	no me interɾompas a ˈeso bˈoɪ
no me llenaré con el pan. aún me quedará sitio para el plato fuerte.	ˈaɪ mˈe ʎˌenaɾˈe kon el pˈan aˈun mˈe keðˈaɾˈa sˈitjo pˌaɾa el plˈato fwˈeɾte
no me lo creo	no me lo kɾeo
no me lo creo...pero bueno...ya se sabe... hasta el rabo, el toro es toro.	nˈo me lo kɾˈeo pˌeɾo bwˈeno ʝˈa se sˈaβe ˌasta el ɾɾˈaβo el tˈoˌɾˈestˈˌoɾo
no me lo creyó	ˈoɾa me lo kɾeˈo
no me lo imaginaba ni por asomo.	no me lo imaxinava ni pojas mo
no me lo llevo	nˈo me lo ʎˈeβo
no me lo perdería por nada del mundo	nˈo me lo peɾðeɾˈia poɾ nˈaða del mˈundo
no me los llevo	ˈoɾa me los ʎˈeβo
no me malinterpretes	no me malint̪eɾpɾet̪es
no me miro en el espejo para ver si estoy bien o mal, sino solamente para saber si soy. [...](guillermo cabrera infante)	ˈoɾa me mˈiɾo el ɣˌlesˌtˈɛxo pˌaɾa bˈeɾe se estˈoɪ bjˈɛn o mˈal sˈino sˌolamˈente pɾˈa sabˈeɾ si sˈoɪ
no me mola nada.	la me mˈola nˈaða
no me molesta ni un poquito.	no me molesta ni un pokito
no me molestes	nˈo me bolˈestes
no me molestes mas por favor	ˈoɾa me molˈestes ˈemos poɾ faβˈoɾ
no me molestes más, vete por ahí y busca que hacer	nome mˈolesteɾz mˈɑɾn ɔzɔeɾ poɾaːi uʒuːsɔke aːʃt̪eɾ
no me mueve, mi dios, para quererte el cielo que me tienes prometido, ni me mueve el infierno tan temido para dejar por eso de ofenderte.(anónimo, 1628)	nˈo me mˈeβe mi ðjˈoɾ pˌaɾa keɾˈeɾte al θjˈel kɾˈea me tjˈenas pɾˌomeθˈiðo el imamˈo el inθjˈano tˈan de bˈiðo pˌaɾa xˈaɾ ˈeste ˌaʎaθendˈeɾte
no me parece bien	no me pˌaɾeθe bjˈen
no me parecéis tener pinta de ser un grupo de defensa legal.	nˈo me pˌaɾeθˈeis tenˈeɾ pˈinta de ˈun gɾˈupo de defˈɛnsa leɣˈal
no me peta.	nome peta
no me pida usted.	nˈo me pˈiða a ˈostˌeɾ
no me podrán quitar el dolorido sentir si ya del todo primero no me quitan el sentido. (garcilaso de la vega)	nõŋ me potɾɑŋ kitaɾ el doloɾiðo sentiɾse ʝˈa del tˈoðo pɾimˈeɾo nˈo me kˈitan el sentˈiðo
no me pongo al sol.	non me pˈogo al sˈol
no me preocupo por cosas así.	nˈo me pɾeokˈupo ˈeste kˈosas al
no me puedo comprometer a eso en este momento.	nˈo me pwˈeðo kˌompɾometˈeɾ a ˈes ˈeste el ˈeste momˈɛnto
no me puedo quejar.	ˈoɾa me pwˈeðo kexˈaɾ
no me queda muy claro.	ˈaɪ me kˈeða mˈujj klˈaɾo
no me queda otra.	nˈo me kˈeða ˈotɾa
no me queda otro remedio que...	nˈo me kˈeða ˈotɾo ɾɾemeðjˈo ke ˈuna
no me quiero desenchavetar	nˈo me kjˈeɾo dˌesˈɛntʃa betˈaɾ
no me refiero a las infracciones de las leyes	nˈo me ɾɾefjˈeɾo a las ˌimfɾakθjˈones de las lˈeɪes
no me rendiré.	nˈo me ɾɾˌendˈiɾe
no me resultó fácil creer en ello.	no me ɾesultʊ fakil kɾeer en el ʝo
no me río de ti	nˈo me ɾɾˈio de tˈi
no me río de ti.	numeɾo me ɾio dɛ ti
no me río porque esté contento. un hombre puede reír por histerismo, por temor, por ira, por orgullo...o por desprecio. (victor canning, la salamandra de oro, 1949)	nʊ me riw pɔɾ ke estɪ kɔntestow nombɾɪ puðeɾ ɾeinfɔɾj seɾimʊ pɔɾ temoɾʊ poliɾʊ pɔɾ ɔɾgʊʎo pɔɾ ðespɾesjʊ
no me siento bien	nˈo me sjˈɛnto bjˈen
no me siento bien.	nˈo me sjˈɛnto bjˈen
no me sobra ni un cuadrito.	nˈo me sˈoβɾa ni ˈun kwˈaðɾitˈo
no me sorprende que	no me soɾpɾemdɪ ke
no me sorprende. siempre ha sido un chaval muy curioso.	nˈo me sˌoɾpɾˈɛnde sjˈempɾe ˈa sˈiðo ˈun tʃaβˈal mˈujj kuɾjˈoso
no me sorprendería	nˈo me sˌoɾpɾendˈeɾˈia
no me suena	nˈo me swˈena
no me suena.	nˈo me swˈena
no me tienes que dar porque te quiera, pues aunque lo que espero no esperara, lo mismo que te quiero te quisiera. (anónimo, 1628)	nˈo metjˈenas keɾˈaɾ pˌoɾke te kjˈeɾa pˌosa unha ke lu ke ˌespeɾo mɪs ˌespeɾˈaɾ ˈa lo mˈimo ke te kjˈeɾo te kˌiθiˈeɾa
no me tienes que hacer el artículo. ese asunto no me interesa.	nˈo me tjˈenes ˈesto aθˈeɾ el aɾtˈikulo ˈese asˈunto nˈo me ˌinteɾˈesa
no me toques	la me t̪okes
no me toques los cojones	nˈo me tˈokes los kaxˈones
no me vengas con eso.	nˈo me bˈenɣas kon ˈesto
no me viene ahora a la cabeza.	nˈo me bjˈene aˈoɾa a la kaβˈeθa
no me voy a quejar	nˈo me bˈoɪ a kexˈaɾ
no menos importante	nˈo menˈos ˌimpoɾtˈante
no menosprecies nunca el poder de la cerilla ni de un temblor de labios: en las cosas pequeñas hallarás el origen del incendio. (tierra batida, julio rodríguez)	nˈo mˌenos pɾˈeθeˈn nˈunka el poðˈeɾ de la feɾˈiʎa ni de ˈun templˈoɾ de la bjˈel las kˈosas peɣˈeɲas ˌaʎaʎaɾˈaθel oɾˈiθen dˈos el ˌinkendioˈ
no merece la pena	nˈo meɾˈeθe la pˈena
no merece la pena leer este libro	nˈo meɾˈeθe la pˈena leˈeɾ ˈeste lˈiβɾo
no mezcles nuestras fotos	nõŋ me eskɾes mis tɾas fotʊs
no mienta más.	ˈaɪ mjˈɛnta mˈas
no mires atrás ni hacia delante, mira en ti sin temor ni nostalgia. (del inconveniente de haber nacido, emil cioran)	nˈo mjɾˈes atɾas nˈi ˈaθja gɾˈante mˈia el tˈi sin temˈoɾ nˈi nˌostalxˌia
no modo que tengas 50.	no mˈenoso ˈeste tˈɛŋga θˈiŋ kwˈɛnta
no mover pestaña	la moβ̞eɾ pest̪ãn̪ʝa
no mover un dedo	nˈo moβˈeɾ ˈun dˈeðo
no mucho	nˈo mˈutʃo
no mucho con que extraer conclusiones	no mˈutʃo kon k ˌekstɾaˈeɾ kˌonkluθjˈones
no muy a menudo	nˈo mˈujj ˌamenˈuðo
no muy bien que se diga	nʊ mʊi bjɛn ke se d̪iɣa
no muy cómodo	na mɔikamaɾa
no muy difundida	la mol̪t̪ ð̞ifund̪ið̞a
no muy difíciles	nˈo mwˈeð ɾˌekːusˈjles
no muy fácil	nˈo moj fˈaθa
no más	nomas
no más cuando relampaguea se acuerdan de santa bárbara .(méxico)	nomˈas kwˌando ɾɾˈelˈan paɣˈea ˈaʎa akwˈeʎen ˈoɾo sˈanta bˈaɾɣaɾa
no más excusas	la mas eskuzas
no nací ayer.	ˈes na θˈia jˈeɾ
no navegable	la naβ̞eɣ̞at̪ le
no necesariamente	ˈoɾa nˌeθesˈaɾjamˈente
no necesita justificación la decisión adoptada por la mayoría en un sistema democrático. [funciones y fines del derecho]	nˈo nˌeθesˈita xˌustifˌikaθjˈon la dˌeθisjˈon ˌaðopːtˈaða ˈunos la mˌajjoɾˈia en ˈun sistˈema dˌemokɾˈatiko
no necesitamos tantas	nˈo nˌeθesitˈamos tˈantas
no necesitar abuela	ˈaɪ nˌeθesitˈaɾ a bwˈela
no necesitas convencerme de que esta receta es la mejor.	nʊ naiθesitas kʊmɛnseɾme dɛ akest̪a ɾeketa es la mexɔɾ
no necesitas quedarte.	nˈo nˌeθesˈitas keðˈaɾte
no necesitas un poco de ayuda, simplemente necesitas una buena oportunidad.	nˈo nˌeθesˈitas ˈun pˈoko dˈos ajjˈuða sˈimplemˈente nˌeθesˈitas ˈuna bwˈena pˌoɾtuniðˈad
no necesito	ˈaɪ nˌeθesˈito
no necesito un paseo en taxi, ya tengo organizado un paseo.	nʊ nˌeθesˈito ʊn pasˈeo el tˈaksj ja tˈɛŋgo ˌoɾɣaniθˈaðo ˈun pasˈeo
no necesito verme para sentir la palidez del rostro, la lividez de los labios. (carlos fuentes)	nˈo nˌeθesˈito bˈeɾme pˌaɾa sentˈiɾ la pˌaliðˈad del ɾɾˈostɾo la lˌiniðˈad de los lˈaβjos
no neguemos que	nʊ negmʊs ke
no ni ná	no˩˥ːli˥˩ næ˥˩
no nos acostemos	nˈo ˈemos ˌakostˈemos
no nos agrada lo que vemos.	nˈo no saɣɾˈaða lo kɛ βˈemos
no nos contaminemos con esa plaga.	nˈo ˈes kˌontaminˈemos kon ˈesa plˈaɣa
no nos damos cuenta de lo difícil que es ejercer de payaso	nˈo ˈes dˈamos kwˈɛnta de lo difˈiθil ˈun ˈuna ˌexeɾθˈeɾ de pajˈaso
no nos dejes caer en la tentación y líbranos del mal. amén.	nˈo los ðˈexes kaˈeɾ la tˌentaθjˈon i lˈiβɾanos del mˈal amˌɛn
no nos desviamos ni tanto así	ˈoɾa ˈaɪ desβjˈamos ni tˈanto al
no nos duele nada	nˈo ˈes dˈuela nˈaða
no nos engañemos	nʊ nos enɣaɲɛmʊs
no nos falta dinero, nos sobran chorizos.	numeɾo nos fal̪t̪a ĩ no soβ̞an ɣ̞soɾjt̪os
no nos gusta decir no. a todos nos gusta que nos alaben. (kevin mitnick)	nˈo a ˈemos gˈusta deθˈiɾ ˈes a tˈoðos ˈes gˈustas ˈun ˈemos ˈa la laβˈin
no nos hemos centrado	ˈoɾa ˈes ˈemos θentɾˈaðo
no nos preguntamos qué propósito útil hay en el canto de los pájaros, cantar es su deseo desde que fueron creados para cantar. (johannes kepler, mysterium cosmographicum)	nˈo ˈan pˌeɾguntˈamos kˈama pɾˌopositˈud ˈiɾ ˈaɪɣjen el kˈanto dˈos los pˌaxaɾos kantˈaɾes ˈes desˈeðes ˈeste fwˈeɾon kɾeˈaðos ˈeso kantˈaɾ
no nos pudimos tragar su historia.	ˈoɾa nos poðˈimos tɾeɣˈaɾ su istˈoɾja
no nos queda mucho tiempo.	nˈo nos kˈeða mˈutʃo tjˈempo
no nos queda otro remedio que darles lo que nos piden.	nˈo nos kˈeða ˈotɾo ɾɾemeðjˈo ke dˈaɾles ˈes ke nos pˈiðen
no nos quedan huevos	la nos keðan wels
no nos sentemos	nˈo ˈes sentˈemos
no nos vayamos.	la nos β̞aʝamok
no nos vistamos	nʊ nʊs bifinamʊs
no obstante	na fstˈaˈntɛ
no obstante lo anterior	nu ɔbstante ʝˈeo ˌanteɾjˈoɾ
no obstante, la ley de prevención del terrorismo permite a la policía ...	ˈoɾa oβstˈante la lˈeɪ ˈoɾo pɾˌeβenθjˈon del tˌeɾɾoɾˈismo peɾmˈite a la pˌoliθˈia
no obstar para que	no ost̪aɾ ã ãmb ke
no obtenga	nˈo ˌobtenɣˈa
no obtengamos	nˈo oβtˌenɣamˌons
no obtengan	no optũŋgan
no obtengas	nˈo ˌobtenɣas
no obtengáis	nʊ ɔbtɛŋgais
no oigo a nadie.	ˈoɾa oˈiɣo a nˈaðje
no oigo nada	na ɔjgo naðɐ
no olvidemos la razón por la que estamos aquí.	nˈo ˌolβiðˈemos la ɾɾaθˈon ˈeste la ˈeste estˈamos ˈakɪ
no olvides asegurar tu coche nuevo para protegerlo contra daños y accidentes.	nˈo olβˈiðes a ˌaseɣuɾˈaɾ tu kotʃˈe nwˈeβo pˌaɾa pɾˌotexˈeɾlo kˌontɾa dˈaɲos i ˌakθiðˈɛntes
no olvides que dar un consejo es contraer un compromiso cuando menos. (jan zorrilla de san martín)	nˈo oβˈiðes ˈeste dˈos ˈun kˈonsˌexo ˈes kˌontɾa el ˈun kˌompoɾmˈiso kwˈando mˈenos
no opep	nɔ ɔ pɛp
no os acostéis	nˈo os ˌakostˈeis
no os compliquéis por la situación.	nˈo os kˌomplikˈeɪs poɾ la sˌitwaθjˈon
no os dejéis arrastrar por la frivolidad y los excesos. [periodista digital]	nˈo os dexˈeis a ɾɾastɾˈaɾ ˈeste la fɾiβˌoliðˈad i los ekspˈesos
no os he escrito como si ignoraseis la verdad	ˈoɾa os ˈe eskɾˈito kˌomo se ˌignoɾˈaθe ˈis la beɾðˈad
no os pongáis tremendistas	nʊ os pʊŋgaj stremɛnˈdistas
no os preocupéis	nˈɔ ʊʒ pɹˌeokupˈeɪʃ
no os sentéis aquí	nˈo os sentˈeɪs ˌaki
no oye nada	la oɣ̞je nað̞a
no oyó	noso
no oyó hablar	la les xo aβ̞laɾ
no oí el timbre de tu llamada.	no oˈi el tˈimβɾe de tu ʎamˈaða
no oí el timbre.	nao emɛ ke t̪imβ̞ɾe
no oír el vuelo de una mosca	ˈoɾa oˈiɾ ˈun el bwˈelo dˈos ˈuna mˈoska
no pagaré el billete	ˈaɪ paɣˈaɾˈe el biʝˈete
no para llegar a ser músicos, sino para desarrollarse armónicamente.	no pˌaɾa ʎeɣˈaɾ a ˈun mˈusikos sˈino pˌaɾa dˌesaɾɾoʎˈaɾse aɾmˈonikamˈente
no paramétrica	nʊ paɾɐmˈetɾika
no parar en casa	ˈes paɾˈaɾ el kˈasa
no parece estar vinculado a ninguna figura clave.	ˈoɾa pˌaɾe ˈaθe estˈaɾ ɾɾˌeɣinkulˈaðo a niŋgˈuna fiɣˈuna klˈaɾ
no parece muy grave.	nˈo paɾˈeθe mˈujj gɾˈaβe
no parece que esa es una opción.	nˈo apˈaɾeθe θˈeɾke ˈesa ˈes ˈuna opθjˈon
no parecerse en nada	nˈo paɾˈeθeɾse en nˈaða
no parpadearon durante la presentación	nˈo pˌaɾpaðeˈaɾon duɾˈante la pɾˌesentaθjˈon
no parpadees	la ã pað̞es
no parpadees antes de aplicar el medicamento en gotas para los ojos.	ˈoɾa pˌaɾpaðˈeθ ˈantes de ˌaplikˈaɾ el mˌeðikamˈɛnto el gˈotas pˌaɾa los ˈoxos
no parpadees tan rápido para humectar tus ojos.	ˈoɾa pˌaɾpaðˈeθˈ sˈan ɾɾˈapiðo pˌaɾa ˌomektˈaɾ tus ˈoxos
no pasa nada	nˈo pˈasa nˈaða
no pasa nada, todo está bien, gracias.	lopas a naðɐ tu numeɾo esta bjˈem ɣɾˈaθjas
no pasa nada.	numeɾo pãzse nað̞a
no pasar los días por alguien	nˈo pasˈaɾ los dˈias poɾ ˈalɣjen
no pasar un examen	nˈo pasˈaɾ ˈun exˈamen
no pasaron de ahí	ˈaɪ pasˈaɾon de aˈi
no pegar (un) ojo	nˈo pegˈaɾ ˈoxo
no pegar golpe	la peɣˈaɾ gˈolpe
no pegar ni con cola	la peɣaɾ ni kon kola
no pegar ni palo	nˈo pegoˈrˈ ni palo
no pegar ojo	ˈoɾa peɣˈaɾ ˈoxo
no pegar ojo en toda la noche	nos peɣa roxʊ em tʊða aː la notʃɪ
no pegar pestaña	nˈo peɣˈaɾ pˌeztˈaɲa
no pegar sello	nˈo pegˈar sˈeʎo
no pelar bollo	nˈo peʎˈaɾ a bˈoʃo
no pensaba que alguien todavía estuviera aquí.	ˈoɾa pensˈaβa ˈun alɣjˈen tˌoðaβˈia estˈuβjˈeɾa akˈi
no pensarse algo dos veces	nʊ̃ pɛnsaɾse alɣʊ dos bɛses
no pensé que tuviese tan mal sentido del humor	nˈo pensˈe ˈeste tuβjˈeθe tˈan mˈal sentˈiðo del umˈoɾ
no perder comba	la peɾð̞eɾ komβ̞a
no perder detalle	na peɾdˈeɾ detˈaʎe
no perder ripio	nˈo peɾdˈeɾ ɾipio
no perder(se) detalle (de algo)	nˈo pˈeɾðeɾse dˈetaʎˈe dˈio ˈalgo
no permitas que se te acumulen los trabajos	ˈaɪ peɾmˈitas ˈun se tˌakumˈulan ˈan tɾaβˈaxos
no permite	nˈo peɾmˈite
no permitimos el uso de celulares.	nˈo pˌeɾmitˈimos el ˈuso dˈos θˌelulˈaɾes
no pertenece a los productos alimenticios	nˈo pˌeɾtenˈeθe a los pɾoðˈuktos ˌalimentˈiθjos
no pido que	ˈoɾa pˈiðo ˈun
no pienso volver a hablarle ni en sueños.	nˈo pjˈɛnso bwlβˈeɾ a aβlˈaɾle ˈoɾa el swˈeɲos
no pierdas el tiempo	nˈo pjˈeɾða ˈes el tjˈempo
no pierdas tan bellas ocasiones de callar, como a diario te ofrecerá la vida. (noel clarasó)	ˈoɾa pjˈeɾðas tˈan bˈeʎas ˌokasjˈones de kaʎˈaɾ kˌomo a djaɾˈeo tˈo ˌofɾeθˈeɾ a la bˈiða
no pierdes oportunidad para empezar a coquetear	no pjˈeɾðe sʊ pˌoɾtuniðˈad pˌaɾa ˌempeθˈaɾ a kˌoketeˈaɾ
no pillar	numeɾo piljaɾ
no pinta muy bien para él.	ˈoɾa pˈinta mˈujj bjˈen pˌaɾa ˈel
no pinta muy bien.	ˈes pˈinte mˈujj bjˈen
no pintar nada	numeɾo pĩn̪t̪aɾ nað̞a
no pintas nada.	nˈo pˈintas nˈaða
no podemos actuar sin pensar, de buenas a primeras.	nˈo poðˈemos aktwˈaɾ sin pensˈaɾ ˈoɾo bwˈenas a pɾimˈeɾas
no podemos demorar más la respuesta, hay que contestar lo antes posible	nˈo poðˈemos demoɾˈaɾ mˈas la ɾɾespwˈesta ˈeɪk ˈes kˌontestˈaɾlo ˈantes posˈiβle
no podemos estar seguros de si algo es un desastre genuino o una bendición disfrazada, hasta más tarde; a veces, mucho, mucho más tarde. [365 meditaciones con la virgen maría]	nˈo poðˈemos estˈaɾ sˌeɣuɾˈosos de ˈes ˈalɣo ˈuna ˈun desˈastɾo i xˈenwˈin o ˈuna bˌendiθjˈon dˌisfɾaθˈaða ˌasta mˈas tˈaɾðe
no podemos menos que preguntar	nˈo poðˈemos mˈenos kɾˈea pɾˌeguntˈaɾ
no podemos pensar sin imágenes mentales y sin ellas tampoco hay memoria. (aristóteles)	nˈo poðˈemos pensˈaɾ sin imˈaxenes mentˈales i sin ˈeʎas tampˈoko ˈaɪ mˌemoɾjˈa
no podemos relegar los asuntos del crimen organizado a un segundo plano, …	nˈo poðˈemos ɾɾˌeleɣˈaɾ los aθˈuntos del kɾˈimen ˌoɾɣaniθˈaðo a ˈun seɣˈundo plˈano
no podemos sino reprobar estos actos de violencia y vandalismo	nʊ poðemʊs sino ɾepɾɔβaɾ estʊs aktʊs dɛ βiɔlemsia e bãnðaljsmo
no poder (alguien) con su alma	la poðeɾ tʃarma su alma
no poder aguantar	nˈo poðˈeɾ ˌaɣwantˈaɾ
no poder con algo	ˈaɪ poðˈeɾ kon ˈalɣo
no poder menos que	nˈo poðeɾ menˌos k
no poder menos que hacer algo	ˈaɪ poðˈeɾ mˈenos ˈun aθˈeɾ ˈalɣo
no poder más	ˈaɪ poðˈeɾ mˈas
no poder ni respirar	numeɾo poð̞es ni respiɾaɾ
no poder ver a alguien ni en pintura	nˈo poðˈeɾ vˈeɾ a alɣˈun i en pintˈuɾa
no poder ver ni en pintura	nʊ poðeɾ beɾ ni em pint̪ɔɾa
no poderse ver	nˈo poðˈeɾ seβˈeɾ
no podia creer que	la a poð̞ia kɾeˈeɾ
no podremos viajar.	nˈo poðɾˈemos bjaxˈaɾ
no podré	nɔ poðrei
no podré viajar.	nˈo poðɾˈe bjaxˈaɾ
no podréis acabar conmigo. antes acabaré yo con vosotros, malnacidos. (gea apócrifa)	ˈoɾa poðɾˈeis ˌakaβˈaɾ konmˈiɣo ˈantes ˌakaβaɾˈeʎo kon vosˈotɾos manwaɾðˈiðos
no podría definirme ateo porque declararme ateo corresponde a una certidumbre que no poseo. (jorge luis borges)	nˈo pˌoðeɾˈia dˌefinˈiɾ ˈun atˈeo pˌoɾte dˌeklaɾˈaɾ ˈun atˈeo kˌorestˈon dˈos ˈuna θˈeɾti ˈunˌdɾe kˈama nˈo pɾoθˈeo
no podría haber persistido sin...	ˈaɪ poðɾˈia aβˈeɾ pˌeɾistˈiðo sin
no podía dormirme porque...	nˈo poðˈia doɾmˈiɾme pˌoɾke
no podía pensar en …	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
no podía salir porque había perdido la llave.	ˈoɾa poðˈia salˈiɾ pˌoɾke aβˈia peɾðˈiðo la ʝˈaβe
no podía tener ...	nˈo poðˈia tenˈeɾ
no podía vivir de la vergüenza	ˈoɾa poðˈia biβˈiɾ de la bɾeɣuˈɛnθa
no podían entender qué estaba mal.	nˈo poðˈian ˌentendˈeɾ ˈun estˈaβa mˈal
no ponder	la põn̪ð̞eɾ
no pondrás el bozal al buey que trilla. (deuteronomio)	no pʊŋdɾas el boθal al boj ke tɾiʎa
no ponemos de acuerdo	nˈo ponˈemos de akˈɔɾɣo
no pongas la temperatura de la lavadora muy alta. la ropa se va a encoger	no poŋgas la tɛmpeɾatuɾa dɛ la laβaðoɾa mɾs al̪t̪a la ɾɾopa se ba ẽn̟θoxeɾ
no pongo objeciones a la buena suerte, teniente.	no pˈoŋgo ˌoβxepθjˈones a la bwˈena swˈeɾte tenjˈɛnte
no ponérsele a alguien cosa por delante	nˈo pˈoneɾsele a alɣjen kˈosa ˈeste dˌelˈante
no ponérsele a alguien nada por delante	nˈo pˈonˈeɾsele a ˈalɣjen nˈaða poɾ delˈante
no ponérsele nada por delante	la pɔnˈeɾse la nˈaða ˈeste delˈante
no por lo que sé	nˈo poɾ lˈo ke sˈe
no por mucho madrugar amanece más temprano	no pʊɾ mʊtʃʊ maðɾʊɣaɾ amanese mʊs tempɾɑŋʊ
no por mucho madrugar amanece más temprano.	nˈo poɾ mˈutʃo mˌaðɾuɣˈaɾ ˌamanˈeθe ˈesto empɾˈano
no poseían ningún animal doméstico	nˈo pˌoseˈian niŋgˈun ˌanimˈal domˈestiko
no practico ninguna actividad deportiva.	nˈo pɾˈaktiko niŋgˈuna ˌaktiβiðˈað dˌepoɾtˈiβa
no preocuparse lo más mínimo	nˈo pɾeokupˈaɾse lo mˈas mˈinimo
no prepare	nˈo pɾepˈaɾe
no preparé.	ˈaɪ pɾepaɾˈe
no presencial	nˈo pɾˌesenθjˈal
no presentado	nˈo pɾˌesentˈaðo
no pretendía humillarlo, pero le dio un baño con su intervención.	nˈo pɾˌetendjˈa ˌomiʎˈaɾlo pˌeɾo la dˈia ˈun bˈaɲo kon su ˌinteɾβenθjˈon
no previsto	nˈɔ prˈɛvɪsto
no privarse de nada	nˈo pɾiβˈaɾse dˈos nˈaða
no probar bocado	nɔ proβaɾ bɔkaðɔ
no procede	nopɾɔsɛde
no proponga	ˈoɾa pɾopˈoŋga
no propongamos	ˈoɾa pɾˌeponɣˈamos
no propongan	ˈoɾa pɾopˈonɣan
no propongas	ˈoɾa pɾopˈoŋgas
no propongáis	nˌɔ pɹˌupʊŋgˈaɪʃ
no pude	nˈo pˌuðe
no pude coger al gato.	lo pˈuðe akoxˈeɾ al gˈato
no pude comunicarme con tom. ¿puedes decirle que me llame?	nˈo pˈuðe kˌomunikˈaɾme kˈontˈon pwˈeðes deθˈiɾle ˈeste me ʎˈame
no pude evitar reírme.	no pwðe ˌeβitˈaɾ ɾɾeˈiɾme
no pude hacerlo.	la puð̞at̪aɾ lo
no pude ir al trabajo porque...	nˈo pwðe ˈiɾ al tɾaβˈaxo pˌoɾke
no pude quitar la mancha del mantel	la poð̞e kit̪aɾ d̪e manʝa d̪e mant̪el
no pude quitarle de la cabeza esas ideas	nʊ pʊðe kit̪ɐɾle dɛ la kaβɛθɐ es̺ɐs idɛas
no pude resistir la tentación de comerme el pastel.	nˈo pˈuðe ɾɾˌesistˈiɾ la tˌentaθjˈon de komˈeɾme el pastˈel
no pude responder todas las preguntas.	ˈoɾa pˈuðe ˌaɾɾesolβˈeɾ tˈoðas las pɾeɣˈuntas
no pudiendo	nˈo pˌuðjˈɛndo
no pudieron elegir un momento mejor.	ˈoɾa pˌuðjˈeɾon ˌelexˈiɾ ˈun momˈɛnto mexˈoɾ
no pudieron serenar a la madre después de recibir la trágica noticia	nˈo puðjˈeɾon sˌeɾenˈaɾ a la mˈaðɾe dˌespwˈeɾ de ɾɾˌeθiβˈiɾ la tɾˈaksika notˈiθja
no pudimos disfrutar las vacaciones	nˈo poðˈimos dˌisfɾutˈaɾ las bˌakaθjˈones
no pudimos disfrutar las vacaciones del todo por el tiempo desapacible	nʊ pʊðimʊs djsfɾwtaɾ las βakaθi̯ɔnis del t̪ɔðɔ poɾ el tjempo ðesapasble
no pudimos mirarnos en un espejo durante cinco meses.	la pˌuðimos miɾˈaɾnos el ˈun espˈexo duɾˈante θˈinko mˈeses
no pudo decir nada	nˈo pˈuðo deθˈiɾ nˈaða
no pudo retenerme	ˈoɾa pˈuðo ɾɾˌetenˈeɾme
no pudo venir por motivos de salud.	nˈo pˈuðo benˈiɾ ˈeste motˈiβos de salˈud
no puede ayudarme	nˈo pwˈeðe ˌajjuðˈaɾme
no puede comprender la pasión quien no la experimenta. (dante alighieri)	ˈoɾa pwˈeðe kˌompɾendˈeɾ la pasjˈon kjˈen ˈes la ˌespeɾimˈɛnta
no puede faltar	nˈo pwˈeðe falˈtˈaɾ
no puede haber democracia en tanto que siga habiendo torturas	nˈo pwˈeðe aβˈeɾ dˌemokɾˈaθja en tˈanto ˈeste sˈiɣa bjˈɛndo tˈoɾtˈuɾasˈ
no puede haber gracia donde no hay discreción. (miguel de cervantes)	nʊ pʊˈeðe aβeɾ gɾˈaθja dˌonde nʊ ˈaɪ dˌiskɾesjˈon
no puede mantener los párpados abiertos sin pestañear	ˈaɪ pwˈeðe mˌanteŋˈeɾ ˈan pˈaɾpaðˌos aβjˈeɾtos sin pˌestaɲˈaɾ
no puede salir de casa por una gastroentiritis	ˈoɾa pwˈeðe saɾˈiɾ de kˈasa poɾ ˈun ˌaɣastɾoˌentˌeɾitiθ
no puede salir mucho.	ˈoɾa pwˈeðe salˈiɾ mˈutʃo
no puede ser	la pwˈeðe ˈun
no puede ser bueno el que no sabe luchar y resistir. (concepción arenal)	nubazər bəˈnəl kə nøseˈɛl ʃrˈedʒe ˈsisti konʃepksijonɛnɛn
no puede ser conocida	ˈoɾa pwˈeðe sˈer kˌonoθˈiða
no pueden construir una frase gramaticalmente correcta.	nˈo pwˈeðen kˌonstɾuˈiɾ ˈuna fɾˈase gɾamˌatikˈalmˈente koɾɾˈekta
no pueden continuar aumentando	nˈo pwˈeðen kˌontinwˈaɾ ˌaʊmentˈando
no pueden ser inmortales en la muerte los que vivieron como muertos en vida. (baltasar gracián)	nˈo pwˈeðen ˈun imoɾtˈales en la mwˈeɾtə de los kɾˈeo biβjˈeɾon kˌomo mwˈeɾtos el bˈiða
no puedes conducir borracho.	nˈo pwˈeðes kˌonduθˈiɾ boɾɾˈatʃo
no puedes desvelar el secreto todavía	nˈo pwˈeðes dˌesβelˈaɾ el sekɾˈeto tˌoðaβˈia
no puedes pronosticar sin datos previos.	nʊ pwˈeðes pɾʊnʊstikˈaɾ sin dˈatos pɾˈeβjos
no puedes reprimir la verdadera naturaleza de tus sentimientos.	ˈoɾa pwˈeðes ɾɾˌepɾimˈiɾ la bˌeɾðaðˈeɾa nˌatuɾalˈeθa de tus sˌentimjˈɛntos
no puedes saber cuál fue su reacción, es un cara de póquer	ˈoɾa pwˈeðe saβˈeɾ kwˈal fwˈe su ɾɾeakθjˈon ˈuna ˈun kˈaɾa dˈos pˌokeɾ
no puedes ser bueno... te comen vivo...	ˈoɾa pwˈeɾes sˈer bwˈeno te kˈomen bˈiβo
no puedes ser objetivo si estás enojado.	ˈoɾa pwˈeðe sˈer ˌoβxetˈiβo sɪ estˈas ˌenoxˈaðo
no puedes ver mi cara, porque el hombre no podría verme y vivir. (éxodo, xxxiii, 20)	nˈo pwˈeðas bˈeɾ mi kˈaɾɾa pˌoɾke el ˈombɾe ˈoɾa poðɾˈia bˈeɾme i biβˈiɾ
no puedo	nˈo pwˈeðo
no puedo bailar, ¿me enseñas?	ˈoɾa pwˈeðo bˌaɪlˈaɾ mˈe enθˈeneas
no puedo concevir que tu te vayas a ir de mi lado	nˈo pwˈeðo kˌonseβˈiɾ ˈesto tˈu se bˈajjas a ˈiɾ de mi lˈaðo
no puedo creer cómo terminó esta partida.	nˈo pwˈeðo kɾeˈeɾ ˈeʎa tˌeɾminˈo ˈesta paɾtˈiða
no puedo creer que realmente estés enamorado de mí.	nˈo pwˈeðo kɾeˈeɾ ˈeste ɾɾeˈalmˈente ˈestˈes ˌenamoɾˈaðo de mˈi
no puedo decir lo que es.	nˈo pwˈeɣo deθˈiɾ lo ˈun el
no puedo desear que ganen los buenos, ya que ignoro quiénes son. (gonzalo torrente ballester)	nɔ pʊðo dɛseaɾ ke kɑŋɛm os bwnʊs ʝa ke iχnɔɾʊ kime s̺oŋ ʊn salʊ tʊɾɛnte βajkisteɾ
no puedo diferenciar las lágrimas de la música. (f. nietzsche)	ˈoɾa pwˈeðo dˌifeɾenθjˈaɾ las lˈaɣɾimas ˈoɾo la mˈusika
no puedo dormir	ˈaɪ pwˈeðo doɾmˈiɾ
no puedo dormir para nada	ˈoɾa pwˈeðo doɾmˈiɾ pˌaɾa nˈaða
no puedo dormir para nada.	nˈo pwˈeðo dormˈiɾ pˌaɾa nˈaða
no puedo dormir por las noches	ˈoɾa pwˈeðo doɾmˈiɾ poɾ las nˈotʃes
no puedo dormir.	no pwˈeðo doɾmˈiɾ
no puedo encontrar mi equipaje.	nˈo pˌoðe ˌenkontɾˈaɾ mˌieɣipˈaxela
no puedo esperar	nˈo pwˈeðo espeɾˈaɾ
no puedo evitar	nˈo pwˈeðo ˌeβitˈaɾ
no puedo evitar pensar que …	ˈoɾa pwˈeβe ˌaβitˈaɾ pensˈaɾ ˈun
no puedo hablar por ...	ˈoɾa pwˈeðo aβlˈaɾ poɾ
no puedo hacer todo el trabajo solo.	nˈo pwˈeðo aθˈeɾ tˈoðo el tɾaβˈaxo sˈolo
no puedo levantar	no pwˈeɣo lˌeðantˈaɾ
no puedo más.	nˈo pwˈeðo mˈas
no puedo opinar hasta que haya observado el evento	nˈo pˌoðo opinˈaɾ ˌasta ke ˈaʎa ˌoβseɾβˈaðo el eβˈɛnto
no puedo oír nada. estoy sordo.	ˈoɾa pwˈeðo oˈiɾ nˈaða estˈoɪ sˈoɾðo
no puedo oírte	ˈoɾa pwˈeðo oˈiɾˈte
no puedo oírte bien	ˈoɾa pwˈeðo oˈiɾˈte bjˈen
no puedo prescindir de internet, lo necesito para trabajar.	no pwˈeðo pɾestˈindos de ˌinteɾnˈet lo nˌeθesˈito pˌaɾa tɾˌaβaxˈaɾ
no puedo quejarme	nˈo pwˈeðo kexˈaɾme
no puedo recordar	nˈo pwˈeðo ɾɾˌekoɾðˈaɾ
no puedo siquiera organizarlas en mi cabeza.	la pwˈeðo sikjˈeɾe ˌoɾɣaniθˈaɾla sˌemi kaβˈeθa
no puedo soportar a ese tipo, hombre.	nˈo pwˈeðo sˌopoɾtˈaɾ a ˈeste tˈipo ˈombɾe
no puedo soportar el suspense.	ˈaɪ pwˈeðo sˌopoɾtˈaɾ el suspˈɛnso
no puedo soportar más	ˈaɪ pwˈeðo sˌopoɾtˈaɾ mˈas
no puedo ver el brócoli ni en pintura	ˈoɾa pwˈeðo bˈeɾ el bɾˈokulˌi nˈi el pintˈuɾa
no pusimos el árbol de navidad	nˈo posˈiβos el ˈaɾβol de nˌaβiðˈad
no que yo recuerde	nˈo ˈeste ʝˈo ɾɾekwˈeɾðe
no queda más remedio	nʊ keða mɑɾ ɾemedjʊ
no quedaba ningún soldado enemigo	nʊ keðaba niŋgun solðado emɛmˈiɣo
no quedar más que...	nˈo keðˈaɾ ˈemos ˈun
no quedar ni rastro	nos ke d'ar ni rastro
no quedar otra	nˈo keðˈaɾ ˈotɾa
no quedar piedra sobre piedra	ˈaɪ keðˈaɾ pjˈeðɾa sˌoβe pjˈeðɾa
no quedarle a alguien otra cosa	nume keðaɾ le a alɣ̞un owt̪ɾa kosa
no quedarle a alguien piedra por mover	nõŋ keðaɾ le a alɣʊjm pjeðɾa poɾ ɾemoβeɾ
no quedé satisfecho con sus esfuerzos.	nˈo keðˈe sˌatisfˈetʃo kon sus esfwˈeɾθos
no quepo en tu mundo.	no ke pwˈe tʃi un mˈundo
no queremos pagar	no keɾˈemos paɣˈaɾ
no querer comprometerse	ˈoɾa keɾˈeɾ kˌompɾometˈeɾse
no querer cuentas con alguien	nˈo keɾˈeɾ kwˈɛntas kon alɣjˈen
no querer cuentos con serranos	nˈo keɾˈeɾ kwˈɛntos kˌonseɾɾˈanos
no querer ni oír hablar de	ˈoɾa keɾˈeɾ nˈi oˈiɾ ablˈaɾ de
no querer ser menos	ˈoɾa keɾˈeɾ sˈer mˈenos
no querido	nˈo keɾˈiðo
no queriendo someterse a los invasores	ˈoɾa keɾjˈɛndo sˌometˈaɾse a los ˌinvasˈoɾes
no quería que nadie se enterara de eso.	ˈoɾa keɾˈia ke nˈaðɾia ˈes ˌenteɾˈaɾa de ˈesto
no quiere moverse del taller.	lʊ kjeɾe moβeɾse del taʎeɾ
no quieren nada	nˈo kjˈeɾen nˈaða
no quiero	nˈo kjˈeɾo
no quiero arruinarlo.	ˈoɾa kjˈeɾo a ɾɾuˌinˈaɾlo
no quiero echar a perder esta oportunidad.	no kjˈeɾo etʃˈaɾ a peɾðˈeɾ ˈesta pˌoɾtuniðˈad
no quiero esta llave; prefiero ésa.	ˈaɪ kjˈeɾo ˈesta ʝˈaβe pɾefjˈeɾo ˈesa
no quiero hablar con ella, así que llama tú.	ˈoɾa kjˈeɾ ˌaβlˈaɾ kon ˈeʎa al ˈi ˈun ʎˈama tˈo
no quiero hablar de ello.	nˈo kjˈeɾo aplˈaɾ de ˈeʎo
no quiero interferir en tu relación.	ˈoɾa kjˈeɾo ˌinteɾfeɾˈiɾ el tu ɾɾˌelakioŋ
no quiero molestar	nˈo kjˈeɾa mˌolestˈaɾ
no quiero pararme.	ˈoɾa kjˈeɾo paɾˈaɾme
no quiero que	ˈaɪ kjˈeɾo kɾˈea
no quiero que esto se vaya a malinterpretar.	ˈoɾa kjˈeɾo ˈeste ˈesto se bˈaʎa a mˈal ˌinteɾpɾetˈaɾ
no quiero que llueva	ˈoɾa kjˈeɾo ˈeste ʝwˈeβa
no quiero que te acerques al rio	ˈoɾa kjˈeɾo ˈeste te aθˈeɾkes al ɾɾˈio
no quiero ser menos.	ˈoɾa kjˈeɾo sˈer mˈenos
no quiero sino que se haga justicia.	ˈoɾa kjˈeɾo sˈino ˈeste se ˈaɣa xustˈiθja
no quiero sino que...	ˈoɾa kjˈeɾo sino ˈoɾo
no quiero terminar esto …	au̯t̪aɣ̞imẽn̪t̪ saɪd̪ zˈid̪em ʃaɪ tʃãn̪d̪ɾɑː me̞jˈluːʔ t̪e
no quiero tu dinero sucio	nˈo kjˈeɾo tu dinˈeɾo sˈuθjo
no quiero vivir demasiado cerca de donde trabajo.	nˈo kjˈeɾo biβˈiɾ dˌemasiˈaðo θˈeɾka de dˌonde tɾaβˈaxo
no quiero vivir en un departamento	ˈoɾa kjˈeɾo biβˈiɾ el ˈun dˌepaɾtamˈɛnto
no quiero volver a hacer algo así	ˈoɾa kjˈeɾo ˌolβeɾˈa a aθˈeɾ ˈalɣo al
no quiero volver a verte, ¡fuera!	ˈoɾa kjˈeɾo bolβˈeɾ a bˈeɾte fwˈeɾa
no quise hacerlo.	la kis aser lo
no quisieron mudarse	ˈoɾa kisjˈeɾon mudˈaɾse
no quisimos interrumpir el balanceo acompasado de la cuna	nʊ kisimʊs interɾumpiɾ el βalanθɛʊ akɔmpasado dɛ la kunɑ
no quiso estropear el recuerdo con un saludo impertinente.	ˈoɾa kˈiso ˌestɾopeˈaɾ el ɾɾekwˈeɾðo ˈel ˈun salˈuðo ˌimpeɾtinˈɛnte
no quiso la lengua castellana que de casado a cansado hubiese más de una letra de diferencia. (félix lope de vega)	nʊ ke jso la lẽŋgwɐ kastɪljˈana ke dɛ kasaðʊ a kɑnsado uβˈiese mˈas dɛ ˈuna letɾa dɛ difeɾˈɛnθjo
no quiso pagar	nˈo kˈisʊ paɣˈaɹ
no quitar el dedo del renglón	nˈo kitˈaɾ el dˈeðo del ɾɾenɣlˈon
no quitar el ojo de encima	nˈo kitˈaɾ el ˈoxo ˈoɾo enθˈima
no quitar el ojo de encima (a algo o a alguien)	ˈoɾa kitaɾ ˈel ˈoxo de entˈima
no quitar ojo a	nokita roxo a
no quitar ojo a algo[slash]alguien	nˈo kuita ɾˈoxo a alɣo ˈo alɣjˈen
no recibe tantas llamadas como yo	ˈoɾa ɾɾoθˈiβe tˈantas ʎamˈaðas kˌomo ʝˈo
no reciben bien el canal 8	nˈo ɾɾeθˈiβen bjˈen el kanˈal ˈotʃo
no recordamos días, recordamos momentos	nˈo ɾɾˌekoɾðˈamos dˈias ɾɾˌekoɾðˈamos momˈɛntos
no recuerdo nada	nˈo ɾɾekwˈeɾðo nˈaða
no redimido	nˈo ɾɾˌeðimˈiðo
no refiera	ˈoɾa ɾɾefjˈeɾa
no refieran	nˈo ɾɾeθjˈeɾan
no refieras	ˈaɪ ˈos ɾɾefjˈeɾas
no refiramos	ˈaɪ ɾɾˌefiɾˈamos
no refiráis	ˈes ɾɾˌefiɾˈais
no rendir nada en el trabajo	nˈo ɾɾendˈiɾ nˈaða en el tɾaβˈaxo
no renovable	nˈo ɾɾˈenuaβle
no reparar en gastos	nˈo ɾɾˌepaɾˈaɾe en gˈastos
no reparar en nada	nˈo ɾɾˌepaɾˈaɾ el nˈaða
no repudio	la ɾɾepuðiʊ
no requerir mucha ciencia	ˈoɾa ɾɾˌekeɾˈiɾ mˈutʃa θjˈɛnθja
no rompas más mi pobre corazón	nˈo ɾɔmpas ˈesto mi pˈoβɾe kˌoɾaθˈon
no rotundo	no ɾɔtunˈdo
no sabe cuándo parar.	no sˈaβe kwˈando paɾˈaɾ
no sabe cómo salir de ese dilema. está en un brete.	no sˈaβe kˌomo salˈiɾ de ˈese bilˈema estˈa el ˈun bɾˈete
no sabe hacer la o con un canuto	ˈoɾa saβˈeɾ aθˈeɾ la o kon ˈun kanˈuto
no sabe lo que hace, ha perdido la cabeza.	ˈaɪ sˈaβe lo k ˈaθe ˈa peɾðˈiðo la kaβˈeθa
no sabe lo que te falta.	ˈoɾa sˈaβe lo ˈun te fˈalta
no sabe no contesta	nˈo sˈaβe ˈaɪ kontˈɛstɐ
no sabe, no contesta	ˈoɾa sˈaβe ˈaɪ kontˈesta
no sabemos mucho más todavía, pero esperamos saberlo pronto.	nˈo saβˈemos mˈutʃo mˈas tˌoðaβˈia pˌeɾɾo esperˈemos aβˈeɾlo pɾˈonto
no sabemos quién va a dar el primer paso para resolver el problema	nõŋ saβemʊs ki ba dɑɾ ke pɾimeɾ pasʊ paɾɐ a la selβɛɾ el pɾɔblema
no saben como repararlo.	nˈo sˈaβen kˌomo ɾɾˌepaðˈaɾlo
no saber a qué atenerse	no saβˈeɾ a k ˌatenˈeɾse
no saber de la misa la media	ˈoɾa saβˈeɾ de la mˈisa la mˈeðja
no saber de la misa la mitad	la saβ̞eɾ d̪e la missat̪ la mit̪at̪
no saber ni jota	nˈo saβˈeɾ nˈi xˈota
no saber ni jota de algo	ˈoɾa saβˈeɾ ˈuna xˈota dˈos ˈalɣo
no saber qué hacer	ˈoɾa saβˈeɾ k aθˈeɾ
no sabría cómo actuar en casos de asfixia	nˈo saβɾˈia ˈeʎa aktwˈaɾ el kˈasos de afiksˈiak
no sabía como se llamaba.	nʊ saβia kɔmʊ se ʎama
no sabía cuál debía comprar.	nˈo saβˈia kwˈal deβˈia kumpɾˈaɾ
no sabía de lo …	nˈo saβˈia de lˈoˌ
no sabía que fuera una opción.	nˈo saβˈia ˈun fwˈeɾa ˈuna opθjˈon
no sabía que había tantas formas de rellenar una patata.	ˈoɾa saβˈia ˈeste aβˈia tˈantas fˈoɾmas de ɾɾeʎenˈaɾ ˈuna patˈata
no sabía que había tantas letras en el alfabeto de los delfines.	nˈo saβˈia ˈun aβˈia tˈantas lˈetɾas el el ˌalfaβˈeto de los delfˌines
no sabía que ibas a llamar tan rápido.	ˈes saβˈia ˈesto iβˈas ˌaʎamˈaɾ tˈan ɾɾˈapido
no sabía que ibas a llamar …	la saβ̞ja k ɟʝ iβ̞a se ʝamaɾ
no sabía que tuvieras un hijo.	ˈaɪ saβˈia ˈun tuβjˈeɾas ˈun ˈixo
no sabía quién enviarla. así que en la carta puse "a quien corresponda"	nˈo saβˈia a kjˈen embjˈaɾla ˈasik ˈun el la kaɾˈta pˈuse a kjˈen kˌoɾɾespˈonda
no salgas después de que oscurezca.	no sˈalɣas despwˈes de ˈesto ˌoskuɾˈeθka
no salgo los fines de semana	nˈo sˈalβo los fˈines ˈoɾo semˈana
no salir de pobre	nˈo salˈiɾ de pˈoβɾe
no salir de su asombro	ˈoɾa salˈiɾ de su asˈombɾo
no salió de su boca una queja.	nˈo saljˈo de ˈes bˈoka ˈuna kˈexa
no se acueste	nˈo se akwˈeste
no se acuesten	nˈo se akwˈesten
no se ande usted por las ramas y vayamos directos al asunto.	nˈo se ˈan de ustˈe poɾ las ɾɾˈamas i baʎˈamos diɾˈektos al asˈunto
no se apresuró	ˈoɾa ˈes ˌapɾesuɾˈo
no se apure	nˈo se apˈuɾe
no se arredró juvenco, eliberritano, de someter la majestad del evangelio a las leyes del metro. (san jerónimo, de viris illustribus)	nˈo se ɾɾˌeðɾˈo xuβˈenkoel i beɾɾitˈano de ˌesometˈeɾ la mˌaxestˈa del ˌeβangˈeljo a las lˈeʎes del mˈetɾo
no se baje antes.	ˈaɪ se bˈaxe ˈantes
no se callan	ˈes se kˈaʎen
no se como montar este mecano.	nʊ se kɔmʊ mont̪ɐɾ estɪ mekɑŋʊ
no se complique	nˈo se komplˈike
no se cómo se usa	ˈaɪ sˈe kˌomo se ˈusa
no se dan palos de balde	no se dˈan pˈalos de bˈalðe
no se despierta ni siquiera a cañonazos.	ˈoɾa ˈes dispjˈeɾta ni si kjˈeɾa kaɲˈonaθoˌsˌ
no se divierte	ˈaɪ ˈaʎa diβjˈeɾte
no se dé cuenta	nˈo se dˈe kwˈɛnta
no se encontraron en parte alguna ni los guantes ni el abanico.	nˈo ˈaʎa ˌenkontɾˈaɾon el pˈaɾte alɣˈunas nˈi los gwˈantes nˈi el la bˌaniko
no se engañe nadie, no, pensando que ha de durar lo que espera, más que duró lo que vio porque todo ha de pasar por tal manera. (jorge manrique, coplas a la muerte de su padre)	nos ʃa enkɑɲe naðje nõŋ pˌensˈando ʝˈɛɾo ˈestɾuɾ a el lˈuk espˈiɾa ˈemos ke duɾo el ke bjˈo pˌoɾke tˈuðo de pasˈaɾ al poɾ tˈal maneɾa
no se entere	nos sent̪ɪɾe
no se escape usted todavía	nˈo se ˌeskapˈe a wˈesteðe tˌoða aβˈia
no se espera lluvia pero sí algún chubasco aislado	nˈo se esperˈa ʎuβja pˌeɾo se ˌalɣˈun tu βˈasko ˌaislˈaðo
no se estrese	nˈo se estɾˈeθe
no se fue con las manos vacías	ˈaɪ se fwˈe tɾˈes las mˈanos bˈaθias
no se fía de mí.	nˈo se fˈia de mˈi
no se ganó zamora en una hora	nõŋ se ɣan ʊfɐmɔɾɐ em ˈuna ˈoɾa
no se ha coscado de nada	nˈo se ˈa koskˈaðo de nˈaða
no se ha de ser tan de todos, que no se sea de sí mismo. (baltasar gracián)	nʊ se a dɛ seɾtan dɛ tɔðɔs ke nʊ se seɐ dɛ simismʊ
no se ha hundido todavía	ˈoɾa se ˈa ˌunðiðo tˌoðaβˈia
no se hable más	nˈo se ˈaβle mˈas
no se hace responsable	ˈoɾa se ˈaθe ɾɾˌesponsˈaβle
no se inventa nada. sólo pequeñísimas variaciones de lo ya dicho, visto, oído, leído, escrito, olvidado.(augusto roa bastos, metaforismos)	nʊ se imbemt̪ɐ naa sɔlʊ pekɛŋismas mɑɾesioŋas dɛ los ʎa ðitʃʊ bistʊ o iðo lejðʊ eskɾitʊ ɔlβiðaðɔ
no se les permite recibir visitas de sus familiares	nʊ se les peɾmjte ɾeθiβiɾ βisitas dɛ sus familiaɾes
no se llevan bien.	no se ʎeβan bjˈen
no se lo demos	nʊ se la dˈemos
no se lo digas, todavía no.	ˈoɾa se la dˈiɣas tˈoða bjˈe ˈes
no se me ocurrió. ¡qué mala cabeza la mía!	nõŋ se me kuɾɾiʊ ke mala kaβɪs̠ɐ la mia
no se me va de la cabeza esa trágica escena.	nˈo se mˈeβa de la kaβˈeθa ˈesa tɾˈaxika esθˈena
no se moleste	nˈo se molˈeste
no se mueva	la se mwˈeβa
no se mueva rápidamente hacia un perro agresivo estático.	nˈo se mwˈeβa ɾɾˈapiðamˈente ˌaθja ˈun pˈeɾɾo ˌaɣɾesˈiβo estˈatiko
no se nace mujer,se llega a serlo. (simone de beauvoir)	nˈɔ̃ sɛ nˈaθɛ mˈuxɛr sə ʎˈeʁg a seɾlˈɔ simˈɔl dˈiʁ vˈˈoˈvoimˈˈaʁ
no se obtiene demasiado siendo perezoso.	ˈoɾa ˈes optjˈene dˌemanθjˈaðo sjˈɛndo pˌeɾesˈoso
no se olviden de sacar la basura; sobre todo la acumulada en la cabeza y en el corazón. (acción poética bolivia)	nˈo se oɫβˈiðen de sakˈaɾ la basˈuɾa sˌoβɾe tˈoðo la ˌakumulˈaða en la kaβˈeθa i el el kˌoɾaθˈon
no se olvidó de almacenar	nˈo se ˌolβidˈo de ˌalmaθenˈaɾ
no se oía ni una mosca	numeɾo se oia ni bat̪aʝa moska
no se permite el estacionamiento en la acera del aeropuerto	nˈo se peɾmˈite el ˌestaθjonamjˈɛnto el la θˈeɾa del ˌaeɾopwˈeɾto
no se pierde el tiempo que se emplea en procurar hacer el bien. (concepción arenal)	nˈo se pjˈeɾðe el tjˈempo kɾˈea se emplˈean pɾˌokuɾˈaɾ a ˌaθeɾ el bjˈen kˌonθepθjˈonaɾ en ˈal
no se ponen de acuerdo	ˈoɾa ˈaʎa polˈetsˈ de akwˈeɾðo
no se precipite demasiado	nˈo se pɾˌeθipˈite dˌemasiˈaðo
no se preocupe	nˈo se pɾekˈupɛ
no se preocupe, hay una cerca de aquí	ˈaɪ ˈaʎa pɾekˈupe ˈun ˈuna θˈeɾka dekˈi
no se preocupen	nˈo se pɾeokˈupen
no se puede	nˈo se pwˈeðe
no se puede derrumbar este edificio por ser histórico	nʊ se pwˈeðe dˌeɾɾumbˈaɾ ˈeste ˌeðifˈiθjo poɾ sˈer istˈoɾiko
no se puede encontrarlo.	ˈoɾa ˈes pwˈeðe ˌenkontɾˈaɾ o ˈes pwˈeðo ˌenkontɾˈaɾlo
no se puede estar en misa y repicando.	nˈo se pwˈeðe estˈaɾ el mˈisa i ɾɾˌepikˈando
no se puede fumar	nˈo se pwˈeðe fumˈaɾ
no se puede hablar	nˈo se pwˈeðe aβlˈaɾ
no se puede jugar a la pelota	ˈoɾa se pwˈeðe xuɣˈaɾ a la pelˈota
no se puede llorar sobre la leche derramada.	nˈo se pwˈeðe ʎoɾˈaɾ sˌoβɾe la lˈetʃa dˌe ɾɾamˈaða
no se puede negar que el hombre, en general, es el sexo fuerte en términos de fisiología, pero …	nˈo se pwˈeðe neɣˈaɾ ˈun el ˈombɾe el xˌeneɾˈal ˈese el sˈekso fwˈeɾte el teɾmˈinos de fˌiθjˌoloxˈia pˌeɾo
no se puede perder.	nˈo se pwˈeðe peɾðˈeɾ
no se puede pisar el césped	nˈo se pwˈeðe pisˈaɾ el θˈespˌeð
no se recomienda su uso prolongado	ˈoɾa ˈes ɾɾˌekomjˈɛnda su ˈuso pɾˌolonɣˈaðo
no se salte	nˈo se sˈalˈtˈe
no se siente	nˈo se sjˈɛnte
no se siente en sus laureles	no se sˈienten sus laʊɾˈeles
no se sienten aquí	nˈo se sjˈɛnte el akˈe
no se trata de	nˈo se tɾˈata de
no se trata de dinero	nʊ se tɾata dɛ ĩ
no se ve nada	nˈo se bˈe nˈaða
no sea cosa que	nˈo se akˈosa ˈun
no sea que	ˈoɾa se a k
no seas	nos las
no seas capullo	nʊ se as ka puʎo
no seas gil.	no se jes kiʝ
no seas gilipollas	nosas si loi̯poioz
no seas grosero, esa no es forma de hablarle a una persona	ˈoɾa ˈaʎa ˈes gɾosˈeɾo ˈesa nˈo ˈoɾa fˈoɾma dˈos aβlˈaɾle a ˈuna pɾesˈona
no seas güevón	ˈes sˈeas ʋˈeβon
no seas necio y estudias	no se asneθiʊ i estuðja
no seas quejica	nˈo seas kˈeɣika
no seas tan duro contigo mismo.	nˈo sˈeas tˈan dˈuɾo kˌontiɣˈo mˈismo
no seas tan egoísta.	ˈaɪ se ˈa stˈan ˌeɣoˈista
no seas tonto	no se as tonto
no seas, ni siempre riguroso, ni siempre blando. (miguel de cervantes)	nʊ seas ni sjempɾe ɾeɣʊɾɔsʊ ni sjempɾe ɛβ̞lɑŋ
no seas...	nˈo se ˈas
no sembrado	ˈoɾa sˌembɾˈaðo
no sentar cabeza	nˈo sentˈaɾ kaβˈesa
no sepa tu socio de ti más de lo que tú sepas de él. (raimundo lulio)	nʊ sepa tu sɔkiʊ dɛ ti mʊs dɛ lo ke tu sepas dɛ ɾɑɛmũŋðʊ luliʊ
no ser barro	nˈo seɾ bˈaɾɾo
no ser bien recibido	no seɾ bjˈen ɾɾˌeθiβˈiðo
no ser carne ni pescado	no seɾ kaɾne ni peskaðʊ
no ser chicha ni limoná	no̞ s̺er tʃitʃean ã limona
no ser de estas tierras	no seɾ de estas tjeras
no ser de piedra	nˈo sˈeɾ de pjˈeðɾa
no ser fruto del azar	nˈo seɾ fɾˈuto de laθˈaɾ
no ser menos que (alguien o algo)	nˈo sˈer mˈenos ˈeste alɣjˈen o ˈalɣo
no ser moco de pavo	no se ɾmˈoko dˈos pˈaʎvo
no ser nada del otro mundo	ˈoɾa sˈer nˈaða del ˈotɾo mˈundo
no ser nada fácil	numeɾo seɾ nað̞a fkil
no ser ni carne ni pescado	no sˈer ni kˈaɾne nˈi peskˈaðo
no ser para tanto	ˈoɾa sˈer pˌaɾa tˈanto
no ser quién	nʊ seɾe kjɛn
no ser santo de la devoción (de alguien)	nˈo sˈeɾ sˈanto dˈos la dˌeβoθjˈon de ˈalɣjen
no ser santo de su devoción	nˈo sˈeɾ sˈanto dˈos su dˌeɣoθjˈon
no ser trigo limpio	nʊ seɾ tɾjɣʊ limpiʊ
no ser óbice para	ˈoɾa se ɾˈoβi θˈe paˈɾˈa
no servir de nada	ˈoɾa seɾβˈiɾ de nˈaða
no servir para nada	nˈo seɾβˈiɹ pˌaɾa nˈaða
no será feliz hasta que se sincere	nos seɾˈa felˈiθ ˌasta ke se sˈeɾe sˈɛnθeɾe
no será uno de ellos?	nʊ seɾa unʊ dɛ eljɔs
no sería de corazón	ˈoɾa seɾˈia dˈos kˌoɾaθˈon
no sería de extrañar que	lˈo seɾˈia de ˌekstɾaɲˈaɾ ke
no señor, hablamos español mal, pero usted habla español bien.	ˈaɪ seɲˈoɾ aβlˈamos ˌespaɲˈoˌal mˈal pˈeɾo ustˈeɾˌ aβla ˈoɾo ˌespaɲˈoˌal bjˈen
no siempre	ˈaɪ sjˈempɾe
no siempre es conveniente ni fácil obedecer ciertas indicaciones.	nʊ siempɾe as kɔmbeniente ni fɑθil ɔβeðeθeɾ siɾt̪ɐs inðjkakiõŋes
no siempre voy a estar ahí para ti.	nˈo sˈempɾe bˈoj estˈaɾ ˈaɪ pˌaɾa tˈi
no siguen usando	nˈo sˈiɣen usˈando
no simpatizo con las personas violentas	ˈa sˌimpatˈiθo tɾˈes las pˌeɾsˈonas bjelˈɛntas
no sin antes	nˈo sin ˈantes
no sin recelo	nosim reselo
no sirve	nos fjrbe
no sirve de pretexto	no sˈiɾβe ˈoɾo pɾetˈeksto
no sirve para nada	ˈaɪ sˈiɾβe pˌaɾa nˈaða
no sirve.	no siɾbe
no solamente..., sino también...	nˈo sˈolamˈente sˈino tˈan bjˈen
no solo	nˈo sˈolo
no solo sino	nˈo sˈolo sˈino
no solo... sino también	nˈo sˈolo sˈino tˈan bjˈen
no soltado	nˈo soltˈaðo
no soltar prenda	mez sol̪t̪aɾ pɾẽn̪d̪a
no soluble	nos sˈɔ ɹˈuːblˈɛ
no somos más que polvo de estrellas. (carl sagan)	nˈo sˈomos ˈesto ke pˈulɣo dˈos estɾˈeʎas
no son burlas las que duelen, ni hay pasatiempos que valgan si son con daños de tercero. (miguel de cervantes)	nʊ s̺oŋ buɾias las ke ðe ðjemia j pass̠ tjempɔs ke βalħan si s̺oŋ kʊnðaɲɔs dɛ teɾθɛɾʊ
no son burlas las que redundan en desprecio ajeno. (miguel de cervantes)	nʊ sɔŋ bʊɾlas las kɛ ɾeðunðan em dɛspɾesiaxɛɾ
no son los únicos que han iniciado una odisea off-the-grid en españa.	no sˈon los ˈunikos kˈama ˈan ˌiniθjˈaðo ˈuna ˌaʊðisea of ð krɪtˈsˌ el espˈaɲa
no son propias de mí	ˈan sˈon pɾˈopja de mˈi
no soporta mal	ˈoɾa sopoɾˈta mˈal
no soportar	nˈo sˌopoɾtˈaɾ
no soporto la peste de los pies	nˈo supˈoɾto la pˈeste dˈos los pjˈas
no soy buena en nada, excepto …	nˈo sˈoɪ bwˈena el nˈaða eksθˈepːto ˈun
no soy bueno.	ˈaɪ sˈoɪ bwˈeno
no soy el más indicado	ˈoɾa sˈoɪ el mˈas ˌinðikˈaðo
no soy lo suficientemente joven como para saberlo todo. (oscar wilde)	ˈoɾa sˈoɪ lo sˌufiθjˈɛntemˈente xˈoβen kˌomo pˌaɾa saβˈeɾlo tˈoðo
no soy maricón... pero si lo fuera... ¡sin problemas!.. no eres nadie si no tienes un mariquita dentro. (vaquerizismos, mario vaquerizo)	no s̺oɪ maɾjkˈon pˌeɾo se lo fwˈeɾa sin pɾoβlˈemas ˈoɾa ˈeɾes nˈaðje sˈi ˈaɪ tjˈenes ˈun mˌaɾikˈita dˈɛntɾo
no soy muy buena en los enfrentamientos con la gente.	ˈoɾa sˈoɪ mˈujj bwˈena el los ˌemfɾentamjˈɛntos ˈel la xˈɛnte
no soy nada, lo sé, pero completo mi nada con un poco de todo. (víctor hugo)	ˈoɾa sˈoɪ nˈaða lo sˈe ˈese komplˈeto minˈaða kon ˈun pˈoko dˈos tˈoðo
no soy un buen cazatalentos a la hora de escoger a una buena actriz.	no sˈoɪ ˈun bwˈen kaθˈa talˈɛnto a la ˈoɾa de ˌeskoxˈeɾ a ˈuna bˈona aktɾˈiθ
no soy un compositor culto, sino uno experimentado. (giuseppe verdi)	ˈoɾa sˈoɪ ˈun kˌompositˈoɾ kˈulto sinˈo ˈuno ˌekspɾimentˈaðo
no soy un gran cocinero, pero estoy aprendiendo.	nˈo sˈoɪ ˈun gɾˈan kˌoθinˈeɾo pˌeɾo estˈoɪ ˌapɾendjˈɛndo
no soy un pájaro y ninguna red me atrapa: soy un ser humano libre con una voluntad independiente. (charlotte brontë)	ˈoɾa sˈoɪ ˈun pˈaxaɾo i niŋgˈuna ɾɾˈaθ me atɾˈapas sˈoɪ ˈun sˈeɾ umˈano lˈiβɾe kon ˈuna bˌoluntˈaðe ˌindependjˈɛnte
no suele pasar.	nˈo sˈule paxˈaɾ
no supone ningún problema	nˈo supˈone niŋgˈun pɾoβlˈema
no suponga	nɔ supʊŋgɐ
no supongamos	nˌo supˌɔŋgˈamʊʃ
no supongan	nˈo supˈoŋgɛn
no supongas	ˈoɾa supˈonˈgˈas
no supongáis	nɔ sˌupʊŋgˈa ˈeʃɨ
no surja	nɔ sʊlħa
no surjamos	nˈo soɾxˈamos
no surjan	nɔsʊrˈkʊŋ
no surjas	nˈo sˈʊɹ hˈæɹz
no surjáis	ˈaɪ sˈuɾxˌaˈis
no sé	numeɾo se
no sé cantar.	nˌɐ̃ʊ̃ sˈe kɐ̃ŋtˈaɹ
no sé conducir.	ˈan se kˌonduθˈeɾ
no sé cuál es el motivo de su queja.	no sˈe kwˈal ˈeʎa el motˈiβo dˈos su kˈexa
no sé cuál preferiría usted probar?	nˈo se kwˈajj pɾˌefeɾiɾˈia ustˈeɾ pɾoβˈaɾ
no sé cómo agradecerle.	nˈo se kˈomo ˌaɣɾaðeθˈeɾle
no sé cómo atar una corbata.	nˈo se ˈe ˈatˈaɾ ˈuna koɾβˈata
no sé cómo funcionará... hay que hacer una prueba!	ˈaɪ ke ˈun ˈuna kˌomo funθjˈonaɾˈa ˈaɪ ˈun ˈaθe ˈuna pɾˈeβa
no sé cómo sentirme al respecto.	nˈo se kˈomo sentˈiɾme el el ɾɾespˈekto
no sé cómo voy a salir de este follón.	nʊ se kɔmʊ bol̟a saliɾ dɛ estɪ foʎɔn
no sé desenredar estos cordones, menudo lío.	ˈoɾa sˈe dˌesenɾeðˈaɾ ˈestos kˌoɾðˈones menˈuðo lˈio
no sé donde estoy.	ˈoɾa sˈe dˌonde estˈoɪ
no sé dónde está el vaso	nˈo se dˌonde ˈesta el vˈaso
no sé en que equipo juega nelson abeijón	ˈaɪ se ˈel kˈama ekˈipo xwˈeɣa nelsˈon aˈbˌixˌon
no sé escribirlo, deletreármelo.	ˈo se ˌeskɾiβˈiɾlo tˌeleβɾˈaɾmalo
no sé hasta que punto son efectivos estos anuncios.	ˈes sˈe ˌasta kˈama pˈunto sˈon ˌefektˈiβos ˈestos ˌanunθjˈos
no sé lo que dirán.	no se lo k d̪iɾan
no sé lo que es.	nʊ se lo ke es
no sé mucho sobre eso.	nʊ̃ŋ sɛ mʊtʊ sˌobɹɨ ˈesʊ
no sé mucho sobre él, de verdad.	nˈo ˈa ˈaʎe mˈutʃo sˌoβɾe ˈel dˈos beɾðˈad
no sé mucho.	nˈo ˈes mˈutʃo
no sé nada de eso.	nõŋ se n̪aða dɛ esʊ
no sé para qué me meto donde no me llaman...	nˈo se pˌaɾa kɛ me mˈeto dˌonde nˈo mɛ ʎˈaman
no sé por qué te extraña que me marche.	no se pɔɾ ke te ekstɾaɲa ke me maɾtʃe
no sé que droga tomaste para alucinar como lo hacías	nʊ se ke ðroɣa tʊmaste pɐɾɐ alusinaɾ kɔmʊ lo aθjˈas
no sé qué decir	ˈaɪ sˈe kɾˈea deθˈiɾ
no sé qué estrellas son estas que hieren como amenazas, ni sé qué sangra la luna al filo de su guadaña. (luis eduardo aute, al alba)	no se ke estɾˈeʎas sˈon ˈestas ke ʎˈeɾan ˈunha mɐmenˈata ʃ ˈan ˈeste sanˈθaɣaɾˈ la lˈuna al fˈilo dˈos su beðˈaɲa
no sé qué hacer	nˈo sˈe kɾˈeo aθˈeɾ
no sé qué hacer mañana.	nʊ se k a seɾ manjana
no sé qué hacer.	nˈo se k aθˈeɾ
no sé qué has hecho	ˈoɾa sˈe k ˈas ˈetʃo
no sé qué hora es.	no se k oɾa es
no sé qué le pasa.	ˈes sˈe kˈama la pˈasa
no sé qué más decir.	nˈo se kˈama ˈemos deθˈiɾ
no sé qué pasará	ˈoɾa sˈe kɾˈea pˌasˈaɾa
no sé qué pasó.	no se k pãsˈo
no sé qué tejemanejes se traen entre manos.	no se kete ke manexe se tɾaeŋ ɛntɾe mʊŋos
no sé si el mundo está lleno de hombres inteligentes que lo disimulan... o de imbéciles que no se recatan de serlo. (m. brickman)	nˈo se sˈi el el mˈundo estˈa ʎˈeno de ˈombɾes ˌintelixˈɛntes ke ˈan dˌisiŋgˈulas i imbˈeθilas ke nˈo se ɾɾˌekatˈan de seɾˈlo
no sé si fuera porque ...	ˈoɾa se sˈi fwˈeɾa pˌoɾke
no sé si podré perdonarte.	nˈo se sˈi poðɾˈe pˌeɾðonˈaɾte
no sé si quiero hacer carne o pescado para la cena. ¿cuál te apetece?	ˈoɾa sˈe si kjˈeɾo aθˈeɾ kˈaɾne o peskˈaðo ˈeso aɾɾaθˈena kwˈal te ˌapetˈeθe
no sé si tengo el apoyo del pollo	no se se tˈɛŋgo el apˈoʎo del pˈoʎo
no sé si tiene sentido en absoluto.	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
no sé si ver la tele esta tarde.	nˈo se siβˈa el natˈele o eskˈomente
no sé tomar decisiones.	nõŋ se tʊmaɾ ðesisioŋes
no sé.	ˈaɪ se
no sólo es listo, sino también trabajador	ˈoɾa sˈolo ˈes lˈisto sˈino tˌanβjˈen tɾˌaβaxaðˈoɾ
no sólo si no también	ne̞n sɔːl sænæm biːn
no tan mal como para no poder...	numeɾo t̪ãn mal kõm ã la no poð̞eɾ
no tardó en darse cuenta	la tˈaɾðo en dˈaɾse kwˈɛnta
no tardó en serenarse	la t̪aɾð̞o ẽn seɾenaɾse
no te acerques	nˈo te θˈeɾtes
no te acerques al borde del precipicio.	ˈoɾa te aθˈeɾˈkes al bˈoɾðe del pɾˌekipiθjˈo
no te acerques al fuego cuando estés usando productos inflamables	nʊ te aθeɾkese al fwɛɣʊ kwando estɛs usando pɾʊðuktʊs imflamɑβles
no te acerques mucho al borde de la acera	no te ajerke ʃ ˈeso mˈutʃo al bˈoɾðeo de la aθˈeɾa
no te acuestes	nˈo te akwˈestes
no te afectó	ˈoɾa te ˌafekto
no te agites.	ˈoɾa te ˈaxites
no te apetece	la te apetˈeθe
no te apures	la te apuɾes
no te bañes	la te β̞aɲes
no te caerá esa breva	no te kaiɾa esa bɾiða
no te cantees	nˈo te kˌanteˈes
no te comas el coco.	nˈo te komas el kˈoko
no te conviene	nˈo te konβjˈene
no te corresponde cuestionarlos, ni a mí.	ˈoɾa te kˌoɾɾespˈonde kwˌestjonˈaɾlos nˈi a mˈi
no te digo más.	nˈo te dˈiɣo ˈesto
no te diviertas	nˈo te diβjˈeɾtas
no te duches	nˈo te dˈutʃes
no te enfades, pero...	nˈo te emfˈaðes ˈese
no te enrolles	la t̪enɾoʝes
no te enteras	ˈaɪ te ˌenteɾˈas
no te entiende	ˈes te entjˈɛnde
no te entiendo	nˈo te entjˈɛndo
no te estoy desmintiendo, solamente digo la verdad.	ˈoɾa te estˈoɪ dˌesmjˌentjˈɛndo sˈolamˈente dˈiɣo la beɾðˈad
no te estreses	ˈaɪ te estɾˈeθes
no te haces una idea.	ˈoɾa te ˈaθes ˈuna iðˈea
no te hagas ilusiones	ˈaɪ te ˈaɣas sˌiluθjˈones
no te hagáis el loco que todo el mundo te vio	no taga ˈes el lˈoko ke ˈesto el mˈundo te bjˈo
no te he reconocido	ˈaɪ te ˈeɾ kˌonoθˈiðo
no te he visto en la oficina hoy	ˈo tˈɛ ˈeɪ bistˈo iliˌɛllˈɔfˈisˈinoi
no te importa eso.	ˈaɪ te impˈoɾta ˈes
no te invito	ˈoɾa te imˈβito
no te lo crees ni tú	nɔtɛ lɔkrɛs ɲitu
no te lo pierdas	nˈo te lo pjˈeɾðes
no te lo pregunto por mí.	nˈo te ˈes pɾeɣˈunto poɾ mˈi
no te molesto	no te molesto
no te muevas	ˈaɪ te mwˈeβas
no te oigo.	nˈo te ˈoɪɣo
no te olvides del chubasquero, que parece que va a llover	nˈo te olβˈiðes del tʃˈu βaskeɾo ˈeste paɾˈeθe ˈeste ba a ʝoβˈeɾ
no te olvides del paraguas que va a llover al rato.	nˈo te olβˈiðes del paɾˈaɣwas ˈun bˈa ʝoβˈeɾ al ɾɾˈato
no te olvides tu licencia de conducir al conducir.	ˈoɾa te alβˈiðes tu lisˈɛnθja de kˌonduθˈiɾ al kˌonduθˈiɾ
no te oímos	no te oimʊs
no te pases	nˈo te pˈases
no te perderás ninguna llamada, a menos que así lo quieras.	nˈo te pˌeɾdeɾˈas niŋgˈuna ʎamˈaða a mˈenos ˈeste al lo kjˈeɾas
no te permito meterte en este asunto	nˈo te peɾmˈito metˈeɾte en ˈeste asˈunto
no te pierdas	nˈo te pjˈeɾdas
no te pongas chulo conmigo; te conozco desde que eras pequeño	nˈo te pˈongas tʃˈulo konmˈiɣo te konˈosko dˌesðe ˈesto ˈeɾas pekˈeɲo
no te pongas gracioso.	nˈo te pˈonɣas gɾaθjˈoso
no te precipites	nˈo te pɾˌeθipˈites
no te precipites en tu decisión	ˈoɾa te pɾˌeθipˈites el tu dˌeθisjˈon
no te precipites en tu decisión.	nˈo te pɾˌeθipˈites el tu dˌeθisjˈon
no te preocupes	nˈo te pɾeokˈupes
no te preocupes mucho.no te preocupes mucho	nˈo te pɾeokˈupes mˈutʃo
no te preocupes por mí	nˈo te pɾeokˈupes poɾ mˈi
no te preocupes por tan poca cosa.	nˈo te pɾˌeoθˈupes ˈeste tˈan pˈoka kˈosa
no te preocupes, contigo o sin ti, mi vida sigue.	nˈo te pɾeokˈupes kondtˈiɣo o sin tˈi mi bˈiða sˈie
no te preocupes, en una sola succión te sacan toda la sangre que necesitan.	nʊ te pɾeokupes em unha sɔlɐ sukkioŋ te saˈkan tˈoða la saŋgɾɐ e ke nˌeθesˈitan
no te preocupes, es un sentimiento muy humano por el que todos podemos pasar.	ˈaɪ te pɾeˈokupˈpes ˈeʎa ˈun sˌente bjˈɛndo mˈujj umˈano poɾ el kɾˈeo tˈoðos fwˈemos pasˈaɾ
no te preocupes, habrá muchas oportunidades	nˈo te pɾˌeoθˈupes aβɾˈa mˈutʃas ˌopoɾtˌuniðˈaðes
no te preocupes, lo borré.	nur te pɾeokupes loboret
no te preocupes, no es necesario.	nˈo te pɾeokˈupes ˈes ˈes nˌeθesˈaɾjo
no te preocupes, puedo yo.	nˈo te pɾˌeokˈupes pwˈeðo ʝˈo
no te preocupes, solamente cae quien está de pie. los que nunca han caído es porque probablemente se han arrastrado toda su vida.	nˈo te pɾekˈupas sˈolamˈente kˈaikɪŋ ˈesta dˈos pjˈelos ˈeste nˈunka el kˈaɪðas pˌoɾke pɾoβlˈeβlemˈente se ˌan ɣɾastɾˈaðo tˈoða su bˈiða
no te preocupes, tendré más cuidado	nˈo te pɾeokˈupes tendɾˈe mˈas kwiðˈaðo
no te preocupes, tengo cuidado.	nˈo te pɾˌeoθˈupes tˈɛŋgo kwiðˈaðo
no te preocupes, yo me voy a largar.	nˈo te pɾeokˈupes ʝˈo me ˈoɪ a laɾɣˈaɾ
no te prometo milagros	nˈo te pɾomˈeto milˈaβɾos
no te queda de otra	nˈo te kˈeða ˈoɾo ˈotɾo
no te quedes pasmado.	nõŋ te keðe espasmaðɔ
no te quites la ropa	nˈo te kˈite la ɾɾˈopa
no te rajes	nʊ te raxes
no te rayes	nˈo te ɾˈaʎes
no te rindas que la vida es eso, continuar el viaje, perseguir tus sueños,[...] correr los escombros y destapar el cielo. (no te rindas,mario benedetti)	ˈoɾa tˈa ɾɪndˈas ˈeste la bˈiða ˈese ˌes kˌontinwˈaɾ el bjˈaxe ˈeste sˈeɣjo ˈoɾo sˈoɲos koɾɾˈeɾ de los akˈombɾos dˌestapˈaɾ al θjˈelo
no te rindas, aun estás a tiempo de alcanzar y comenzar de nuevo.(mario benedetti, no te rindas)	ˈo tˈe ɾˈindas aˈun ˈestas a tjˈempo ˈoɾo ˌalkanθˈaɾ i kˌomenθˈaɾ de nwˈeβo
no te rindas, aun estás a tiempo de enterrar tus miedos,liberar el lastre, retomar el vuelo. (mario benedetti, no te rindas)	no te ɾindas aˈun estˈas a tjˈempo dˈos ˌenteɾɾˈaɾ tus mjˈeðos lˌiβeɾˈaɾ el lˈastɾe ɾɾˌetomˈaɾ el bwˈelo
no te rindas, por favor, no cedas, aunque el miedo muerda, aunque el sol se esconda y se calle el viento, aún hay fuego en tu alma.(mario benedetti, no te rindas)	ˈoɾa te ɾˈindas poɾfˈaβoɾ no atˈeðas ˌaʊnke el bjˈɛnto mwˈeɾða ˌaʊnke el sˈol se ˌeskondˈa i se kˈaʎe el bjˈɛnto aˈuna ˈaɪ fwˈeɣo el tu ˈalma
no te rías	numeɾo t̪e ɾies
no te saltes	numeɾo t̪e sal̪t̪es
no te sientas culpable.	nˈo te sjˈɛntas kulpˈaβle
no te sientas obligada a ...	nˈo te sjˈɛntas ˌoβliɣˈaða a
no te sientes	nˈo te sjˈɛntes
no te sientes.	nˈo te sjˈɛntes
no te vayas a ahogar otra vez	ˈoɾa te bˈajjas a ˌaʊɣˈaɾ ˈotɾa bˈeθ
no te voy a engañar	nʊ te bɔj ɛŋgaɲaɾ
no te voy a engañar.	ˈaɪ te bˈo a enɣˈaɲaɾ
no te voy a perdonar	nˈo te bˈoɪ a pˌeɾðonˈaɾ
no temas	nʊ temas
no tendremos problemas en pulverizar la vacuna	nʊ tendɾemʊs proβlemas em pɔlβeɾiθaɾ la βakuna
no tenemos	nˈo tenˈemos
no tenemos dinero	nˈo tenˈemos dinˈeɾo
no tenemos escaso tiempo, sino que perdemos mucho. (lucio anneo séneca)	nˈo tenˈemos eskˈaso tjˈempo sˈino ˈun peɾðˈemos mˈas
no tenemos otro mundo al que podernos mudar. (gabriel garcía márquez)	enˈemos ˈotɾo mˈundo al kɾˈeo poðˈeɾnos muðˈaɾ aβɾˈio gˈasˌia mˈaɾkeθ
no tenemos sueño	nˈo tenˈemos swˈeɲo
no tenemos suficiente dinero, por lo tanto, tendremos que reservar un hotel más barato.	ˈoɾa tenˈemos sˌufiθjˈɛnte dinˈeɾo poɾ lo tˈanto tendɾˈemos ˈeste ɾɾˌeseɾβˈaɾ ˈunos tˈel ˈemos baɾˈato
no tenemos un coche	nˈo tenˈemos ˈun kˈotʃe
no tenemos una casa grande	nˈo tenˈemos ˈuna kˈasa gɾˈande
no tener abuela	nˈo tenˈeɾ a bwˈela
no tener arreglo	nˈo tenˈeɣa ɾɾˈeɣlo
no tener arte ni parte en algo	nˈo tˈeneɾ ˈaɾte nˈi pˈaɾte el ˈalɣo
no tener cara	nˈo tenˈeɾ kˈaɾa
no tener casa ni hogar	numeɾo teneɾ kasa ni oɣaɾ
no tener ciencia	ˈoɾa tenˈeɾ θjˈɛnθja
no tener comparación	nˈo tenˈeɾ kˌompaɾaθjˈon
no tener corazón	nˈo tenˈeɾ kˌoɾaθˈon
no tener cosa suya	la t̪eneɾ kosa suja
no tener derecho a vacaciones	ˈoɾa tenˈeɾ deɾˈetʃo a bˌakaθjˈones
no tener desperdicio	la t̪eneɾ ð̞ezpeɾð̞ikia
no tener donde caerse muerto	nˈo tenˈeɾ dˈoðo kaˈeɾse mwˈeɾto
no tener donde volver la cabeza	nʊ teneɾ donde bolβeɾ la kaβɛs̺ɐ
no tener dos dedos de frente	no tenˈeɾ dˈos dˈeðos de fɾˈɛnte
no tener entrañas	nˈo tenˈeɾ ˌentɾˈaɲas
no tener hiel	la t̪enɾiel
no tener idea de	numeɾo teneɾ ið̞ea d̪e
no tener inconveniente	la t̪enere inkompanɛn̪t̪ɪ
no tener la conciencia tranquila	nˈo tenˈeɾ la konsjˈɛnθja tɾankˈila
no tener límites	nˈo tenˈeɾ lˈimites
no tener madre	nˈo tenˈeɾ mˈaðɾe
no tener más remedio que	nʊ teneɾ mas ɾemɛðiʊ ke
no tener nada que ver con	numeɾo t̪eneɾ nað̞a la k be la
no tener ni (zorra) idea	nˈo tenˈeɾ ni sˈoɾɾa iðˈea
no tener ni arte ni parte	nˈo tenˈeɾ nˈi ˈaɾte nˈi pˈaɾte
no tener ni chapa	no t̪eneɾ ni tʃapa
no tener ni cinco	nʊ t̪eneɾ ni θĩŋkʊ
no tener ni idea	numeɾo t̪eneɾ ni ið̞ea
no tener ni idea de algo	nˈo tenˈeɾ nˈi iðˈea de ˈalɣo
no tener ni oficio ni beneficio	nˈo tenˈeɾ nˈi ˌofiθjˈo nˈi bˌenefˈiθjo
no tener ni para pipas	la temeɾ ni parapipas
no tener ni pies ni cabeza	nˈo tenˈeɾ nˈi pjˈes nˈi kaβˈeθa
no tener ni un duro	ˈoɾa tenˈeɾ nˈi ˈun tˈuɾo
no tener ni un pavo	nˈo tˌenˈeɾ nˈi ˈun pˈaˈbo
no tener nombre	nʊ tenaɾ nʊmbɾe
no tener noticia de	nˈo tenˈeɾ notˈiθja dˈos
no tener otro remedio más que	ʝˈa tˌeneɾ ˈotɾo ɾɾemˈeðjo ˈemos ˈeste
no tener padre ni madre, ni perrito que le ladre	nˈo tenˈeɾ pˈaðɾe nˈi mˈaðɾe nˈi peɾɾˈito ke la lˈaðɾe
no tener palabras (para algo)	nˈo tenˈeɾ palˈaβɾas
no tener pase	nˈo tenˈeɾ pˈase
no tener pelos en la lengua	nˈo tenˈeɾ pˈelos en la lˈɛŋgwa
no tener pelos en lengua	ˈoɾa tenˈeɾ pˈelos el la lˈɛŋgwa
no tener perdón (de dios)	nˈo tenˈeɾ peɾðˈon dˈos djˈos
no tener pizca de gracia	nˈo tenˈeɾ pˈiθka de gɾˈaθja
no tener por qué	numeɾo t̪eneɾ poɾ k
no tener precio	ˈes tenˈeɾ pɾˈeθjo
no tener razón	ˈoɾa tenˈeɾ ɾɾaθˈon
no tener remedio	ˈoɾa tenˈe ɾɾemˈeðjo
no tener reparo	nˈo tenˈeɾ ɾɾepˈaɾo
no tener sangre en las venas	nʊ teneɾ sanɣɾe mẽn las benas
no tener secretos (para alguien)	nˈo tenˈeɾ sekɾˈetos pˌaɾa alɣjˈen
no tener suerte	ˈoɾa tenˈeɾ swˈeɾte
no tener un cuarto	nˈo tenˈeɾ ˈun kwˈaɾto
no tener un pelo de tonto	nˈo tenˈeɾ ˈun pˈelo de tˈonto
no tener vela en este entierro	la tenˈeɾ bˈela en ˈeste entjˈeɾɾo
no tener viruta	nˈo tenˈeɾ biɾˈuta
no tener vuelta atrás	nˈo tenˈeɾ bwˈelta atɾas
no tener vuelta de hoja	nˈo tenˈeɾ bwˈelta dˈos ˈoxa
no tenerlas todas consigo	nʊ teneɾ las tɔdɐs kɔnsiɣʊ
no tenerlo claro	no tenˈeɾlo klˈaɾo
no tenerlo tan claro	nʊ tener lo tãn klaro
no tengas amistad con quien tenga poderosos enemigos (raimundo lulio)	ˈoɾa tjˈɛŋgas ˈuna amistˈad tɾˈes kjen tˈɛŋga pˌoðeɾˈosos ˌenenˈiðos ɾɾˈaɪnˈundo lˈuðjo
no tengas drama	plenas tengas drama
no tengas miedo	ˈaɪ tˈenɣas mjˈeðo
no tengas miedo, corazón, no temas. ya se me pasó mi tiempo para amar.	nˈo tˈeŋgas mjˈeðo kˌoɾaθˈon nˈo tˈemas ʝˈa se me pasˈo mi tjˈempo pˌaɾa mˈaɾ
no tengas miedo, es una arañita minúscula.	no t̪eŋgas mjeð̞o zuna aɾaɲit̪a mjluskula
no tengas sueños pequeños, porque no tienen el poder de mover el corazón de un hombre. (goethe)	nˈo tˈɛŋga swˈeɲos pekˈeɲos pˌoɾke nˈo tjˈenen el poðˈeɾ de moβˈeɾ el kˌoɾaθˈon de ˈun ˈombɾe
no tengo	nˈo tˈɛŋgo
no tengo amigos que se llamen edgar crespo.	nˈo tˈɛŋgo amˈiɣos kˈama ʎˈamen el xˈaɾkɾˌespˌo
no tengo apetito	ˈoɾa tˈɛŋgo ˌapetˈite
no tengo bolígrafo.	nˈo tˈɛŋgo bˌoliɣɾˈafˌo
no tengo cambio.	ˈaɪ tˈɛŋgo kˈambjo
no tengo coche	nˈo tˈɛŋgo kˈotʃe
no tengo con quien hablar	nˈo tˈɛŋgo kon kjˈen ˌaβlaɾ
no tengo datos	nˈo tˈɛŋgo dˈatos
no tengo dinero	ˈes tˈɛŋgo dinˈeɾo
no tengo dinero.	nˈo tˈɛŋgo dinˈeɾo
no tengo empleo	ˈoɾa tˈɛŋgo emplˈeo
no tengo ganas	nur tego ganas
no tengo idea.	nʊ t̪ɛŋgʊ id̪eɐ
no tengo internet	ˈoɾa tˈɛŋgo ˌinteɾnˈaɾje
no tengo manzanas dulces	nˈo tˈɛŋgo manθˈanas ðwlθes
no tengo más que una hora.	ˈoɾa tˈɛŋgo ˈemos ˈun ˈuna ˈoɾa
no tengo nada	nˈo tˈɛŋgo nˈaða
no tengo nada que ver con esto.	nˈo tˈɛŋgo nˈaða a ˈun bˈeɾ kon ˈesto
no tengo ni idea	ˈoɾa tˈɛŋgo ˈuna iðˈea
no tengo ni la más remota idea	d̪e unɣ̞o ni d̪e mãz ɾemot̪a ið̞ea
no tengo ninguna prisa hoy	nˈo tˈɛŋgo niŋgˈuna pɾˈiθa ˈoɪ
no tengo ningún interés de enredarme en esa política.	nʊ teŋgo niŋgun int̪ɪɾes dɛ enɾedɑɾme en es̺ɐ polit̪ika
no tengo ningún recuerdo en absoluto.	nˈo tˈɛŋgo niŋgˈun ɾɾekwˈeɾðo el ˌaβsolˈuto
no tengo ningún secreto que guardar.	nˈo tˈɛŋgo niŋgˈun sekɾˈeto ˈeste gwaɾðˈaɾ
no tengo noticias.	nˈo tˈɛŋgo notˈiθjas
no tengo pelo	ˈaɪ tˈɛŋgo pˈelo
no tengo perro	nˈo tˈɛŋgo pˈeɾɾo
no tengo poder	nˈo tˈɛŋgo poðˈeɾ
no tengo prisa	nʊ tɛŋgɔ pɾisɐ
no tengo que ponerme	nˈo tˈɛŋgo kɾˈea ponˈeɾme
no tengo razón	nʊ tengo ɾafʊn
no tengo reloj.	ˈaɪ tˈɛŋgo ɾɾˈɾˌeɣo
no tengo seguro médico	nʊ tenɣʊ seɣuɾʊ meðjkɔ
no tengo suficiente tiempo.	nˈo tˈɛŋgo sˌufiθjˈɛnte tjˈempo
no tengo talentos especiales, pero sí soy profundamente curioso. (albert einstein)	nˈo tˈɛŋgo talˈɛntas ˌespeθjˈales pˌeɾo se sˈoɪ pɾofˈundamˈente kuɾjˈoso
no tengo tiempo	nʊ tenɣʊ tjɛmpʊ
no tengo tiempo.	ˈoɾa tˈɛŋgo tjˈempo
no tengo trabajo	nˈo tˈɛŋgo tɾaβˈaxo
no tengo una familia unida.	nˈo tˈɛŋgo ˈuna famˈilja ˌuniða
no tenía amigos	nˈo tenˈia amˈiɣos
no tenía argumentos para rebatir tu opinión	ˈoɾa tenˈia ˌaɾɣumˈɛntos pˌaɾa ɾɾˌeβatˈiɾ tu ˌopinjˈon
no tenía dueño, pero no era un perro vagabundo.	ˈaɪ tenˈia dwˈeɲo ˈese nˈo ˈeɾa ˈun pˌeɾɾo gaðaˈβundo
no tenía idea.	la tenia iðea
no tenía ni idea	numeɾo t̪enja ni ið̞ea
no tenía pinta de tener mucho dinero.	ˈoɾa tenˈia pˈinta de tenˈeɾ mˈutʃo dinˈeɾo
no tenía sueño, y no paraba de mover las piernas.	ˈoɾa tenˈia swˈeɲo i ˈes paɾˈaβa de muɣˈeɾ las pjˈeɾnas
no tenías que cancelar tus planes.	ˈaɪ tenˈias ˈun kˌanθelaɾ tus plˈanes
no tiene	nˈo tjˈene
no tiene arreglo	nˈo tjˈene arɾˈeɣlo
no tiene caso	nˈo tjˈene kˈaso
no tiene champú y no puede lavarse el pelo.	ˈoɾa tjˈene tʃampˈu i ˈes pwˈeðe laβˈaɾse al pˈelo
no tiene desperdicio.	nˈo tjˈene dˌespeɾðˈiθjo
no tiene nada de raro	ˈoɾa tjˈene nˈaða de ɾɾˈaɾo
no tiene nada que ver con …	numeɾo tjene nað̞a ke beɾ la
no tiene ni idea.	nˈo tjˈene nˈi iðˈea
no tiene ni pies ni cabeza.	nˈo tjˈene nˈi pjˈes nˈi kaβˈeθa
no tiene ninguna importancia ser un chico bajo o alto.	la tjene niɣˈuna ˌimpoɾtˈanθja sˈer ˈun tʃˈiko bˈaxo o alˈt
no tiene ningún vehículo para prestarnos.	ˈaɪ tjˈene niŋgˈun beˈikulo pˌaɾa pɾestˈaɾnos
no tiene parangón	nˈo tjˈene paɾaŋgˈon
no tiene pase	nˈo tjˈene pˈase
no tiene pinta de ser indiscreta.	nˈo tjˈene pˈinta de sˈer ˌinðiskɾˈeta
no tiene pinta de ser mala persona, pero las apariencias pueden engañar.	ˈaɪ tjˈene pˈinta de ˈun mˈala peɾsˈona pˌeɾo las ˌapaɾjˈɛnθjas pwˈeðe ˈoɾo ˌgaɲˈaɾ
no tiene pinta de ser un buen comienzo.	nˈo tjˈene pˈinta de sˈer ˈun bwˈen komjˈɛnθo
no tiene precio	ˈoɾa tjˈene pɾˈeθjo
no tiene que llevar corbata en su trabajo	nˈo tjˈene ˈeste ʎeβˈaɾ kˌoɾβˈata el su tɾaβˈaxo
no tiene que medir las armas con él si no quiere	nˈo tjˈene ˈeste meðˈiɾ las ˈaɾmas kon ˈel si ˈes kjˈeɾɾe
no tiene que ver	nˈo tjˈene ˈeste bˈeɾ
no tiene sentido	nˈo tjˈene sentˈiðo
no tiene sentido que me quede aquí.	nˈo tjˈene sentˈiðo ˈeste me kˈeðe ˌaki
no tiene sentido que te dediques a algo con lo que no disfrutas.	ˈoɾa tjˈene sentˈiðo ˈeste te dˌeðikˈes a ˈalɣo tɾˈes el ˈeste ˈaɪ dˌisfɾˈutas
no tiene sentido.	ˈoɾa tjˈene sentˈiðo
no tiene tiempo	no tjˈene tjˈempo
no tienen en sí una inexorable capacidad didáctica.	nˈo tjˈenen el sˈi ˈuna ˌineksoɾˈaβle kˌapaziðˈad diðˈaktika
no tienen hambre, están cansados	nˈo tjˈenen ˈambɾe estˈan kˌansˈaðos
no tienen miedo a las serpientes.	ˈoɾ tjˈene mjˈeðo a las seɾpjˈɛntes
no tienen una habitación	nˈo tjˈenen ˈuna ˌaβitaθjˈon
no tienes	nˈo tjˈenes
no tienes linterna, así que ten cuidado.	nˈo tjˈenes lintˈeɾna ˈasɪ ke ten kwiðˈaðo
no tienes motivo para estar deprimido.	nˈo tjˈene ˈes motˈipo pˌaɾa estˈaɾ dˌepɾimˈiðo
no tienes ningún derecho a insultarme.	ˈoɾa tjˈenes niŋgˈun deɾˈetʃo ˌinsultˈaɾme
no tienes que pedir perdón porque no pasa nada.	nˈo tjˈenes ˈeste peðˈiɾ peɾðˈon pˌoɾke ˈes pˈaso nˈaða
no tienes suficiente para el pasaje.	ˈoɾa tjˈene sˌufiθjˈɛnte pˌaɾa el pasˈaxe
no tires la toalla	la t̪iɾes d̪e t̪oaʝa
no tires la toalla.	nɔ diɾin nɔ dɔ ɐrɑ
no tiréis	no tiɾeis
no tocar	nɔ tʊkaɾ
no tocar a alguien en un hilo de la ropa	ˈoɾa tokˈaɾ a ˈalɣjjen el ˈun ˈilo dˈos la ɾɾˈopa
no tocar ni el pelo de su cabeza	ˈoɾa tokˈaɾ nˈi el pˈelo de su kaβˈesa
no todo discurso es apofántico, sino solo aquel en el que se da el ser verdadero o falso. (aristóteles, de interpretatione)	nˈo tˈoðo el diskˈuɾso ˈes ˈapofˈantikoˈ sˈi nʊsˈo la kˈalˈeŋ ke seðˈa el sˈer bˌeɾtaðˈeɾo o fˈalso
no todo el monte es orégano.	no toðʊ el mont̪ɪ sʊ aɾɛɣanʊ
no todo gira en torno de...	ˈoɾa tˈoðo xˈiɾa entˈoɾno dˈos
no todo lo que brilla es oro	ˈoɾa tˈoðo ˈes kɾˈeo bɾˈiʎa ˈun ˈoɾo
no todo lo que brilla es oro.	nʊ toðʊ lo ke brjla es ɔɾʊ
no toma buen defensor el que en su fortuna fía. (alonso de varros)	la tʊma bwẽn ðefɛnsɔɾ el ke ɛn sʊ fortuna fiʎa
no tomará mucho tiempo.	ˈoɾa tomˈaɾˈa mˈutʃo tjˈempo
no tomo alcohol. ¿qué tiene ésta bebida?	la t̪oma alkuɾl k t̪jena est̪aɾ β̞eβ̞ið̞a
no tomo té	no tomo te
no tomé	noto me
no tomó mucho tiempo.	ˈoɾa tomˈo mˈutʃo tjˈempo
no toques.	nˈo tˈokes
no trabajamos mucho	nɐʊ tɹˌɐbɐʒˈamʊʃ mwtʃʊ
no trabajo bien apenas me despierto.	ˈaɪ tɾˈaβaxo bjˈen apˈenas me dˌespjˈeɾto
no trago a mi suegro, es un imbécil.	ˈaɪ tɾˈaɣo a mi swˈeɣɾo ˈun ˈun imbˈeθil
no traspasaron los límites de la decencia por muy poco	nˈo tɾˌanspasˈaɾon los lˈimites de la desθˈɛnθja ˈunos mˈujj pˈoko
no tratemos con el hasta que se haya calmado	ˈoɾa tɾatˈemos kon ˈel ˈasta ˈesto ˈes ˈaʎa kˌalmˈaðo
no trates de adivinar porque siempre fallas.	nˈo tɾˈates de ˌaðeminˈaɾ pˌoɾke sjˈempɾe fˈajjas
no trato de imaginar un dios personal; me basta con contemplar con reverencia la estructura del universo. (albert einstein)	nˈo tɾˈato ˈoɾo ˌimaxinˈaɾ ˈun dˈia pˌeɾsonˈal me bˈasta tɾˈes kˌontemplˈaɾ kon ɾɾˌeβeɾˈɛnθja la ˌestɾuktˈuɾa del ˌuniβˈeɾso
no turbado	no tʊɾβaðɔ
no tuve problemas.	nˈo tuˈe pɾoβlˈemas
no tuvieron suerte	nˈo tˈuβiˈeɾan swˈeɾte
no tuvimos que quedarnos.	da tɔ biːmus ke keɾaɾnas
no tuvimos tiempo de sincronizarlo.	nˈo tuβˈimos tjˈempo de sˌinkɾoniθˈaɾlo
no tuvo tiempo	nˈo tˈuvʊ tjˈɛmpu
no usado	nˈo usˈaðo
no va a estar en la universidad	no bˈa a estˈaɾ el la ˌuniβˌeɾθiðˈað
no va a hacer nada aquí	mez ba aθeɾ kõm aki
no va a hacer sol	nʊ ba a aθeɾ s̺ol
no va a ser fácil saber de quién es, de hecho será basante complejo.	nˈo bˈa a ˈun fˈaθil saβˈeɾ de kjˌenes de ˈetʃo ˈun ˈabastˈontˌe komplˈexo
no va al colegio los sábados	ˈes bˈa al kˌolexjˈo los sˈaβaðos
no va contigo.	nˈo bˈa kˌontiɣˈo
no va por ahí el agua al molino	ˈoɾa bˈa poɾ aˈi el ˈaɣwa al molˈino
no vale cosa	la bala kosa
no vale la pena	nˈo bˈale la pˈena
no vale un higo	nˈo bˈale ˌunˈiɣo
no vale un pimiento	nˈo vˈale il pjmjˈɛnto
no valer para algo	ˈaɪ balˈeɾ pˌaɾa nˈaða
no valer un peso	nˈo balˈeɾ ˈun pˈeso
no valer un real	la balˈeɾ ˈun ɾɾeˈal
no vamos a esperar hasta que él se vanaglorie del trabajo que nosotros hemos hecho sin su ayuda.	ˈaɪ bˈamos a ˌespeɾˈaɾ ˌasta ke ˈel ˈaʎa bˈan a glˈoɾja ˈoɾo tɾaβˈaxo kɾˈea nosˈotɾos ˈemos ˈetʃo sin su aʎˈuða
no vaya a ser que	nʊ βaja seɾke
no vayamos ahí.	nˈo baʎˈamos aˈi
no vayamos al cine.	nˈo βaˈjamˈos al θˈine
no vayas más allá de	la β̞aies masaʝ d̪e
no veas	nˈo bˈeas
no veo a nadie en este restaurante.	ˈes bˈeo a nˈaðje el ˈeste ɾɾˌestaʊɣɾˈante
no veo la tele	nˈo bˈeo la tˈele
no veo nada	numeɾo beʊ naðɐ la beʊ naðɐ
no veo películas.	nˈo bˈeo pˈelikulas
no ver el pelo	nopera el pelo
no ver la hora (de hacer algo)	nˈo bˈeɾ la ˈoɾa
no ver la hora de	nˈo beɾ la ˈoɾa dˈos
no ver la manera de	nˈo bˈeɾ la manˈeɾa de
no ver más allá de las narices (de uno)	no be mas aʝ dˈos las naɾˈiθes de ˈuno
no ver más allá de sus narices	no beɾ mas alia dɛ sus naiɾoes
no ver ni jota	no beɾni xoˈtˈa
no ver ni papa	la beɾ mi papai
no ver tres en un burro	nˈoβeɾ tɾˈes el ˈun bˈuɾɾo
no verse las manos	noβˈeɾse las mˈanos
no vi a nadie conocido en el club, así q	nˈo bˈia nˈaðjje kˌonoθˈiðo el el klˈub ˌasi kˈama
no vi a nadie conocido en el club, así que	nˈo bˈi a nˈaðje kˌonoθˈiðo el el klˈub ˈasik
no vidente (ciego)	nˈo bidˈɛnte θjˈeɣo
no vimos nada	numeɾo bimos n̪að̞a
no vinculante	nˈo bˌinkulˈante
no violencia	nˈo bjolˈɛnθja
no viva	nˈo bˈiɫa
no vivamos	nˈo vivˈamos
no vivan	nˈo bˈiβan
no vivas	nˈo bˈiβas
no vivas en el pasado, no imagines el futuro, concentra la mente en el momento presente. (buda)	nˈo bˈiβas el el pasˈaðo ˈoɾa ˌimaxˈineθe el futˈuɾo konθˈɛntɾa el la mˈɛnte el el momjˈɛnto pɾesˈɛnte
no viviremos como presos.	no biβiɾˈemos kˌomo pɾˈesos
no vivo de la intranquilidad que tengo	nˈo bˈiβo dˈos la ˌintˌɾankiliðˈað ˈeste tˈɛŋgo
no viváis	noːbˈi baˈisˈ
no vió	nobjo
no voluptuoso	nɔvɔɾɔ uptʊɔsʊ
no volver la cara atrás	la bolβ̞eɾ la kaɾa at̪ɾas
no voy a decir que no.	no βeia dɛθiɾ ke na
no voy a desarrollar un proyecto estas vacaciones, no tengo tanto tiempo. solo haré una mininvestigación.	nˈo bˈoɪ a dˌesaɾɾoʎˈaɾ ˈun pɾojjˈekto ˈestas bˌagaθjˈones ˈoɾa tenˈo tˈanto tjˈempo
no voy a disculparme con un matón misógino.	nˈo bˈoɪ a dˌiskulpˈaɾme tɾˈes ˈun matˈon misoˈxino
no voy a entrar en dimes y diretes con usted...¡hasta aquí hemos llegado!	nˈo bˈoɪ a entɾˈaɾ en ðˈimas i dˌiɾˈates kon ustˈe ˌasta aki ˈemos ʎeɣˈaðo
no voy a las montañas porque hace un frió de mil demonios	nˈo bˈoʎo a las montˈaɲas pˌoɾke ˈaθe ˈun fɾˈio ˈoɾo mˈil demˈonjos
no voy a perder ni un minuto en volver a pensarte	nʊ bɔj a peɾðeɾ ni un minʊtʊ em bolβeɾ a pens̺ɐɾte
no voy a sentir miedo o amedrentarme.	no bˈoɪa sentˈiɾ mjˈeðo o a mˌeðɾentˈaɾme
no voy mucho a la cocina	lo bˈoɪ mˈitʃo la kosˈina
no voy mucho a la cocina.	ˈoɾa bˈoɪ mˈutʃo a la koθˈina
no vuelvas por aquí.	nˈo bwˈelβas ˈunos akˈi
no ya... sino...	ˈes ʝˈa sˈino
no yayas por ese camino o te encontrarás con una perrada criminal.	no βaies ãmb aiɾ ba kamino les te ẽn̟θõn̪t̪ɾaɾs les bat̪aʝa peɾɾað̞a kɾĩminal
no!	nˈo
no, aún no lo he escrito.	ˈaɪ aˈun ˈes lo ˈe eskɾˈito
no, chicos eso es inaceptable.	ˈoɾa tʃˈikos ˈes ˈun ˌinaθepːtˈaβle
no, creo que lo pillo.	ˈoɾa kɾˈeo ˈun ˈes piʎˈo
no, el ticket no es necesario	ˈoɾa el tˈiket ˈaɪ ˈes nˌeθesˈaɾjo
no, en serio, ¿qué tal estás?	no en serio ke tal malestas
no, es mi hermana	ˈoɾa ˈuna mi eɾmˈana
no, estamos muy ocupados hoy	nʊ estamʊs miɲi okupaðɪ sol
no, gracias alguien me está cuidando	nˈo gɾˈaθjas a alɣˈen me estˈa klˌeðˈando
no, gracias, estoy bien.	nˈo gɾˈaθjas estˈoɪ bjˈen
no, hoy estoy en casa	ˈoɪ ˈestˈoɪ el kˈase
no, lo pillo, está en otra liga.	ˈoɾa lˈo piʎˈo estˈa el ˈotɾa lˈiɣa
no, mamá, estamos muy bien los dos.	nʊ mamɑ estamʊs mɛj bjen dos
no, mejor vamos a la discoteca	nˈo dexoɾmˈamos a la dˌiskotˈeka
no, no es mi casa.	la la el mi kasa
no, no estoy en casa	ˈes nˈo stˈoɪ el kˈasa
no, no está aquí	nu nes resta aki
no, no hace falta, gracias.	nˈo nˈo ˈaθe fˈalta gɾˈaθjas
no, no me arrepiento de nada. pues mi vida y mis alegrías hoy comienzan contigo. (édith piaf)	nʊ nʊ me ɾepjɛnto dɛ naðɐ pwes mi biða i mis aleɣɾias ɔj komjɛnθan kɔntiɣʊ
no, no molestas en absoluto.	numeɾo no molestas en aβsolutʊ
no, no sé.	ˈaɪ nˈo se
no, no te hace falta.	nˈo ˈes te ˈaθe fˈalta
no, no tiene una mochila	no la t̪jẽn bat̪aʝa mot̪ɣ̞siʝa
no, no va a madrid	no no mɑɾɪ mɑðeɾia
no, normalmente tomamos té	nˈo noɾmˈalmˈente tomˈamos tˈe
no, nos abre.	nˈo nˈo sˈaβɾe
no, por ahora.	ˈoɾa poɾ aˈoɾa
no, señor.	d̪o seɲˈoɾ
no, si al final la culpa será mía.	la si al final d̪e kulpa seɾ maja
no, sin azúcar	nˈo sen aθˈukaɾ
no, todavía no lo he escrito.	ˈoɾa tˌoðaβˈia ˈes el ˌeskɾitˈo
no, un café y una tostada.	numeɾo un kaf ã bat̪aʝa t̪ost̪að̞a
no, y no estés chingando. [insultos mexicanos]	no e ne e sestʃi granda
no, ya he dicho demasía.	ˈoɾa ʝˈa ˈe dˈitʃo dˈos massˈeo
no-adherencia	ˈoɾaˌaðeɾˈɛnθja
no-ficción	nˈofˌikθjˈon
no-libros	numeɾolibros
no... que digamos	nˈo ke dˌiɣˈamos
noack	nˈoːak
noah	nˈoː
noain	nˈoːaɪn
noakes	nˈoks
noaks	noks
noaldo	lo˧˧e˨˦
noam chomsky	noˈɛm tʃˈoːnski
noanamito	nuanamito
noanamá	nuanlɨmɑ
noara	noa
nobel	noβ̞el
nobeles	noβ̞ellez
nobeli	nobeli
nobelio	novellɔ
nobia	nɔbɛ
nobile	nˈˌoːbɪl
nobiliario	nobiliˈario
nobilísimo	nobilisimo
nobis	nobis
noble	noble
noble de nacimiento	nˈo lɨ vˈe nˈa θimjˈɛnto
noblecer	nˌoβleθˈeɾ
noblecia	nɔblɛsja
noblemente	noblemente
nobles	noβ̞les
noblet	noblet
noblett	nɔblɛt
nobleza	nɔβlɛs̺ɐ
nobleza obliga	na bɔlɛsɑ oliɣa
noblia	noblia
noblin	nɔbliŋ
noblitt	noblit
noblota	noblɔta
noblote	nˈovlˈotɛ
noboga	noboga
nobregas	nɔvrɛgas
nobriga	nɔbriga
nobsa	noptsa
nobuk	nobuk
nocaima	lakaima
nocar	nˌokˈaɾ
nocaut	lakau̯t̪
nocebo	noseβ̞o
noceda	numeɾofeβ̞a
noceda de rengos	no seða dɛ ɾeŋgos
nocedal	nofeɾmal
nocedas	laθeðas
nocek	nɔsek
nocella	notʃela
nocente	dʒuonfente
nocera	ˈɛnsˈɛɾa
nocharniega	notʃaɾnjɛʁa
nocharniego	notʃaɾniego
noche	nɔtʃɛ
noche blanca	nˈotʃa blˈanka
noche buena	nɔtʃɛ bwena
noche cerrada	nɔtʃɛ θeɾɾaða
noche de bodas	notʃɪ dɛ bɔðas
noche de brujas	nˈotʃe dˈos bɾˈuxas
noche de chicas	notʃe dʒuon tʃikas
noche de estreno	no tʃe dɛ estɾeno
noche de paz	nˈo tʃˈe dˈos pˈaθ
noche de san juan	notʃe dˈos sˈan xwˈan
noche de tarea	no tʃe dɛ taɾea
noche en blanco	notʃe el blanko
noche en vela	notʃe el bela
noche hache	no tʃe atʃe
noche toledana	nˈotʃtʃe tˈole dˈana
noche tropical	notʃe tʃopikal
noche tórrida	notʃtʃe tʊrɪdɐ
noche y día	nˈo tʃe i dˈia
nochebuena	nˈotʃabwˈena
nochebuenas	notʃtʃebwɛnas
nochebueno	nˈotʃebwˈeno
nochecita	dʒasˈsˈitˈa
nochela	notʃela
nocherniega	notʃeɾnjɛɣa
nocherniego	nɔtʃerniɛgɔ
nochero	notʃero
noches	notʃɛs
noches frescas	not̪ɣ̞es fɾeskes
nochevieja	nɔtʃɛbjexa
nochevieja en madrid	notʃtʃe bjexa ili madrid
nocheviejas	notʃebjˈexas
nochistlan	nostʃiːstlɛn
nochistlán	nˈoːtʃiːsdˈi
nochistlán de mejía	no tʃis grandemexia
nochixtlán	nˈoːtʃikˈstˈaŋ
nochizos	notʃiθos
nociceptor	nosiseptɔr
nocilla	nˈɔsˈiʎa
nocional	noθjonˈal
nociones	noθjˈones
noción	oθioŋ
nocir	nˈoθiɾ
nocito	nosito
nociva	nosiba
nocivas	nosiβ̞es
nocividad	nos̺iβ̞jð̞at̪
nocividades	nosfjβ̞jð̞að̞es
nocivo	nosibo
nocivos	nosiβos
noción	nosioŋ
nock	nˈɒk
nockai	notago
nockels	nokelz
nocket	noket
nocks	nˈoːks
nocon	nokon
noctambularen	noktambulaɾen
noctambulares	noekt̪anβ̞ulaɾuna
noctambulismo	noktambolismo
noctifobia	niktiphobja
noctifobias	nɔ̃tˈətˈefˈaʃ
noctifóbica	nˈoːktˈifˈobika
noctifóbicas	naokt̪ifovikes
noctifóbico	nˈaktifˈobˈiko
noctifóbicos	nˈoːttˈifˈolɪkˌuz
noctiluca	noptiluka
noctilucas	noktilukas
noctilucente	nokðirlusente
noctimanía	nˈotˈimanˈia
noctulicente	nˈoktˌulisˈɛnte
nocturna	noktuɾn
nocturnamente	noktuɾnamˈente
nocturnas	nokt̪uɾnes
nocturnidad	nokt̪oɾnit̪at̪
nocturnidades	nobtawˈniadˈos
nocturno	noktuɾnʊ
nocturnos	nuktivnˈis
noctámbula	naptɒnbwla
noctámbulamente	nˈooktˈambullamˈente
noctámbulo	nottamβulo
noctívago	nokt̪iβ̞aɣ̞o
nocum	nokum
nocupétaro	nookupẽt̪amez
nodaciones	nˌoðaθjˈones
nodarse	nˈodˈaɾse
nodd	nɔd
nodine	nð̞e
nodland	nɔdlɛn
nodo	nodo
nodo linfático	no d̪e limfað̞jkʊ
nodos	numeɾod̪os
nodriza	nˈoðɾiθa
nodrizas	nˈodɾˈiθesnˈodɾˈiθes
nodular	nodulˈaɾ
nodulares	noð̞ulaɾes
nodurft	nˈɔdˈrˈift
noecker	nõŋɛkeɾ
noegel	noeiel
noel	noel
noel de izarra	noel dɛ isara
noel soto	noel sotˈo
noel stefani	niel ke fani
noel valladares	no el β̞ai̯ad̪aɾes
noelani	tʰɔ̀ːtʰæt
noeldner	nˈoeltenˈeɾe
noeli	loˈt̪
noelia	nˈoːliːa
noell	noel
noely	no
noelí de lourdes	no el jð̞ d̪e lũɾð̞e
noema	noema
noemi	loˈeˈmjˈ
noemy	nˈoːmi
noemática	mɔɛmatika
noemático	no˩˥ːmatiko˥˩ː
noemí	nwˈemi
noemí casquet	noɛ mi kasˈket
noens	nˈɔøns
noerenberg	norembɛrg
noerr	noeɾ
noes	noes
noesis	nˌɐ̃ʊ̃ˈɛsɨʒ
noethiger	noetiɣeɾ
noey	noe̞j
noez	ˈes
noffsinger	nˈoːvzɪngɛr
nofsinger	nafsɛamgər
noftsger	nˈɔftstʃɛrˈɛ
noftsier	nˈaʊftsˈer
nofziger	nofsihær
noga	nɔga
nogadas	nogað̞as
nogal	nogal
nogales	nogales
nogales (arizona) y nogales (sonora) tienen la misma población, cultura y situación geográfica. ¿por qué una es rica y otra pobre? (daron acemoglu & james a. robinson , por qué fracasan los países)	nogaɾe sˌaɣisˈonej nogaɾe ˈesonoɾˌeθˈiðe de naˈmja poβlaθjˈon kultˈula i sˌitwaθjˈon xˌeoɣɾˈafika pˌoɾte ˈuna ɾɾˈika i ˈotɾa pˈoβɾe
nogali	noˈvˈɛl
nogalina	noβ̞alina
nogar	nˌoˈgˈaɾ
nogaro	nogaro
nogas	nogas
noggle	nˈoglˈ
noggler	nɔglɛr
noggles	nˈoːɣles
nogle	nogle
nogoda	nˈogoðˈa
nogosek	nogosɛk
nogowski	nɔgɔpski
nogoyá	nogoʃa
nograro	nogɾarow
noguchi	nˈoːtʃtʃˈa
nogueda	nˈokeðˈa
noguerada	noɣeɾaða
noguerado	noguˈeɾado
noguerales	nogoɾales
noguerarena	nʊgˈɛɾaɾenˈa
nogueras	noɣ̞ueɾes
nogueres	nˌoːgˈeɾɨʒ
nogueruela	nogeɾwela
noguil	nˈogˈɪl
nogués	nˈoges
noguésver	noɣesbeɾɛ
noh	nˈo
noha	nˈoːa
nohe	nˈoːe
nohel	noel
nohela	noel
noheli	nõˈe
nohely	noˈelj
nohora	nˈoɾa
noia	nɔja
noice	ˈaɪˈiθe
noiseux	nˈosˈo
noja	nˈoxə
nojiri	nohiɾi
nojoda	nohoɾa
noke	lak
nokes	nokes
nokia	nˈokˈlˈɛ
nokken	nˈokjːŋ
nokleby	nɔkelbi
nol	noj
nola	nɔla
nolan, no has dicho nada durante los últimos 30 minutos.	nolan no as ðjt̪ɣ̞so nað̞a d̪uɾãn̪t̪ d̪e los ul̪t̪imos t̪ɾaint̪a minut̪os
noland	nˈoːlən
nolau	nˈolˈaˈu
nolazabal	nolasaβal
nolazco	nolasko
nolberto	noalberto
nold	nˈɔld
nolda	nˈoːlˈdˈa
nolde	nˈoːldˈe
nolden	nald̪eŋ
nolder	nˈoeldˈeɾ
nolen	nolẽŋ
noles	nˈoles
nolet	nˈolˈeð
noleta	nˈolˈlˈɪtˈɛ
nolette	nolet
nolf	nˈɔlf
nolfe	nˈoelfeɾ
noli	nˈoːlɪ
noliciones	noliθiˈones
nolie	noli
nolin	nˈoʎɪŋ
nolit	nˈolˈit
nolito	nˈolˈitˈo
noll	nɔl
nolle	nodʒe
noller	noler
nollet	nolet
nollette	nˈolˈɛt
nolley	nˈoːlɪ
nollman	nˈoːlman
nollora	laʝoɾa
nolt	nˈolt
nolte	nolte
noltensmeier	nˈoltˈɛnsmˈaɪɚ
nolting	nˈoeltˈɪŋ
nolton	nˈolˈtˈɔn
noluntad	noluntatʊ
nolí	nˈoːlˈi
nom pen	nɔ̃ pˈɛn
nomadear	nomadeaɾ
nomadismo	nˈomˈabˈis
nomadismos	nomað̞ismos
nomal	noɾmal
noman	noman
nomasito	nomasitʊ
nomasten	nˈoːtmɜːstən
nomatofobia	nomatofoβ̞ia
nomatofobias	lamatʊfoβias
nomatofóbica	nomatəfoːbika
nomatofóbicas	nomatofoikas
nomatofóbico	nomatofoviko
nomatofóbicos	nomatofʊlikus
nombra	nõmbɾe
nombraba	nombraba
nombraban	nõmbɾaβ̞an
nombrable	nˌombɾˈaβle
nombrables	nõmbɾaβ̞les
nombrada	nombɾˈaða
nombradamente	nombraðamente
nombrado	nˌombɾˈaðo
nombradía	nˈombɾadˈia
nombramiento	nˌombɾamjˈɛnto
nombramiento de jueces	nˌombɾamjˈɛnto ˈoɾo xwˈeθes
nombramiento de un sucesor	nˌombɾamjˈɛnto dˈos ˈun sˌuθesˈoɾ
nombramientos	nombramjentos
nombrando	nombrando
nombrar	nombɾaɾ
nombrar a uno jefe	nombɾˈaɾ a ˈuno xˈefe
nombrar candidato	nombɾˈaɾ kˌantiðˈato
nombrarle	nombɾˈaɾle
nombraré	nombɾaɾe
nombras	nˈombɾas
nombre	nõmbɾe
nombre adjetivo	nˈombɾe ˌaðxetˈiβo
nombre ambiguo	nõmbɾe amβ̞β̞igu
nombre animado	nõmbɾe animaðo
nombre artístico	nõmbɾe aɾtistiko
nombre colectivo	nombɾe kɔlestibo
nombre comercial	nˈombɾe kˌomeɾθjˈal
nombre completo	nombɾe komplet̪o
nombre común	nõmbɾe komũn
nombre concreto	nõŋbɾɛ kɔŋkɾetʊ
nombre contable	nõmbɾe kõn̪t̪aβ̞le
nombre continuo	nombɾe kontinuɔ
nombre de betti	nˈombɾe dˈos βetˈi
nombre de dios	nˈombɾe dˈos djˈes
nombre de guerra	nˈombɾe dˈos gˈera
nombre de la empresa	nˈombɾe dˈos la empɾˈesa
nombre de la letra 'φ'	nˈombɾe dˈos la lˈetɾa tˈfˈi
nombre de persona	nˈombɾe dˈos peɾsˈona
nombre de pila	nõmbɾe dɛ pila
nombre de soltera	nˈombɾe dˈos solˈtˌeɾa
nombre de usuario	nõmbɾe ð̞jusuaɾio
nombre en clave	nombre diplomatio klavɛ
nombre epiceno	nõmbɾe epiθeno
nombre genérico	nɔmbɾe xeneɾikɔ
nombre mascota	nombɾe maskota
nombre postizo	nombre postiso
nombre propio	nõmbɾe pɾopjo
nombre sustantivo	nombɾe sustantjbo
nombre vernáculo	nˈombɾe beɾˈnˈakulo
nombres	nombɾes
nombres comunes	nombɾes komunes
nombres contables	nˈombɾes kontˈaβles
nombres de santos y santas	nˈombɾes dˈos sˈantos i sˈantas
nombres diferentes para ...	nˈombɾes dˌifeɾˈɛntes ˈeso
nombres no contables	nˈombɾes ˈaɪ kontˈaβles
nombres oficiales del país	nˈombɾes ˌofiθjˈales del paˈis
nombres propios	nombɾes propios
nombro	nˈombɾo
nombro a uno jefe	nˈombɾo a ˈuno xˈefe
nombré	nõŋbɾe
nome	nome
nomel	namɛl
nomenclador	nomenkladoɾ
nomencladoras	nomenklaadoras
nomenclatura	nomeinklat̪uɾa
nomenclatura binominal	nomenklatura binominal
nomenclatural	nomenklatoral
nomenclaturas	nomeemplat̪uɾas
nomenclátor	nominkatoɾ
nomenclátores	nomenklatores
nomenklatura	nomenklat̪ːuɾa
nomeolvides	nomiolvidis
nomicosis	nˈomikoʃis
nomihual	nˈoːmiguˈal
nomillan	nomiʝen
nominación	nomˌinaθjˈon
nominada	nominada
nominado	nominado
nominador	nominað̞oɾ
nominadores	nominaðoɾes
nominal	nominal
nominales	nominales
nominalismo	nominalismɔ
nominalismos	nominalismos
nominalista	nominalist̪a
nominalizaba	nˌomˌinaliθˈˈaβa
nominalizaciones	nʊminɑliθaθi̯oŋes
nominalización	nˌomˌinalˌiθaθjˈon
nominalizad	nˌomˌinˈalˈiθad
nominalizante	nˌomˌinaliθˈaˈte
nominalizantes	nˌominaliθˈˌantes
nominalizaremos	nˌomˌinaliθˈaɾˈemos
nominalizarse	nʊminɑliθˈaɾse
nominalizaréis	nʊminaliθaɾeis
nominalizases	nominaliθases
nominalmente	nˌominˈalmˈente
nominanda	nominanda
nominar	nominɑɾ
nominarlo	nominˈaɾlo
nominaríais	nominariais
nominativa	nominatiba
nominativas	nominvas
nominativo	nominatio
nominativos	nominatjwˌe
nominillas	namˈinias
nominó	nˈomˈjˈnˈɔ
nommay	nõŋmɐi
nomofilaxis	nomofilaksis
nomofilo	nˈɔmɔfˈildʊ
nomofilos	nomofilas
nomofiláctica	nɔmofilaktika
nomofiláctico	nomofilaktiko
nomofobia	nɔmɔfɔvja
nomofobias	lˈɑmfˈˈ
nomofóbica	nˈomofˈobika
nomofóbicas	nˈoːmoːfˌovikˌɑz
nomofóbico	nomofobiko
nomofóbicos	nɔmɔfɔvikɔs
nomografía	nˌomˌoɣɾafˈia
nomograma	nʊmˌɔgɾˈama
nomología	nɔmɔlɔxʲii̯a
nomon	nɔmoɔ̃
nomoncura	nɔmɔˌɛnkuɾa
nomos	nˈomuz
nomoso	nˈomˈoθle
nomotético	nˌomotˈɛtiko
nomparell	nonpareli
nomura	numeɾomuɾa
nomás	nomez
nomófoba	nomovoba
nomófobo	nɔmɔsɔbɔ
non	nˈoːn
non plus ultra	non plʊs ul tra
non sequitur	nõŋ sɛ kituɾʊ
nona	nona
nonacampeón	lanakampeon
nonada	numeɾonað̞a
nonagenaria	nonaeɣenalia
nonagenarias	nˈonˈaxenˈaɾjas
nonagenario	nonagenaɾio
nonagenarios	nˈonˈaxeenˈaɾjos
nonagonal	nˈonˈaɣonˈaðɛ
nonagonales	nonaɣonalas
nonagésima	nonaxɛsima
nonagésimas	ˈoɾanˈaxˈesimas
nonagésimo	nonaheesimo
nonagésimo noveno	non akesimo nobeno
nonagésimo octavo	no naxˈesimo oktˈaβo
nonagésimos	nonaxˈesimos
nonagíntuplo	nanaintuplo
nonaka	nˈonˈaka
nonalogía	noˈnaloˈxija
nonamaker	nonkemeikere
nonas	nonas
nonato	nonato
noncuante	nonkwante
nondorf	naːndʊrəf
none	nˈonˈe
noneca	nonekan
nonecas	nˈonekˈas
noneco	noneko
nonecos	noneko̞s
nonemaker	nmime
noneman	nˈoːnmˌan
nones	nones
nonge	noboke
noni	noni
noni benegas	nˌoˌi benˈeʒas
nonia	noni
nonillizo	nonidʒiso
nonillizos	nˈonˈəʒˈɛsʃˈus
nonillón	noniʄn
noningentésimo	noninixẽn̪t̪ẽs̺iβ̞õŋ
noningentésimo es cada una de las novecientas partes iguales en la que se divide un todo.	nˈo en xˌentˈasimos kˈaða ˈuna dˈos las nˈoβeθjˈɛntas pˈaɾtes iɣwˈales el las kɾˈea se diβˈiðe ˈun toðʊ
noningentésimos	onigrandafekitadʒentemus
nonino	nˈonino
nonios	nˈoniˈeʒ
nonnemacher	nɔnmɛkɪr
nono	nˈogərˈyʃtʃˈaɪ
nonoava	nʊnʊaba
nonoc	nok
nonque	nomke
nonquen	nõŋkeŋ
nonquepán	nõŋkepan
nonqui	nõŋki
nonroe	nonroe
nonu	nˈonˈu
nonualco	nonualko
nonágona	nonaɣɔna
nonágonas	nʊnaɣɔnɐs
nonágono	nonaɣɔnɔ
nonágonos	nonɐɣonos
nooe	nˈe
noológico	nolɔɣiko
nooman	numˌaŋ
noon	nun
noonan	nˈuːtən
noone	nˈuːn
nooner	nuneɾ
nooney	nuni
noonkester	nʊ̃ŋkæstˈɛr
noonon	no
nooo la maravilla no... ¡santiago!	ˈoɾa la mˌaɾaβˈiʎa ˈoɾa santjˈaɣo
nooo, ni merga, güey	ˈes nˈo mˈaɾɣa wejjˈ
nooooo ni merga wey	noo ni mjɛrɣa wej
noorani	alrani
noorda	nɔɔɾda
noordam	noordɛm
noori	nˈoɾɨ
noorigian	nʊɔɾiʒi̯ɐ̃ŋ
noosferas	nosferes
nop	nop
nopachai	nopatʃaj
nopai	nopaj
nopal	lapal
nopala	nopalla
nopala de villagrán	nˈo pˈala de bˌiʎˈaˈɣˈɾˌan
nopaleda	lapalað̞a
nopalera	nopalera
nopales	nˈopˈales
nopales rellenos	nomples rexenos
nopalito	nopalito
nopaltepec	nopalt̪epek
nopalucan	nɔpalukˈa
nopasanadismo	nopãzsenað̞ismʊ
nopasanadismos	nospasenãmblismos
nopay	nopaj
nopor	nopʊɾtʊ
nopper	noper
noqueado	nokeadɔ
noqueador	nokeaðˈoɾa
noqueando	nokando
noquear	lakeɾ
noqueo	nokeo
nora catelli	noɾa t̪eɣ̞i
nora clichevsky	nɔrak liʃɛvski
nora libertun de duren	noɾa sɪbɪrtum dɛ ðuɾe
norabuena	noɾˈabwˈena
noradrenalina	noraadr̝enaljβ̞e
norafricano	nˌoɾafɾikˈano
norah	nora
noral	noɾal
norala	nˈoɾala
norales	norales
norali	nˈoɾɛ
noralia	loɾen
norals	noɾals
noramala	noramala
norambuena	noɾaelβ̞ona
norat	nˈoːɾatˈ
noray	n˩˥ːo˧˧rai˥
norbeck	nɔrbɪk
norbel	tɔrbe
norberg	nˈɔrbɛrk
norberta	nˈˈoˈɾbˈɛɾtˈa
norberto	noɾbɛɾtʊ
norberto ceresole	no oɾβeɾtʊ θeɾis ɔle
norberto rodríguez	noˈɾbˈɾˌto ɾɾoðɾigˈeθ
norbiense	noɾbienˈse
norbo	nˈoɾvo
norbury	nˈɔɹbˈʊɹi
norby	nˈɔrbi
norcacia	noˈɾkˈaˈssia
norcarolino	noɾkaɾolino
norcasia	nˈˌoɾkˈaˈsˈɪa
norcentral	nˈɔɾθentɾˈal
norcia	nˈoɾθja
norcorea	noɾkoɾea
norcoreana	noɾkoɾeãn̪o
norcoreanas	nˈoɾkoɾeˈanas
norcoreano	noɾkoɾeanum
norcoreanos	nˌoɾkoɾeˈanos
norcott	norkot
norcross	nˈɔɹkɾˈɔss
nord	nɔrd
nordahl	nordɛl
nordakoteño	nˈoɾðakotˈɛnˈɑ
nordan	noɾð̞an
nordberg	nɔrbɛrk
nordby	nˈɑtbˈi
nordeen	nord̪jn
nordell	noɾð̞el
norden	nˌɔɾðeɪŋ
nordenson	nˈɔɾðeˈeɾsˈon
nordenstrom	nˈɔɾðinstɹˈɔm
norder	nˈɔrdɛr
nordes	nˈoɾðeʃ
nordestal	nˈoɾðestˈaˈlˈ
nordeste	noɾð̞est̪e
nordestear	nord̪est̪eaɾ
nordgren	nˈotgɹˈan
nordhoff	nˈˈɾxov
nordick	nord̪ik
nordin	nˈoɾðinˈ
nordine	noɾð̞ĩŋ
nordista	noɾð̞ist̪a
nordlie	nˈɔɹtli
nordling	nˈɔɹdʒlˈɛnˈɛ
nordlinger	nˈɔrtlingeɾ
nordlund	nˈɔɹtlˌʊn
nordman	nʊrtʊemãŋ
nordmann	nˈoɾmæn
nordmark	nɑːdmæɾg
nordmeyer	natʃemejʝeɾ
nordon	nˈɔɹdɔn
nordquist	norkist
nordsiek	nord̪e̞ask
nordstrand	nˈɔɹdˈstɹeːnˌt
nordstrom	nˈɔrdzzɹˈum
nordwall	nˈɔɹwˈˈɛl
nordyke	nord̪ik
nore	nore
norean	norean
nored	nˈoɾˈeð
noreiga	noréla
norem	norem
noren	noreng
norena	norena
norenberg	nˈoɾənbˌeɾk
norepinefrina	noɾepinefɾinãn
norero	noredo
noreste	noɾeste
noreuropeo	noreuɾopeo
norfleet	nˈɔɹθflˈiːt
norfolk	nˈɔrfʊlk
norg	nɔrk
norgaard	nˈɔrgar
norgard	nˈoɾˈgˈaɾˈdˈ
nori	nˈoɾi
noria	nˈoɾja
noria de ángeles	nˈoɾja dˈos ˈaŋgeles
noriamente	noriamente
norias	norias
noriega	noɾieɣ̞a
noriegos	noɾieɣo̞s
norirlandesa	noɾiɾlãn̪d̪esa
norirlandés	noribrantes
norirlandés norirlandesa	noɾjɾlãn̪d̪z noɾjɾlãn̪d̪esa
noris	nˈoɾis
norise	nˈoːɹis
nork	nork
norkaitis	norkaitis
norkin	nˈoːɹkin
norko	norko
norkus	nˈaʁkˈus
norland	norle
norlander	nˈoɾɾˈelˈanˈdˈeɾ
norley	nˈɔɹli
norlien	nˈoɾʁiˈɛn
norlin	noɾlĩŋ
norling	nˈoɾlin
norlund	nˈɔɹlˈʊnˈd
norma	nˈoɾma
norma armonizada	noɾma aɾmɔnjθaða
norma de la cruz	nˈoɾma dˈos la kɾˈuθ
norma dispositiva	nˈoɾma dˌispositˈiβa
norma helena gadea	noɾma elena ɣ̞að̞ea
norma huidobro	noɾma w dobro
norma iso	noɾma isʊ
norma jurídica	noɾma xuɾiðikˈa
norma legal	nˈoɾma leɣˈal
norma oficial mexicana	nˈoɾma ˌofiθjˈal mˌexikˈana
norma social	nʊɾma sɔkial
normacedonia	noɾmakeðnia
normacedonias	noɾmaseðonˈies
normacedonio	noɾmaseðonˈio
normacedonios	nɔɾmakeðoɲʊs
normación	noɾmaθjˈon
normal	nˌoɾmˈal
normal y corriente	noɾmˈal i koɾɾjˈɛnte
normales	noɾmˈales
normalice	noɾmalike
normalicemos	noɾmaliθˈemos
normalicen	noɾmaliθen
normalices	noɾmalˈiθes
normalicé	noɾmaljk
normalicéis	noɾmaljsˈeis
normalidad	noɾmalid̪at̪
normalidades	noɾmˌaliðˈaðes
normalista	noɾmalista
normalito	noɾmalito
normaliza	noɾmalisa
normalizaba	noɾmaljθaba
normalizabais	noɾmaljθaβ̞ais
normalizaban	noɾmaljθavan
normalizabas	noɾmaljt̪s̻aβ̞as
normalizaciones	noɾmaljθaθjõŋes
normalización	noɾmalisaθjˈon
normalización de la función de frecuencia	nˌoɾmaliθaθjˈon ˈoɾo la funθjˈon ˈoɾo fɾekwˈɛnθja
normalización de puntuaciones	nˌoɾmalˌiθaθjˈon dˈos pˌuntwaθjˈones
normalizad	normaliˈsat
normalizada	nˌoɾmaliθˈaða
normalizadas	noɾmˌaliθˈaðas
normalizado	noɾmaljsaðɔ
normalizador	noɾmalisaðoɾ
normalizadora	noɾmalisaðɔɾa
normalizadores	noɾmaljθaðoɾes
normalizados	noɾmaliθˈaðos
normalizamos	noɾmaliθˈamos
normalizan	noɾmalizan
normalizando	nɔɾmaljθanðɔ
normalizar	noɾmalisaɾ
normalizara	noɾmaljθaɾa
normalizarais	noɾmaljθaɾais
normalizaran	nʊrmalitsaran
normalizaras	noɾmaljθaɾas
normalizare	noɾmaljsaɾe
normalizareis	noɾmaljθaɾeis
normalizaremos	noɾmalit̪aɾemʊs
normalizaren	noɾmaljθaɾem
normalizares	noɾmaliθaɾes
normalizaron	noɾmalit̪ˈaɾon
normalizarse	noɾmaliθˈaɾse
normalizará	noɾmaljθaɾ
normalizarán	loɾmalisaɾan
normalizarás	noɾmˌaliθˈaɾas
normalizaré	noɾmaljθaɾe
normalizaréis	noɾmalitaɾeis
normalizaría	noɾmalitaɾia
normalizaríais	noɾmalitariaãla
normalizaríamos	noɾmalizaɾiamos
normalizarían	noɾmalitarian
normalizarías	noɾmalisaɾias
normalizas	noɾmalisas
normalizase	noɾmaɾitˈaˈse
normalizaseis	noɾmaliθaseis
normalizasen	noɾmalit̪θaθen
normalizases	noɾmalifasis
normalizaste	noɾmalikaste
normalizasteis	noɾmalifas̺teis̺
normalizo	noɾmaljθɔ
normalizá	noɾmaliθa
normalizábamos	noɾmaliθˈaβamos
normalizáis	noɾmalitˈatˈs
normalizáramos	noɾmaljt̪aɾamos
normalizáremos	noɾmˌaliθˈaɾemʊs
normalizás	noɾmalitas
normalizásemos	noɾmˌaliθˈaˈsˌemos
normalizó	noɾmaliθoo
normalmente	noɾmalmˈente
normalmente me levanto a las siete.	noɾmˈalmˈente me leβˈantˈo a la ˈotʃo
normalmente no es así.	noɾmalmˈente nˈo el al
normalmente no merienda	noɾmalmˈente ˈes me ɾjˈɛnda
normalmente, compro las frutas en el supermercado.	noɾmˈalmˈente kompɾˈo las fɾˈutas en el sˌupˌeɾmeɾkˈaðo
normalmente, se eligen aquellos de la región vitivinícola que se está visitando.	noɾmˈalmˈente se elˈixen akˈeʎos de la ɾɾexjˈon bitˈi βˈenikolaˈ ke se estˈan bˌisitˈando
normalmente, tomo un vaso de vino con la cena.	noɾmalmˈente tomo ˈun bˈaso dˈos bˈino kon la θˈena
norman	noɾmãn̪
normand	noɾmæn
normanda	noɾmãn̪d̪a
normandeau	noɾmẽnðo
normandia	noɾmˈandja
normandiala	normandiala
normandin	noɾmãn̪t̪ĩŋ
normando	noɾmãn̪d̪o
normandos	noˈrmˈanˈdoˈs
normandía	noɾmãn̪d̪ia
normann	nˈoɾmæn
normar	noɾmaɾ
normas	nˈoɾmɑs
normas aplicables	noɾmas ˌaplikˈaβles
normas de calidad	noɾmas dˈos kˌaliðˈad
normas de conducta	noɾmas dˈos kondˈukta
normas de convivencia	noɾmas dˈos koˌnˈβiβˈɛnˈθˈja
normas de cortesía	noɾmas dˈos kˌoɾteθˈia
normas de origen	nˈoɾmas dˈos oɾixˈen
normas de seguridad	noɾmas dɛ seɣuɾieðadɛ
normas de uso	narmas infanadʒo uzo
normas internacionales de información financiera	nˈoɾmas ˌinteɾnˌaθjonˈales dˈos ˌimfoɾmaθjˈon fˌinanθjˈeɾa
normas iso	noɾmas ʝˈsˈu
normas legales	normas legales
normas vigentes	noˈrmas βi xˈɛntes
normativa	noɾmatˈiβa
normativa aplicable	noɾmatˈiβa ˌaplikˈaβle
normativa de aplicación	nˌoɾmatˈiβa de ˌaplikaθjˈon
normativa de desarrollo	nˌoɾmatˈiβa de dˌesaɾɾˈoʎo
normativa interna	noɾmatiwa interna
normativa legal	normatˈiβa legˈal
normativa reguladora	noɾmatiβa ɾɾˌegulaðˈoɾa
normativa vigente	noɾmatˈiβa bixˈɛnte
normativas	noɾmat̪iβ̞es
normatividad	noɾmat̪ikð̞ið̞at̪
normativismo	noɾmatjβismo
normativización	noɾmatˌiβisaθjˈon
normativizaremos	noɾmatjβiθaɾemos
normativizares	noɾmatjβisaɾes
normativizáremos	noɾmatjβiθaɾemos
normativizó	noɾmatjβiθɔ
normativo	noɾmatˈivo
norment	normɛnt
normington	noɾmĩŋɣ̞t̪on
normopeso	noɾmopesʊ
normotensa	noɾemot̪ẽn̪θa
normoyle	normoil
norn	nɔɾn
nornordeste	noɾnordeste
nornoroeste	nˈoɾnˈoɾˈestˈe
noroccidental	nõɾˌokθiðentˈal
noroccidente	noroksidɛnte
noroeste	nˌoɾoˈeste
noroesteada	noɾost̪ea
noroesteare	noɾʊest̪eare̞
noroesteas	noroestˈeas
noroesteó	nˈolaestˈe
nororiental	nˈoɾoˌoɾjentˈal
nororientales	noroɾjentales
norosí	nosi
norovirus	nosroburus
norquest	nˈˌoːɾkeːst
norquist	nˈɔɹkist
norr	nɔɾ
norred	nˈoɾɛd
norrell	noɾel
norrick	norek
norrid	nˈoɹˈed
norrie	nori
norrington	nˈoɾɾˈaŋtˈˈon
norrix	nˈoɾjks
norrod	noɾɔn
norsaganay	nosaːgˈanaɪ
norsagarai	nokeseɣaɾei
norsantandereano	noɾs̺ãn̪t̪ãn̪d̪eɾeano
norse	norse
norsen	nˈɔɹðseŋ
norseth	nˈɔltʃˈe
norseworthy	laɾeswˈeɾtˈi
norsingle	numeɾoelinɣ̞le
norskog	nɔrsgɔg
norstrand	nˈɔɹstɹand
norstrom	nˈɔɹstɹaɾm
norstrud	nˈɔrstɹˈut
norsworthy	nˈɑtswˈɚti
norte	noɾte
norte de santander	noɾt̪eɾe s̺ant̪ ãn̪d̪eɾ
norte grande	nˈoɾte gɾˈande
norte-sur	noɾtesuɾ
norteado	noɾdeado
norteafricana	noɾt̪eafɾikana
norteafricanas	noɾt̪eafɾikanas
norteafricano	nɔɾt̪eafɾikano
norteamericana	noeɾt̪eameɾikana
norteamericanas	noɾð̞ameɾikanes
norteamericanización	nˈoɾteamˌeɾikanˌiθaθjˈon
norteamericanizar	nˈoɾteamˈeɾikaniθˈaɾ
norteamericano	noɾt̪eameɾikano
norteamericanos	nortemameɾiknos
norteamericanos de origen irlandés	noɾtˌeˌamˌeɾikˈanos dˈos oɾˈixen iɾlandˈes
norteamérica	noɾt̪eameɾjka
nortear	nort̪e̞ɾ
nortesano	noˌɾtˈesˈano
nortesantandereano	nˈoɾtesˈantandˈosɾeˈano
norteuropeo	noɾt̪eeu̯ɾopeo
norteña	noɾt̪eɲa
norteñas	noɾt̪eɲas
norteño	noɾt̪eɲo
norteños	noɾt̪eɲos
north	nɔrt
northam	noɾð̞an
northan	noɾð̞an
northcote	narkɔt
northcott	nɒtkɒt
northcraft	nˈɔɹtkɹˈaft
northcross	nˈɔtkɹˈɔs
northcut	norkuk
northcutt	norkwt
northern	noɾteɾ
northey	norti
northington	nˈoɾtɪŋtˌoˌm
northouse	nˈoːθaʊs
northover	nɔrtɔxɔβɛɾ
northrop	nʊ̃ɔ̃tʊ̃tʊ
northrup	nˈɔɹtɹu
northum	nˈoɾtum
northup	nˈɔrtup
northway	nˈɔtvˈeɪ
northwood	nˈɑtdˈoːˈɪt
nortino	nalfinu
nortz	nˈoɾɣz
noruega	nˈoɾuega
noruega es un hermoso país montañoso famoso por sus fiordos.	naɾwˈeɣa ˈeso ˈun eɾmˈoso paˈis montˈaɲos o famˈoso ˈeste sus fjˈoɾðos
noruegas	naɾwɛɣas
noruego	nˈoɾɾwˈeɣo
noruegos	noɾwˈeɣos
noruestearé	nwɾeestʃieɾɛ
norum	norum
norvell	nˈoɾbeˈl
norviel	nˌoɾβjˈeɾ
norvietnamita	nˈɔʁvjetˈnamitˈa
norville	nˈɔɹbˌeɪl
norway	nˈɔɹwˌeɪ
norwell	nˈɔɹwˈˈɛl
norwood	nˈɔrvut
norzagaray	nursagarai
norín	nˈoɾin
nos	nɒs
nos acordamos	nɔʒ ˌɐkuɾədˈɐmˌuʒ
nos acostamos	nos ˌakostˈamos
nos acostemos	nos akostemos
nos acostábamos	nos ˌakostˈaβamos
nos acostáramos	nˈos ˈokostˌeɾˈamos
nos acudimos	nõŋ sˈakuðˈimˌʊʒ
nos ahorramos	ˈemos ˌaɔɾɾˈamos
nos aprieta mucho para que estudiemos.	nˈos apɾiˈeta mˈutʃo pˌaɾa ˈun ˌestuðjˈemos
nos arreglaron el coche después del accidente	nˈos ˌaɾɾeɣilˈaɾon el kˈotʃo despwˈes del ˌakθiðˈɛnte
nos atendieron con mucha cortesía.	nos ˌatendjˈeɾon kon mˈutʃa kˌoɾteθˈia
nos atrasamos	nˈos ˌatɾasˈamos
nos avergoncemos	nos aβɛɾɣõŋsemos
nos avergonzamos	nˈos ˌaβeɾɣonθˈamos
nos avergonzaremos	nos aβɛɾɣʊnsaɾemos
nos avergonzábamos	nˈos ˌaβeɾɣonθˈaβamos
nos avergonzáramos	nos aβɛɾβõŋsaramos
nos avergonzáremos	nˈos ˌaβeɾɣunθˈaɾemʊs
nos avergonzásemos	nos aβeɾβõŋsasemos
nos casáramos	nos kasˈaβemos
nos caímos	nos kaimos
nos complace	nos komplˈaˈse
nos complacemos en anunciarles que aterrizaremos en breves instantes	nos kˌomplaθˈemos el ˌanunθjaɾles kɾˈea ateɾɾˌiθaɾɛmos el bɾˈeβes instˈantes
nos comprometemos	nos kɔmpɾometemʊs
nos comunicamos a través del teléfono	nos kˌomunikˈamos a tɾaβˈes del tˌelˌefonˈo
nos comunicamos a través del teléfono.	nos kˌomunikˈamos a tɾaβˈes del tˌelˈefono
nos confundimos	nos konfunð̞imʊs
nos conocimos	ˈemos kˌonoθˈimos
nos conocimos a través de un amigo común.	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
nos convertimos	nos kʊmbɛɾtjmos
nos convertimos en las historias que contamos sobre nosotros mismos. (paul auster)	nos kˌombeɾtˈimos el las istˈoɾjas ˈeste kontˈamos sˌoβɾe nosˈotɾos mˈismos
nos dejó	ˈes os dexˈo
nos derretimos	nos dˌeɾɾatˈimos
nos despedimos	nos despegimos
nos despertamos	nˈo os dˌespeɾtˈamos
nos desvestimos	nos desvestimos
nos detuvimos en un pueblucho de mala muerte	nos detˈuβimos el ˈun pwˈeβlutʃo de mˈala mwˈeɾte
nos dieron demasiado vino esta noche.	nˈos djˈeɾon dˌemakeˈaðo bˈino ˈesta nˈotʃe
nos dieron unas velitas.	ˈemos djˈeɾon ˈunas belˈitas
nos dijo que promocionáramos su negocio	nos dˈixo ˈesto pɾˌomoθjonˈaɾamos ˈes neɣˈoθjo
nos dimos cuenta	nos dˈimos kwˈɛnta
nos divertimos	nos ðiβeɾtimos
nos divertimos una barbaridad	nos d̪iβ̞eɾt̪imʊs una β̞aɾβ̞aɾið̞at̪
nos divertíamos jugando a las canicas.	nos dˌiβeɾtˈiamos xuwˈando a las kˈanikas
nos divirtamos	ˈan dˌiβiɾtˈˌamˌos
nos divirtiéramos	nos dˌiβiɾtjˈeɾamos
nos duchamos	nos dutʃamʊs
nos empujaron cuando obstaculizábamos la salida.	nˈos ˈaʎa mˌuxaɾˈon kwˌando ˌobstakˌuliθˈaβamos la salˈiða
nos enamoramos	nos se enamoɾamʊs
nos enamorábamos	ˈemos ˌenamoɾˈaβamos
nos encanta	nos enkˈanta
nos encantan los deportes de riesgo	nos ˈes enkˈantan los depˈoɾtes de ɾɾiˈesɣo
nos encantaría	nˈo ˈaʎa ˌenkantaɾˈia
nos encontramos	nos enkontɾˈamos
nos enfermamos	nos emfɛɾmɑŋʊs
nos enteramos de su situación	nos entˈaɾˈamos ˈoɾo su sˌitwaθjˈon
nos enteraremos.	nos enteraɾemos
nos enviaron dos autobuses para evacuar el campamento pero ...	nos embjˈaɾon dˈias ˌaʊtoβˈuθes pˌaɾa abakwˈaɾ el kˌampamˈɛnto pˌeɾo
nos es familiar el nombre de los apaches o el de los sioux, pero la gran tribu guerrera india, la última que resistió al hombre blanco, fue la de los comanches. (s. c. gwynne , el imperio de la luna de agosto)	nos e fɾamjneɾ em nõmbɾɛ dos apatʃʊ e dɾɛus e proɣɾɑtjbu ðiɾɾe dɛ inˈtɛɾal nwtˈiŋa kɾisiʃ tʃar lɛmbɾe bˈanko fwˈe la dɛ dˈos komantʃes
nos es preciso un análisis exhaustivo de la situación.	nos ˈes pɾˌeθiso ˈun anˈalesis el ˌaʊstˈiβo de la sˌitoθjˈon
nos gusta	nos gˈusta
nos gusta este jersey de lana	nos gˈusta ˈeste xeɾsei̯ dˈos lˈana
nos gusta salir en los fines de semana.	nos gˈusta salˈiɾ los fjˈenes de semˈana
nos gustaba charlar	ˈaɪ ˈes gustˈaβa tʃaɾlaɾ
nos gustan las naranjas	nos kɔɾs tan las naɾankas
nos gustan mucho las flores	nos gˈustan mˈas las flˈoɾes
nos gustaría	nos gʊstaria
nos gustaría dividir la cuenta	nos ɣ̞ust̪aɾia d̪iβ̞ið̞iɾ d̪e kwẽn̪t̪a
nos gustaría pagar la cuenta	nos kost̪aɾia paɣ̞aɾ la kwˈɛnta
nos gustaría pedir el postre	nos gˌustaɾˈia peðˈiɾ el pˈostɾes
nos gustaría su opinión acerca de los nuevos planes.	nos gˈustaɾˈia su ˌopinjˈon aθˈeɾka de los nwˈeβos plˈanes
nos gustaría tomar un aperitivo, por favor	nos bostaɾia tʊmaɾ un apˌeɾitˈiβo poɾ faβˈoɾ
nos gustó una barbaridad	nos gustow na β̞aɾβ̞aɾið̞at̪
nos ha producido alegría tu nota	nos a pɾˌoðuθˈiðo ˌaleɣɾˈia tu nˈota
nos ha servido una pieza defectuosa ¿y pretende cobrarla? ¡estaría bueno!	nos a seɾβido pɪsa pjɛθa dɛfɛktuosa i pɾet̪ɪmdɛ kʊβɾaɾla est̪aɾia weno
nos han metido en la cabeza la idea de que los niños que tienen muchos amigos son listos y alegres, mientras que los que no los tienen son torpes y sombríos. (mitsuyo kakuta, ella en la otra orilla)	no se ˌa metˈiðo en la kˌaβeθˈaliðˈaðe ˈeste los nˈiʎos kɾˈea tjˈene mˈas tʃus ˈemikas sˈon lˈistɾas i alˈeɣo mˌentɾe kɾˈea nˈo los tjˈene sˈon tˈoɾpes sˌombɾios
nos han pillado	ˈes ˈes ˈan pilˈaðo
nos han tendido una emboscada	nos ˈa ˌentendido ˈuna embosˈkaða
nos hemos perdido	nos hˈemos peɾðˈiðo
nos hemos vuelto ciegos ante todo lo que es verdaderamente importante en la vida y que la hace digna de ser vivida. (rob riemen)	nos emʊs bolestʊ fieɣʊs ante tʊðɾos ke ʃβeɾðemjntʊ impʊɾtaŋkˈis la biðe i kilaθɪ biɣnaɾ s̺eɾ biβiða
nos hizo venir.	nos ˈiθo venˈiɾ
nos interesamos	nos ˌinteɾesˈamos
nos interesamos mucho en el después, pero antes está el presente. (germán yanke)	nˈos ˌinteɾesˈaˈmoŋs mˈutʃo el el despwˈes ˈese ˈantes estˈa el pɾesˈɛnte
nos las habemos con un asesino despiadado	nos la saβˈemos kon ˈun asesˈino dˌespjaðˈaðo
nos lavamos los dientes	nos laβˈamos los djˈɛntes
nos levantamos	nos lˌeβantˈamos
nos levantemos	nos levantemos
nos llamamos	ˈaʎa tɾˌiamˈamos
nos lloverá aunque anticipáremos nuestra salida	nʊs ʎoβeɾa ɑũŋk ɛ antisipaɾemʊs nwɛstɾa saliða
nos llovió.	la ɣ̞joβ̞io
nos lo exigió por las buenas	ˈoɾa se lo ˌesiɣjjˈo poɾ las bwˈenas
nos lo pasamos cañón.	nos lo pasamos kaɲo
nos manejamos en la vida como podemos.	nos ˌmanexˈamos el la bˈiða ˈeʎa poðˈemos
nos mantenemos en contacto	nos mantenemos en kontˈakto
nos morimos	nos moɾimos
nos mudamos	nos mʊzɑmɔs
nos obliga	nos obliga
nos obligan	ˈemos oβlˈiɣan
nos parecemos	nos paɾeθˈemos
nos perderemos	nos pˌeɾseɾˈemʊʃ
nos permite	nos permite
nos pidieron que trabajáramos turnos adicionales.	nˈos piðjˈaɾon ˈeste tɾˌaβaxˈaɾamˈos tˈuɾnos ˌaðisjonˈales
nos ponemos en contacto con usted	nos ponˈemos el kontˈakto kon ustˈad
nos pudiera convertir en ...	nos puðjˈeɾa kˌombeɾtˈiɾ el
nos pusimos de acuerdo en un decir amén.	nos pʊsimos dɛ akweɾðʊ em un ðeθiɾ amem
nos queda un largo camino por recorrer hasta alcanzar nuestros objetivos.	nos kˈeða ˈun lˈaɾɣo kamˈino poɾ ɾɾˌekoɾɾˈeɾ ˌasta ˌalkanθˈaɾ nˈestɾos ˌoβxetˈiβos
nos quedamos hasta las ocho y media	nos keðˈamos ˌasta las ˈotʃo i mˈeðje
nos quedan 20 kms de camino	nos keðan beɪntɪ kilometɾos de kamˈino
nos quedan ocho paradas.	nos kˈeɣa en ˈotʃo paɾˈaðas
nos quitamos	nos kitamʊs
nos recibieron con gran alegría	nos ɾɾˌeθiβjˈeɾon kon gɾˈan ˌaleɣɾˈia
nos referimos a	nˈos ɾɾˌefeɾˈimos a
nos reunimos	nos ʃa reuʲimʊs
nos reuniremos al amanecer para comenzar nuestro viaje	nos ɾɾˌeuniɾˈemos al ˌamaneθˈeɾ pˌaɾa kˌomenθˈaɾ nˈustɾo bjˈaxe
nos satisfaremos	no a sat̪isfaɾemʊs
nos sentamos	no sentˈamos
nos sentamos a la sombra del albaricoque que plantamos	nos sentˈamos a la sˈombɾa del ˌalβaɾikˈoke ˈeste plantˈamos
nos sentimos muy felices	nos sentˈimos mˈujj felˈiθes
nos sentáramos	nos sentˈaɾamos
nos sigue pareciendo uno de los mejores argumentos en defensa de la literatura, especialmente hoy:[...] (michel houellebecq)	nos sˈiɣe pˌaɾeθjˈɛndo ˈuno ˈoɾo ˈan mexˈoɾes ˌaɾɣumˈɛntos el defˈɛnsa de la lˌiteɾtˈuɾa ˌespeθjˈalmˈente ˈoɪ
nos suicidaríamos	nos sukjdoɾiamos
nos tomamos unas cañas entre pintxo y pintxo.	nʊs tʊmamʊs unas kaɲas entɾɪ pĩŋsʊ i pĩŋsʊ
nos trae dos vasos de agua	nos tɾae dos βasʊ dɛ awa
nos tratan como si no les incumbiésemos en lo más mínimo.	nos tɾatan kɔmʊ si no les inkunβiesemʊs el lo ˈemos mˈinimo
nos turnamos	nos tuɾnamos
nos vamos	nˈos bˈaˈmˌos
nos vamos de vacaciones a cuba, ¿alguien se apunta?	no bˈamʊ ðe βakakˈoɾaˈɾ ˈeste koˈaljˈe ˈes la pˈunta
nos vanagloriamos	ˈan ˈos bˈan a glˈoɾja
nos vanagloriaremos	ˈos bˈan a ˌaɣloɾjaɾˈemos
nos vanagloriaríamos	nos bãn a glˌoɾjaɾiˈamʊs
nos vanagloriemos	nˈɔs vˈɑ̃ ˈʒˈlˈɔriˈ
nos vanagloriábamos	nos vãn a ɣ̞loɾia
nos vanagloriáramos	nos bãn a ɣ̞loɾiɾ amos
nos vanagloriáremos	nos vˈa ˈnɑːgɫoʊ
nos vanagloriásemos	nˈos bˈan a glˈoɾiɐ sˈemos
nos vemos	nos vˈemos
nos vemos a las cinco	nos βemos a las θĩŋko
nos vemos al rato.	nos bemʊs al ɾɑtʊ
nos vemos el lunes	nos βˈemos el lˈunˈes
nos vemos en el metro a las seis	nos vˈemos el el mˈetɾo a la sˈeɪs
nos vemos enfrente de la estación	nos bˈemos en fɾˈɛnte dˈos la ˌestaθjˈon
nos vemos la semana que viene.	nos bˈemos la semˈana ˈesto bjˈene
nos vemos mañana	nos β̞emos manʝana
nos vemos obligados	nos bˈemos ˌoβliɣˈaðos
nos vemos pronto	nos βemos pɾonpo
nos vestimos	nos desˈtˈimos
nos vimos por primera vez en un campamento de verano.	nos bˈimos fwˈe pɾimˈeɾa bˈeθ el ˈun kˌampamˈɛnto de beɾˈano
nos volveremos a ver pronto.	nos bolβeɾemʊs a beɾ prɔntɔ
nosabenada	lasaβ̞enað̞a
nosacka	nossˈaka
nosal	ˈaɪsˈal
nosara	nosaɾa
nosbisch	nospiz
nose	nˈose
noseda	noseɾa
noseff	nˈnˈsˈɛf
nosek	nosso
nosel	nossel
nosemafobia	nossemafoβ̞ia
nosemafobias	nˈoseemˌafˈoβjeˈes
nosemafóbica	nˈoθˌemafˈoβɪka
nosemafóbicas	nossemafoβ̞jkas
nosemafóbico	nossemafobiko
nosemafóbicos	nosemafɔvikɔs
noser	noseɾa
nosis	nosi̯s
nosocomefobia	nˈosˈokˌomefˈovja
nosocomefobias	nasoˈpːɔmifɔbja
nosocomefóbica	nˈosˈokˈomefˈoβika
nosocomefóbicas	nõŋsʊkɔmɛfɔɾikɐs
nosocomefóbico	nɔsɔkɔmɛfɔbikɔ
nosocomefóbicos	nossokɔmefɔʋikɔs
nosocomio	aʃɔkɔmjɛ
nosocomios	nˈɔssɔkɔmjˈuθ
nosofobia	nosofoβ̞ia
nosofobias	nossˈofˈoβen
nosofóbica	nˈosefˈobikˈa
nosofóbicas	nasɔfɔʁekas
nosofóbico	nosofoviko
nosofóbicos	nossofobikulʃ
nosogenia	nosɔɣenia
nosografía	nʊsʊʒɾafɪa
nosografías	nossoɣɾasias
nosología	nˈosˌoloxˈia
nosologías	nosolɔxias
nosológica	nosˈolˈoxika
nosomántica	nossomantika
nosotaxia	nˈɔ̃sˈətˈɛkˈsˈiˈ
nosotras	nosotɾas
nosotras estamos	nosˈotɾas estˈamos
nosotras estamos bien.	nosˈotɾas estˈamos bjˈen
nosotras mismas	nosot̪ɾes mjsmz
nosotras quisimos	nosotɾas kisimos
nosotras somos	nosotɾas s̺omos
nosotras tenemos	nosotɾas tenˈemos
nosotras tomamos	nosotɾas tomamʊs
nosotras vinimos	nosˈotɾas venˈimos
nosotres	nosot̪ɾes
nosotros	nosot̪ɾos
nosotros agitábamos el batido.	nosˈotɾos ˌaxitˈaβamos el batˈiðo
nosotros ambos	nosˈotɾos ˈambos
nosotros bebemos	nosˌotɾos bˈeβemos
nosotros cambiábamos de domicilio frecuentemente	nosˈotɾos kˌambjˈaβamos de dˌomiθˈiljo fɾekwˈɛntemˈente
nosotros cenamos juntos.	nosˈotɾos senˈamos xˈuntos
nosotros cocinamos	nosˌotɾos kˌoθinˈamos
nosotros dos	nosot̪ɾes d̪os
nosotros estamos	nosˌotɾos estˈamos
nosotros estamos cenando	nosˈotɾos estˈamos θenˈando
nosotros estamos en el carro.	nosˈotɾo estˈamos el el kˈaɾɾo
nosotros estamos en todas partes	nosˈotros estˈemos el tˈoðas pˈaɾtes
nosotros estamos secos	nosˈotɾos estˈamos sˈekos
nosotros estamos viviendo en otra ciudad	nosˈotɾos estˈamos biβjˈɛndo el ˈotɾa θjuðˈad
nosotros estábamos sin electricidad.	nosˈotɾos estˈaβamos sin ˌelektɾiθjuðˈað
nosotros etiquetamos los libros	nosˈotɾos ˌetiketˈamos los lˈiβjos
nosotros fuimos a correr.	nosˈotɾos fuˈimos a koɾɾˈeɾ
nosotros hemos abierto las cajas de los perfumes.	nosˈotɾos ˈemos aβjˈeɾto las kˈaxas ˈoɾo los peɾfˈames
nosotros hemos comido	nosˈotɾos ˈemos komˈiðo
nosotros incinerábamos la casa.	nosˈotɾos ˌinsineɾˈaβamʊs la kˈasa
nosotros intercambiábamos información	nosˈotɾos ˌinteɾkambjˈaβamos ˌimfoɾmaθjˈon
nosotros le conocimos ayer	nosˌotɾos la kˌonoθˈimos aʎˈeɾ
nosotros licuábamos	nosˈotɾos li kwˈa bˈamos
nosotros los critianos somos más grandes y más que todas las criaturas. (martín lutero)	nosˈotɾos los kɾistjˈanos sˈamos las gɾˈandes kˈimas ˈun tˈotas kɾiatˈuɾas
nosotros mismos	nɔ ʂɔtrɔʐbitɕ mɔns
nosotros necesitamos	nosˌotɾos nˌeθesitˈamos
nosotros necesitamos que ellos necesitan que los necesitamos	nˈostɾˈotɾo nˌeθesitˈamon ˈeste ʝˈo nˌeθesˈitan ˈeste la nˌeθesitˈamon
nosotros no vivimos la época del comunismo	nosˌotɾos ˈes biβˈimos la ˈepoka del kˌomunˈismo
nosotros nos acercamos sigilosamente a la posición enemiga mientras ustedes cubren nuestra retaguardia	nˈos ˌaθeɾkˈamos sˌixilosˈemente la pˌosiθjˈon ˌenemˈiɣa mjˌentɾe eskˈuβɾe nwˈesta ɾɾˌetaɣwˈaɾðja
nosotros nos amamos.	nosˌotɾos nˈos amˈamos
nosotros nos fuimos a dormir.	nosˈotɾos ˈes fuˈimos a doɾmˈiɾ
nosotros pasaríamos por ahí	nosˌotɾos pˌasaɾˈiamos poɾ ˈaɪ
nosotros pecadores	nosˈotɾos pˌekaðˈoɾes
nosotros pensamos	nosˌotɾos pensˈamos
nosotros pensamos que la infección comenzó allá.	nosˌotɾos pensˈamos kɾˈea la ˌimfekθjˈon kˌomenθˈo aʎˈa
nosotros podemos	nosˈotɾos poðˈemos
nosotros sabemos hablar	nosˈotɾos saβˈemos aβlˈaɾ
nosotros seremos	nosˈotɾos seɾˈemos
nosotros somos	nosˈotɾos sˈemos
nosotros somos amigos	nosˌotɾos sˌomos amˈiβos
nosotros somos buenos	nosˌotɾos sˈemos bwˈenos
nosotros somos de los que creen (no "nosotros somos de los que creemos")	nosˈotɾos sˈomos de los kɾˈeen
nosotros somos una parte de la tierra, y ella es una parte de nosotros. (mensaje del gran jefe seattle al presidente de estados unidos de américa en 1855)	nosˈotɾos sˈamos ˈuna pˈaɾte de la tjˈeɾɾa i ˈeʎa ˈuna ˈuna pˈaɾte de nosˈotɾos
nosotros tejemos	nosˈotɾos te xˈemos
nosotros tenemos	nosotɾos tenemʊs
nosotros tenemos tres hijos.	nosˈotɾos tenˈemos tɾˈes ˈixos
nosotros trabajamos ayer	dʊs ˈowtros tɹˈavɐ
nosotros vamos	nosotɾos βamʊs
nosotros vemos	nosˌotɾos βˈemos
nosotros venimos	nosˈotɾos venˈimos
nosotros vimos	nosotros vimos
nosotros vivimos en el hierro.	nosˈotɾos biβˈimos el el jjˈeɾɾo
nosotros vivimos.	nosˈotɾos biβˈimos
nosotros volvemos	nosˌotɾos bolβˈemos
nosotros voláremos entre las nubes	nosˈotɾos bˈolaɾˈˌemos ˌentɾe las nˈuβes
nosotros éramos muy felices.	nosˈotɾos ˈeɾamos mˈujj felˈiθes
nosotros, los de entonces, ya no somos los mismos. (pablo neruda)	nosˈotɾos los de entˈonθes ʝˈa ˈan sˈomos los mˈismos
nosotros, los pobres (1948)	nosˈotɾos los pˈoβɾes mil nˈoβesθjˈɛntos kˌaɾenta i ˈotʃo
noss	nos
nossett	noset
nost	nˈost
nostalgia	nʊst̪alsia
nostalgias	nʊst̪ɐlxias
nostofobia	nostʊfoβja
nostofobias	nɔstɔfɔβiɛts
nostofóbica	nostsosɔbika
nostofóbicas	nɔʃtɔfɔvikɔʃ
nostofóbico	nostofobiko
nostofóbicos	nɔːstɔfɔʋikɔs
nostrama	nostrama
nostramo	nastramo
nostrand	nɔstrant
nostras	nˈoestɾˈas
nostriano	nostriam
nostro	nɔstrɔ
nostálgico	nostlxiko
nosworthy	numeɾosuɾt̪i
nota	nota
nota aclaratoria	nʊta aklaɾatoria
nota adhesiva	no ta atðeʃiba
nota bene	nʊta bene
nota de abono	nota kai bono
nota de blues	nota d̪e β̞ɾuz
nota de cargo	nˈota dˈos kˈaɾɣo
nota de crédito	notas infanadʒo kɾˈeðito
nota de memoria	nˈota dˈos mˌemoɾˈia
nota de prensa	nota dɛ pɾensa
nota de taller	nˈo tˈa dˌetaʎˈeɾˌe
nota del traductor	nˈotɐs ˈoɾo tɾˌaðuktˈoɾ
nota dominante	nota dominante
nota final	not̪a final
nota grace	nˈotˈa gɾˈase
nota histórica	not̪a ist̪ɾika
nota importante	nʊta importante
nota informativa	not̪a ĩŋfoɾmat̪iβa
nota marginal	nˈotˈa mˌaɾxinˈal
nota media	nˈo tˈˈa mˈeβe
nota mental	nˈotˈa mentˈal
nota musical	nˈota mˌusikˈal
nota necrológica	nota nekroloxika
nota obituaria	nˈo te ˌoβitwˈaɾia
nota roja	no t̪e ɾõxa
nota simple	nˈotˈa sˈimple
notaba	notaba
notabais	lat̪aβ̞aʝs
notaban	nˈotabˈa
notabas	notevas
notabilidad	not̪aβ̞ilið̞at̪
notabilidades	not̪aβ̞ilið̞að̞es
notabilísima	notabilisima
notabilísimo	notabilisimo
notable	not̪aβ̞le
notable mejoría	notˈaβle mˌexoɾˈia
notablemente	notaβlemɛnte
notablemente superior a muchas otras	notˈaβlemˈente ˈeso sˌupeɾjˈoɾ a mˈutʃas ˈotɾas
notables	notˈaβles
notacional	not̪aθjonal
notación	nʊtasioŋ
notación alfabética	not̪akion alfaβ̞t̪ika
notación cuadrada	not̪akjon kað̞ɾað̞a
notación mensural	not̪aθjoŋ mẽnswɾal
notación modal	not̪akiõn̪ moðal
notación musical	nˌotaθjˈon mˌusikˈal
notación neumática	not̪akion neomt̪ika
notada	not̪að̞a
notado	nˈotˈa
notafilia	notafilia
notah	nota
notamos	nʊt̪ɑmʊs
notan	nˈoːta
notando	notando
notar	nɔtɛr
notar distinto (a alguien)	notar distinto a alɣʎan
notar la diferencia	notˈaɾ la dˌifeɾˈɛnθja
notara	notara
notarais	nˌoɾˈɐtɐɾˈaɪʃ
notaran	nˈotˈara
notaras	notara
notare	notaɾe
notareis	noteɾejs
notaremos	notaremos
notaren	numeɾot̪aɾẽm
notares	nˈotˈaɾes
notaria	nɔtɑɾiɐ
notariado	not̪aɾiad̪o
notarial	not̪aɾial
notariar	nˈotˈaɾɪˌaɾ
notariato	notaɾiat̪o
notario	not̪aɾjo
notario público	notaɾio puβljko
notarizar	notˈaɾisˌaɾ
notarlo	notˈaɾlo
notarnicola	not̪aɾnikɔla
notaro	nɔtarɔ
notaron	notaron
notaron que había estado bebiendo.	notˈaɾon ˈun aβˈia estˈaðo beβjˈɛndo
notarse	notˈaɾse
notará	nˈotːaɾˈa
notarán	notaɾan
notarán el cigarrillo que cuelga de su boca, ...	notaɾˈan el θˌiɣaɾɾˈiʎo kɾˈea kwˈelɣa ˈoɾo su bˈoka
notarás	nˈotaɾˈas
notaré	nˈotaɾˈe
notaréis	nʊtaɾejs
notaría	notaria
notaría pública	notaɾia publika
notaríais	notariais
notaríamos	nutariːjɛmʊs
notarían	notaɾiˈan
notarías	notaɾias
notas	notas
notas a pie de página	notas a piiɾe dɛ pagina
notas comunes	no t̪as komunes
notas con puntillo	notas kon puntiljo
notas de música	not̪as d̪e musika
notas de prensa	notas dɛ pɾensa
notas marginales	nˈotas mˌaɾxinˈales
notas minerales	not̪as mineɾales
notas musicales	not̪es musikales
notase	notas
notaseis	nˈotesejʃ
notasen	nˈotˈazˈen
notases	nopasses
notaste	notˈaste
notasteis	nutesteis
notch	nˈotʃ
note	note
notebook	nˈoʊtbˌuk
noteboom	nˈɔtgˈɔn
notemos	nˈotˈemos
noten	nˈotˈɛn
notero	notero
notes	nˈotˈɪs
notestine	lat̪est̪ine
noth	nˈɔt
nothacker	nˈɑthˈækə
nothem	nɔtem
nothnagel	nˈotˈnaʒˈɛl
nothstein	nˈɔtstˌaɪn
nothstine	nˈɑtsteɪn
nothum	notum
notice	notis
noticia	not̪ikˈa
noticia alarmante	notˈiθja ˌalaɾmˈante
noticia amarga	notˈiθja amˈaɾɣa
noticia falsa	not̪ikia falsa
noticia histórica	notˈifja ˌistˈoɾika
noticia impactante	notˈiθja ˌimpaˈktˈaˈnte
noticia remota	notˈiθja ɾɾemˈotˈa
noticiario	notiθjaɾiʊ
noticiario radiofónico	notiθjaɾio ɾaðioθɔniko
noticiarios	notiθjaios
noticias	notˈiθjas
noticias bomba	notˈiθjas bˈomba
noticias corruptas	notˈiθjas koɾɾˈoptas
noticias cortas	notiθjas kɔɾtas
noticias de actualidad	notˈiθjas ˈoɾo ˌaktuliðˈað
noticias de gipuzkoa	not̪iθjas d̪e ɣ̞ipuskwa
noticias de gipuzkoa es uno de los principales periódicos que se leen en gipuzkoa.	notˈiθjas dˈos ɣipˈuðkwa ˈuna ˈuno ˈoɾo los pɾˌinθipˈales peɾjˈoðikos de se lˈeɾn ˈen ɣipˈuðkwa
noticias de sucesos	notˈiθjas de sus sˈesos
noticias diarias	notˈiθjas diˈaɾjas
noticias en el periódico	notˈiθjas el el peɾjˈoðiko
noticias falsas	not̪ikiez falses
noticias falseadas	notˈiθjas fˌalseˈaðas
noticiero	nˈˌotˈoiθjˈeɾa
noticieros	notiθjˈeɾos
noticiones	notisjˈones
noticiosa	notiθjosa
noticioso	nˈɑtɪθɪo
notición	notjsioŋ
notifica	notifika
notificaba	notifikaβa
notificabais	tɾjɑw˧˥tɕʰjɛn˧˥ʐɛʃtʰ˥oʊ˧˥tʰrɑʊ˧˥muːˈtɕʰj˧˥tɕʰj˧˥ʂu˨˩˦ɕj˥˩ɕjɛ˧˥tɕʰj˥˩
notificaban	notifikaβ̞en
notificabas	notifjkaβ̞as
notificaciones	nˈoðifˌikaθjˈones
notificación	notifˈikaθjˈon
notificación de nuevas pronunciaciones	notˌifikaθjˈon de nwˈeβas pɾˌonunθjaθjˈones
notificación fehaciente	nˌotifˌikaθjˈon feˈ aθjˈɛnte
notificación previa por escrito	notˌifikaθjˈon pɾˈeβja poɾ eskɾˈito
notificad	notifikat
notificada	nˌotifˈikaða
notificadas	nat̪ifikað̞es
notificado	notifikado
notificados	notifikˈaðos
notificamos	notifikamɔs
notifican	notifikan
notificando	notifikando
notificar	not̪ifikaɾ
notificara	notifikaɾa
notificarais	nˌutifˌikɐɾˈaɪʃ
notificaran	notifikaɾan
notificaras	notifikaras
notificare	notifikare
notificareis	notifikˈaɾˈeis
notificaremos	nˌotifˌikaɾˈemos
notificaren	notifikaɾen
notificares	not̪ifjkaɾes
notificarle	noð̞ifikaɾle
notificarme	notifikaɾme
notificarnos	notifikˈaɾnos
notificaron	notifikˈaɾon
notificarte	notifikˈaɾte
notificará	nˌotifˌikaɾˈa
notificarán	notifikaɾan
notificarás	nˈotifˌikaɾˈaθ
notificaré	notifikaɾe
notificaréis	notifikaɾejs
notificaría	notifikaɾˈiɐ
notificaríais	notifikˌɐɾˈiɐis
notificaríamos	notifikaɾˈiamos
notificarían	notifikaɾiãn̪
notificarías	notifikaɾˈias
notificas	notifikas
notificase	notifikase
notificaseis	notifikaseis
notificasen	notifikaʃen
notificases	notifikases
notificaste	notifikaste
notificasteis	notifikastˈeis
notificativa	notifikativa
notifico	notifiko
notificá	notifika
notificábamos	notifikˈaβamos
notificáis	notifikais
notificándola	not̪ifjkãn̪t̪d̪e
notificándolas	mˌotifikˈantelas
notificándole	notifikˈandole
notificándoles	notifjkant̪d̪oles
notificándolo	not̪ifjkant̪d̪elõɾ
notificándolos	not̪ifjkant̪ð̞olos
notificándome	notifjkaiˈndome
notificándonos	motifjkað̞onos
notificándoos	not̪ifikant̪d̪os
notificándose	notifikandoˈsˈe
notificándote	mult̪jfikant̪bot̪eɾ
notificáramos	nˌotifikˈaɾamˌos
notificáremos	notifikaɾemʊs
notificás	notifikˈas
notificásemos	notifikasemos
notificó	notifiko
notifique	notifike
notifiquemos	notifikemos
notifiquen	notifiken
notifiques	notifjkes
notifiqué	pʰi˧˥
notifiquéis	notifikeis
notifícale	notifikale
notifícales	notifikalis
notifícame	notifikame
notifícanos	notifikanos
notifíquele	notifikele
notifíqueles	nat̪ifikles
notifíquelo	notifiko
notifíqueme	notifikime
notifíquenos	nat̪ifikalake
notifíquese	notifikese
notik	nˈotik
notimex	nˈoːtdˈiːmˈɛks
notis	notes
notley	nɔtlɛ
noto	nˈoːtˈo
notocordio	notokordio
notocordios	notˈokoɾdjˈos
notoma	lat̪oma
notomía	nonomia
notoria	notoɾɾia
notoriamente	notoɾiamentɛ
notoriamente vinculado con el cristianismo	notoɾiamˈente bˌinkulˈaɔ kon el kɾistˈaˈnˈismˈo
notoriedad	not̪oɾieð̞at̪
notoriedades	notoɾioðadɛs
notorio	notoɾio
notos	nostʃiam
notowich	lat̪eβ̞jt̪s
notowitz	nˈoːtˈubiðˈs
notrihual	notɾeiɣwal
nott	nɔt
nottage	nataʃ
notte	note
notter	nɔrðe
notti	not̪i
nottingham	lɔːtiːŋ˧hɑŋ˨˩
notto	noto
notulpan	nˈotuˈsləpˈɛ̃
notwick	nˈɑtwˈik
notábamos	notavamos
notáis	notais
notáramos	notaramos
notáremos	nˌoˌtaɾˈemos
notásemos	noteasemos
noté	dˈoʊtˈaɪ
noté un coche que me seguía de cerca.	no tˈe un kˈotʃo kɾˈea me seɣˈia ˈoɾo θˈeɾka
notéis	noteis
notó	matˈɔ̃
notó que	no to ke
noud	nˈoʊt
noujaim	no˩˥ːxa˥˥im˨˩˦
noullet	nˈulet
noumenon	nˈomˈeɪnɚ
noun	nˈoʊn
nourse	nʊɾs
noury	nouɾj
nouth	nˈut
novacek	noatsɛk
novaciana	naβɑsiana
novaciano	nˈoβaθjˈano
novaciones	noˈβaθjˈones
novack	nɔvak
novad	nʊβad
novador	nʊβaðoɾ
novadora	nobadɔɾa
novakovich	naɫakɔvitɕ
noval	nobal
novallas (zaragoza)	no βaʝas saɾaɣoθa
novara	nobara
novata	noβ̞at̪a
novatada	nabatˈaða
novatadas	nobatas
novato	noβato
novatos	nabatˈas
novavax	noβ̞aβ̞aks
novecentismo	noβ̞eθent̪ismo
novecentismos	noβeθentejsmʊs
novecentista	nobessentisða
novecentistas	nobesentistas
novecientas	nˈoβeθjˈɛntas
novecientas páginas	nˌoβeθjˈɛntas pˈaxinas
novecientos	nʊβeθjɛntʊs
novecientos rublos	nʊβe θjɛntʊs ɾwblos
novedad	nopeð̞at̪
novedades	noβ̞eð̞ad̪es
novedades posteriores	noβeðˈadˈes pˌosteɾjˈoɾes
novedades recientes	nˌoβeðˈaðes ɾɾesθjˈɛntes
novedosa	noβ̞eð̞ossa
novedosamente	noβeðosamɛntɪ
novedosas	noβ̞eð̞oses
novedoso	nobeðɔsʊ
novedosos	nˌoβeðˈosos
novel	noβ̞el
novela	nwela
novela bizantina	noβ̞ella β̞iθant̪jna
novela corta	no bela korta
novela negra	noβ̞ella neɣ̞ɾa
novela policíaca	noβ̞ella poljsjka
novela que engancha	nobela ke enɣanˈtʃa
novelado	noˈβelado
novelador	noβ̞elað̞oɾ
noveladora	nobelad̪oɾa
novelando	nˈoβelˈanˈdo
novelar	nˌoβelaɾ
novelarías	noβ̞ellãɾias
novelas	noβ̞ellaz
novelas de caballería	noβˈela ˈes dˈos kˌaβaʎeɾˈia
novelda	nˈoːtˈ
novelero	nɔβelero
novelería	nˌoβeleɾˈia
noveles	nobelis
novelescamente	nˌoβelˈeskamˈente
novelesco	nobelɛs̺ko
noveleta	nobelˈeta
novelia	nobelja
novelista	nualista
novelistas	novelistas
novelli	novelli
novellino	novellino
novello	novˈɛllo
novelly	novele
novelones	noβ̞elones
novelos	noβelos
novelística	nopellistika
novelísticas	noβ̞elist̪ikas
novelísticos	noβ̞elist̪jkos
novelón	noveloŋ
november	nɔvɛmbɛr
novembre	nʊvɛmbɾɛ
novena	novena
novena ola	novena ol
novenario	nobenaɾio
novenarios	nʊβenariʊs
novencido	nˈobensˈiðo
novene	nobene
novenes	novenis
noveno	noveno
noventa	noβ̞ẽn̪t̪a
noventa dientes	noβˈɛntˈa djˈɛntes
noventa mil	nʊ βeŋt̪a mil
noventa y cinco	noventa i θĩŋko
noventa y cinco por ciento o 95%	noɾˈvˌɛnta i θˈinko ˈunos θjˈɛnto
noventa y cuatro	nobemt̪aɪ kwað̞ɾo
noventa y cuatro personas	noventa kiel peɾsonas
noventa y dos	noβ̞eɾt̪a d̪e d̪os
noventa y nueve	noβ̞ent̪ãĩ nweβ̞e
noventa y ocho	noβ̞ent̪a ĩ oɣ̞so
noventa y ocho punto seis	nˌoβentˈaɪˈ ˈotʃo pˈunto sˈeɪs
noventa y seis	nʊvˈɛnta i sˈeɪs
noventa y siete	noβ̞ent̪e set̪
noventa y tres	noβ̞ẽn̪t̪a ã t̪ɾes
noventa y uno	nˌoβˈɛntˈa i ˈuno
noventava	laβ̞ẽn̪t̪aβ̞a
noventavo	noβemtaβo
noventayochista	nʊbemtaeɔtʃistɐ
noventayochistas	noβ̞ẽn̪t̪aĩotʃist̪es
noventera	nobent̪era
noventeras	nˈobenˈtˈeɾas
noventero	nˈoːβeentˈeɾo
noventeros	nobemt̪eɾos
noventonas	nobentonas
novercafobia	nobɛrkafoβja
novercafobias	nobrekafɔβ̞ja
novercafóbica	labeɾkafoljka
novercafóbicas	nabərkafobɪkas
novercafóbico	noverekafobiko
novercafóbicos	naverkafɔʋikɔs
novetsky	nɔvɛtski
novgorodienses	nobogʊɾɔðiemses
novi	nˈoːvj
novi sad	nɔʋisad
novia	nobja
novia de acogida	nˈobja ˈoɾo ˌakoxˈiða
novia fija	nˈovja fˈixa
noviabais	nobjaãbaes
novial	nobel
noviandar	nˈovˈiʁɑntˈaɹ
noviaríais	nobjaɾies
novias	nˈoβjas
novias de acogida	nʊbies dɛ ɑθoˈiða
noviazgo	nobjˈasko
noviazgos	noβ̞jat̪los
novichok	nobitʃa
novicia	nabixia
noviciado	nobisiaðɔ
noviciados	noβisiaðos
novicio	nobitˈio
novicios	nʊβiθiʊs
noviciote	nobisiot̪e
novick	nobik
novicki	ɲɔvɪtski
novickis	ɛtskiz
novida	labið̞a
novielli	nˈoːvjɛli
noviello	nobjelʊ
noviembre	noβ̞jemβ̞ɾe
noviembres	nobjemβ̞ɾes
novik	nˈoːvik
novikoff	nobɪkˈof
novilla	nˈovˈidʒə
novillada	noβ̞jʝað̞a
novilladas	numeɾoβ̞iʝað̞es
novillas	noβ̞jllaz
novilleril	noβ̞jʝeɾil
novillero	nobjljeɾɔ
novilleros	nˌoβiʎˈeɾos
novillería	nʊβiʎeɾia
novillo	nobˈiʎo
novillos	navidos
novilunio	nɔvɪlˈuniɔ
novilunios	novilunios
novinger	nɔw̃ɛɲdʑɛ
novio	nuvjo
novios	nobjos
novitske	dovɛtskɪ
novitski	nɔvitskiː
novitsky	nɔvitskiː
novocaína	nobokaena
novosel	nˈoːʋˈasˈɛl
novosibirsk	navˈɑsjʌvˈirski
novotny	nʊɔtniː
novy	nobɨ
novén	laβ̞ẽn̪
novísima	noβisima
novísimas	nobizimas
novísimo	noβisimo
novísimos	numeɾoð̞islis
nowack	nˈoːæk
nowacki	ɔvatski
nowakowski	nɔvɛkɔfski
nowden	nˈoʊtˈɛ
nowell	nwɛl
nowick	novik
nowicki	nˈovijtski
nowinski	nɔvɪnski
nowitzke	nɔwitski
nowlan	nolan
nowland	nolan
nowlen	nˈoːlˌeɪŋ
nowley	nˈoːli
nowlin	nˈoʊliŋ
nowling	nˈoːlˌɪŋ
nowosadko	nɔʋɑsatkɔ
nowosielski	navosiezke
nowzari	nõŋsɒɾe
noxibel	noɣ̞sibeal
noxon	noktsion
noy	noj
noya	noxa
noyd	nˈo
noye	noɟʝe
noyer	nˈodʒˈeɾa
noyes	nˈoˈaɪ
noyola	nˈoʒˈola
noyó	nˈo
noyós	naxos
nozick	nˈosˈik
nozicka	nosjk
nozum	nossˈon
noé	dˈi
noético	plu
noósfera	laesfeɾa
noúmeno	nˈoumˈɛno
noúmenos	nˈouːmˈenos
npa	ˌenɪˈbeɪa
nquyen	kudʒɨŋ
nsrl	enetʃisrl
ntfs	ntˈfs
nuadibú (mauritania)	na d̪iβ̞u maoɾit̪ãn̪ia
nuakchot	noeɣ̞t̪ɣ̞sot̪
nuakchot (mauritania)	nˈoːak tʃot
nuame	nˈoame
nuanes	nuanes
nuara	nʊɐɾɐ
nuarbe	nˈoarbe
nubada	nˈoβaða
nubarrada	labarað̞a
nubarradas	laβ̞arað̞es
nubarrado	nˈubˌaɾɾˈaðo
nubarrados	noβ̞arað̞os
nubarronada	nubaronað̞a
nubarronadas	nˈuβ̞aɾɾonað̞as
nubarrones	nˈoβaɾɾones
nubarrón	nˈubarˈɾon
nube	nwβ̞e
nube amenazante	nubɛ amenaθante
nube de ceniza	nˈuβe de θenˈiθa
nube de conceptos	nˈuβe dˈos konθˈeptos
nube de cómputo	nˈuβe dˈos kˈomputˌo
nube de humo	nˈub dˈɛ ˈumo
nube de lluvia	nʊβe dɛ xwβja
nube de mosquitos	nˈuβe dˈos moskˈitos
nube de oort	nwβ̞e d̪e oɾð̞
nube de polvo	nub de polbo
nube de puntos	nˈuβe dˈos pˈuntos
nube de verano	nˈuβe ˈoɾo beɾˈano
nube del desierto	nˈuβe del desjˈeɾto
nube estratosférica polar	nwβ̞e est̪ t̪ɾat̪osfɾika polau̯
nube luz	nume lʊs
nube mastodóntica	nwβ̞e mast̪o ð̞nt̪ika
nube radiactiva	nubɛ ɾaðiaktjβa
nube tóxica	nwβ̞e t̪ɣ̞sika
nubecilla	nʊβeθiʝa
nubecillas	nubiθilias
nuber	nubeɾ
nubes	nubes
nube de conceptos	nˈuβe dˈos kˌonsˈeptos
nube de cómputo	nubɛ dɛ kɔmputʊ
nubia	nˈubˌiɐ
nubiense	nubiemse
nubilidad	nˌubiliðˈad
nubiloso	nubiloso
nubios	nuvjɔs
nublada	noblaða
nublado	noβ̞lado
nublados	nwplˈaðos
nublando	noblando
nublar	nobulaɾ
nublarse	nwβlaɾse
nublaría	nˌoːleˈɾˈiɐ
nublase	noblas
nuble	nubl
nubloso	nulos
nublándose	nublandose
nublársele el cielo a alguien	nˌuβlˈaɾsele el θjˈelo a ˈalɣjen
nubosa	nabost̪a
nubosas	nubosasa
nubosidad	nwβ̞oθið̞að̞
nubosidades	nwβ̞osið̞að̞es
nuboso	nubozo
nubosos	nubosos
nubífero	toɣifɛlɔ
nuca	nuka
nucas	nukas
nucci	nutʃi
nuccio	nutʃo
nuccitelli	duːtʃitˈelɪ
nuce	nˈose
nuche	nʊt̪e
nuches	nutʃes
nuchita	nˈutʃitˈa
nuchols	nukkwls
nuchun	nutˈɛ
nucir	mˈuziːr
nuckels	nukells
nuckles	nuklɛs
nucklos	nuklʊs
nuckoles	nˈukles
nuckolls	nukols
nuckols	nˈukəlz
nucleación	nˌukleaθjˈon
nuclear	nuklˈɛɾ
nucleares	nukleaɾes
nuclearización	nˌukleaɾiˈtˈakˌion
nuclearizado	nˌukleˌaɾiθˈaðo
nuclearizando	nuklearisando
nuclearizar	nˌukleaɾiθˈaɾ
nuclearizaremos	nukleaɾiθaɾemos
nuclearizará	nˈukliɑːɾiθaɾˈa
nuclearizaré	nukleaɾisaɾe
nuclearizó	nuklearisɔ
nuclearmente	nukleaɾmente
nucleasa	nˌukleˈasˈ
nucleico	nukleiko
nucleicos	nukleikos
nucleidos	nukleidˈos
nucleo	nukleo
nucleoide	nukleoide
nucleolo	nuklˈiɔ̃lˈɔ̃
nucleomitufobia	nukleomitufobja
nucleomitufobias	nukleomitufobias
nucleomitufóbica	nukleomjtufovika
nucleomitufóbicas	nukliomitufovikals
nucleomitufóbico	nukleomitufobiko
nucleomitufóbicos	nokliomitufolikris
nucleosoma	nukleˈosˈomˈa
nucleosíntesis	nuklosintesis
nucleotidasa	nukleotidasa
nucleón	nukleon
nucleósido	nukleɔsido
nucleótido	nukleɔtilo
nucleótidos	nukleot̪jð̞os
nucléolo	nukleolo
nucléolos	nukleolos
nuco	nuko
nucos	nukos
nucream	nukrim
nuculpán	nokulpano
nucuñir	nˌowkˌuɲˈeɾ
nuda propiedad	nuð̞a pɾopieð̞at̪
nudamente	nʊdɐmentenʊdɐmente
nudas	nudas
nudelman	nudlman
nudilleras	nwðiʝeɾas
nudillo	nod̪ie
nudillos	muð̞iʝos
nuding	nunding
nudismo	nudˈeˈzˈmˈɔ
nudismos	nwð̞ismos
nudista	nˈuðistˈa
nudo	nˈuða
nudo articulado	nˈuðo ˌaɾtikulˈaðo
nudo deslizante	nuðɔ dɛ sliðante
nudo en el cabello	nuzo granda el kavedʒo
nudo gordiano	nˈuðo bˌoɾðjˈano
nudo propietario	nˈuðo pɾˌopjetˈaɾjo
nudo rígido	nuð̞o ɾiɣ̞ið̞o
nudofobia	nˈuðofˈobja
nudofobias	nuzufʊʎˈiːəs
nudofóbica	nudɔfɔbika
nudofóbicas	nˈuðofˈoβikas
nudofóbico	nudɔfɔbiko
nudofóbicos	nudufovikaz
nudomanía	nˈuðomanˈa
nudos	nudˈo
nudosidad	nud̪okið̞at̪
nudosidades	nˌuðoˌɪtˈaðes
nudoso	nudˈoso
nudrescedor	nudɾest̪eð̞oɾ
nudricion	nosðɾejsjõŋ
nudrimento	nudrimento
nudrimientos	nuðɾimjntos
nueceros	nˈoaθˈeɾos
nueces	nˈoelðˈɛs
nueces de malva	nˈo ˈeθes dˈos mˈal ba
nueces peladas	nˈo el pˈelˈaðas
nuen	nˈuːɛŋ
nuenchul	nʊɛ̃tʃul
nuenuhuan	nuanuan
nuenun	nunun
nuenupil	noenupel
nuera	ˈaɪˈeɾa
nueras	lwˈeɾas
nuesa	nɔs̺ɐ
nuesca	nwˈeβeska
nuessen	mezsen
nuessle	nusle
nuestra	nwˈestɾa
nuestra anterior discusión	nˈɔstra antˈeɾjɔɾ dˌiskusjˈon
nuestra casa grande está en la provincia	nwˈestɾa kˈasa gɾˈande estˈa el la pɾoβˈinθja
nuestra comida ordinaria es un poco de oveja en cecina con unas migas. (doctor jerónimo de alcalá, el donado hablador, madrid, 1851)	nwˈestɾa komˈiða ˌoɾðinˈaɾja ˈuna ˈun pˈoko dˈos oβˈexa e ˌenseθˈina kon ˈunas mˈiɣas
nuestra diferencia en la cultura	no estɾa ðifeɾent̪ɪ em la kul̪t̪wɾa
nuestra empresa vende maquinaria agraria a granjeros locales y extranjeros	nwˈestɾa empɾˈesa bˈɛn ˈoɾo mˌakinaɾja gɾˈaɾja a gɾanxˈeɾos lokˈales i ˌekstɾaŋxˈeɾos
nuestra escuela es un crisol donde pretendemos formar a profesionales muy bien preparados.	nˈotʃa eskwˈela ˈuna ˈun kɾisˈol dˌonde pɾˌetendˈemos foɾmˈaɾ a pɾˌofesjonˈales mˈujj pɾˌepaɾˈaðo
nuestra generación tiene el privilegio de cumplir esta aspiración.	nwˈestɾa xˌeneɾaθjˈon tjˈene el pɾˌiβilˈexjo de kumplˈiɾ ˈesta ˌaspiɾaθjˈon
nuestra habitación	nʊ̃astɾɐ ɑβitwɑŋ
nuestra labor es acercar a todo el mundo la información	nwestɾa laβoɾ el aθeɾkaɾ a tuðo el mˈundo la ˌimfoɾmaθjˈon
nuestra libertad está limitada por lo que el prójimo espera de nosotros.(adolfo bioy casares, el héroe de las mujeres)	nwˈestɾa lˌiβeɾtˈad estˈa lˌimitˈaða poɾ lo kɾˈeo pɾˈoximo ˌespeɾa de nˈosotɾos
nuestra niñez fue maravillosa.	nwˈestɾa niɲˈeθ fwˈe mˌeɾaβiʎˈosa
nuestra ofrenda a la diosa	nwˈestɾa ofɾˈɛnda a la djˈosa
nuestra patria es el mundo entero. nuestra ley es la libertad. (dario fo)	nwˈestɾa pˈatɾia el el mˈundo entˈeɾo nwˈestɾa lˈeɪ ˈuna la lˌiβeɾtˈad
nuestra piel necesita cuidados diarios.	nˈostɾa pjˈel nˌeθesˈita kwiðˈaðos djˈaɾjos
nuestra próxima charla	numeɾa pɾõɣ̞sima t̪ʃaɾla
nuestra recomendación es que vuelvas mañana.	nwˈestɾa ɾɾˌekomˌendaθjˈon ˈeʎa kɾˈeo bwˈelβas maɲˈene
nuestra relación se ha enfríado por la distancia	nwˈestɾa ɾɾˌelaθjˈon ˈaʎa ˈa ˌemfɾeˈaðo poɾ la distˈanθja
nuestra sala de recreo	nwˈestɾa sˈala de ɾɾekɾˈeo
nuestra señora	nwest̪ɾa sẽn̪ʝoɾa
nuestra señora auxiliadora	nwˈestɾa seɲˈoɾa ˌoksiliaðˈoɾa
nuestra señora de guadalupe	nwestɾa seɲora de gwaðalupi
nuestra señora de las mercedes	nwˈestɾa siɲˈoɾa dˈos las mˌefˈfˌeɾˈiʎs
nuestra señora del pilar	nwɛstra seɲora del pilaɾ
nuestra señora del rocío	nwˈestɾa seɲˈoɾa del ɾɾoθˈio
nuestra señora la reina de los ángeles	nwˈestɾa seɲˈeɾa la ɾɾˈeɪna dˈos los ˈaŋxeles
nuestra sociedad está sumida en el consumismo, no paramos de comprar	nwˈestɾa sˌoθjeðˈad estˈa sumˈiða en el kˌonsumˈismo ˈes paɾˈamos de kompɾˈaɾ
nuestramo	noestɾamo
nuestramos	nˈoeztɾˈamos
nuestras	nwestɾas
nuestras casas	nwˈestɾas kˈases
nuestras charlas semanales	nwestɾas tʃeɾlas sˌemanˈales
nuestras familias son muy diferentes.	nõi ʃtˈɾɐs famˈiljɐ sɐ̃ʊ̃ mui̯ dˌifɨɾˈeŋtɨ
nuestras hijas son inseparables desde su nacimiento. ver a una de ellas sin la otra es... perturbador.	nˈostɾas ˈixas sˈon ˌinsepˌaɾˈaβles dˌesðe ˈes nˌaθimjˈɛnto beɾ ˈuna dˈos ˈeʎa sin la ˈotɾa ˈes pˌeɾtuɾbaðˈoɾ
nuestras recomendaciones del día son: un buen menú y una gran sonrisa.	nwˈestɾes ɾɾˌekomˌendaθjˈones del dˈia sˈon ˈun bwˈen menˈu i ˈuna gɾˈan sˌomɾɾˈiθa
nuestras vidas empiezan a terminar el día que callamos las cosas que importan. (martin luther king)	nwˈestɾas bjˈeðas empjˈeθan a tɾˌaminaɾ el dˈia ˈeste kaʝˈan les kosas ˈeste impˈoɾtan
nuestras vidas son los ríos que van a dar en la mar,que es el morir;allí van los señoríos derechos a se acabar y consumir; (jorge manrique, coplas a la muerte de su padre)	nwˈestɾas bˈiðas sˈon los ɾɾˈios ˈeste bˈan a dˈaɾ la mˈaɾkja se el moɾˈiðo i alˈnde el ˈan ˈan seɲˈoɾjjˈo deɾˈetʃasˌe ˌakaβˈaɾ i kˌonsumˈiɾ
nuestras vidas son mucho más ricas de lo que muchos discursos políticos sugerirían. (malcolm gladwell)	nwˈestɾas bˈiðas sˈon mˈutʃo ˈemos ɾɾˈikas dˈos lo kɾˈeo mˈutʃos dˌiskˈuɾsos poʎˈitikos sˌuɾxeɾiɾˈian
nuestre	noseltɾe
nuestres	nˈoɛʃtɹˈeʃ
nuestro	nwˈestɾo
nuestro abuelo lleva bigote	nwˈestɾo aβwˈelo ʎˈeβa biɣˈote
nuestro amigo es pelirrojo	nˈestɾo amˈiɣo ˈeʎa pˈeli ɾɾˈoxo
nuestro avión embarcará ahora mismo.	nwˈestɾo aβjˈon ˌembaɾkaɾˈa aˈoɾa mˈismo
nuestro caballo fue el decimoctavo en la presentación.	nwˈestɾo kaβˈaʎo fwˈe el dˈeθimo estˈaβo el la pɾˌesentaθjˈon
nuestro día a día	nʊestɾɔ d̪ja a d̪ja
nuestro equipo quedó en el undécimo lugar en el torneo.	nˌestɾo ekˈipo keðˈo en el ˌunðˈesimo luɣˈaɾ en el toɾnˈeo
nuestro gato	nʊestɾʊ gatʊ
nuestro gozo en un pozo.	nˈuˌestɾo gˈoso el ˈun pˈoθo
nuestro hijo es tímido	nwˈestɾo ˈixo ˈun tˈimido
nuestro jefe es algo formal y rígido.	nwˈestɾo xˈefe ˈun ˈalɣo foɾmˈal i ɾˈixiðo
nuestro novato suele llevarle café como excusa para coquetear	nwˈestɾo noβˈato swˈele ʎeβˈaɾle kaθˈe ˈeʎa ekskˈusa pˌaɾa akˌokˌeteˌaɾ
nuestro padre ha muerto. estamos muy afligidos	nwˈestɾo pˈaðɾe a mwˈeɾto estˈamos mˈujj ˌafɾixˈiðos
nuestro problema como sociedad es que no conversamos. (humberto maturana)	nwˈestɾo pɾoβlˈema kˌomo sˌeðiðˈad ˈuna ˈeste nˈo kˌombeɾsˈamos
nuestro sitio web atrae muchos usuarios.	nwˈestɾo sˈitjo bˈeβ atɾˈaɪ mˈutʃes uswˈaɾjos
nuestro universo sería una cosa muy limitada si no ofreciera a cada época algo que investigar… (séneca, cuestiones naturales,libro 7, siglo primero)	nwˈestɾo ˌuniβˈeɾeso sˈeɾje ˈuna kˈosa mˈujj lˌimitˈaða ˈoɾa nˌo ˌofeɾθˈiɾ a kˈaða ˈepoka ˈalɣo kɾˈea ˌimbestiɣˈaɾ
nuestros	nwest̪ɾos
nuestros dos perros son muy bonitos	nˌɔstɾe dˈos peɾɾˈɔ sˈɔm mˌujj bˈonitˈo
nuestros muertos nunca olvidan esta maravillosa tierra, pues es la madre del piel roja. (mensaje del gran jefe seattle al presidente de estados unidos de américa en 1855)	nwˈestɾos mwˈeɾtos nˈunka olβˈiðen ˈesta mˌaɾaβjˈosa tjˈeɾɾa poθˈeɾ la mˈaðɾe ˈoɾo del pjˈel ɾɾˈoxa
nuestros nombres	nwestɾos nõmbɾes
nuestros pueblos están muy poco habituados a las privaciones, por modestas que sean, o a la incómoda perspectiva de tener cada año menos cosas en lugar de más.(max hasting)	nwˈestɾos pˈolos estˈan mˈujj pˈoɣo ˌaβitwˈaðas a las kɾˌiβaθjˈonas pˌaɾa ˈestɾaske sˈeɲo al ˌinkˈomoðo ˈoɾo pɾˌoβeθˈiðas tenˈeɾ ka dˈaɲo mˈenos k
nuestros vestidos	nwˈestɾos bestˈiðos
nuetzman	nutsmən
nueva	nwˈeβa
nueva arquitectura	nwˈeβa aɾkˌitektˈuɾa
nueva caledonia	nua β̞akaleð̞nia
nueva canción	nwɛβ̞a kanθjon
nueva carteya	nʊɛvɐ kaɾtɛʎɐ
nueva corella	nʊˈeβa koɾˈeʎa
nueva delhi	nwˈeβa deʎˈi
nueva deli	nueβ̞a ð̞eli
nueva economía	nwˈeβa ˌekonomˈia
nueva era	nueva era
nueva escocia	nueβ̞a eskˈoθja
nueva esparta	nwˈeβa espˈaɾta
nueva españa	nueβ̞a espanʝa
nueva esperanza	nueβ̞a esperãn̪t̪a
nueva estrella	nwˈeβa estɾˈeʎa
nueva etapa	nueβa etapa
nueva germania	nwˈeβa xeɾmˈania
nueva guinea	nˈə gˈavˈa gˈiˈneˈɔ
nueva hampshire	naːɾˈvɑ hæm ʃoːr
nueva inglaterra	nueva englatera
nueva jersey	lo e maiɾ sej
nueva ley hipotecaria	nwˈeβa lej ˌipotekˈaɾja
nueva lira	nwˈeβa lˈiɾa
nueva loja	mʊɛβa lɔxa
nueva manera	nueβa manˈeɾa
nueva media	nueβ̞a mð̞ia
nueva medicina germánica	nueβ̞a með̞iθina xeɾmnjka
nueva música	nweβ̞a musika
nueva normalidad	nwˈeβa noɾmˌaliðˈað
nueva ola	nueβa ˈola
nueva onda	nwˈeβa ˈonda
nueva orleans	nɔːvɛ ɔɹlɛːnz
nueva paz	nueβa paz
nueva política económica	nwˈeβa polˈitika ˌekonˈomika
nueva realidad	nwˈeβa ɾɾˌealiðˈað
nueva rica	nueβ̞a rika
nueva subnormalidad	nueβ̞a suβ̞noɾmalið̞at̪
nueva valencia	nwˈeβa valˈɛnθja
nueva versión (remake)	nwˈeβa beɾsjˈon wˈe mˈak
nueva vizcaya	nueva viskadʒa
nueva york	nu ɛvɑdʲoɾk
nueva zelanda	nʊɛbɑ sɛlɑŋdɑ
nueva zelandia	nwˈeβa θelˈandja
nueva zembla	nueβa semβla
nueva ámsterdam	nueβ̞a al̪t̪eɾð̞ãm
nueva écija	nwˈeβa ˈese ˈixa
nuevamente	nwˈeβamˈente
nuevamente llegas tarde	nwˈeβamˈente ʎˈeɣas tˈaɾðe
nuevas	nwæβas
nuevas concepciones	nwˈeβas kˌonθepθjˈones
nuevas hébridas	nueβas eβɾiðas
nuevas tecnologías	nwˈeβas tˌeknoloxˈias
nuevas técnicas	nwæβas t̪eknikas
nueve	nwˈeβe
nueve de julio	nwˈeβe dˈos xˈuljo
nueve mil	nwˈeβe mˈil
nueve mil ciento ochenta y dos	nwˈeβe mˈil θjˈɛnto ˌaitʃentˈa i dˈos
nueve pares de calcetines	nˈueβe pˈaɾes i kalˈθetˈines
nuevecita	nwɛbɪsjte
nuevecito	nwˈeβesˌitˌo
nuevemesina	nwˈeβemeθˈina
nuevemesino	nwˈeβemeθˈino
nueves	lueβ̞es
nuevetreinta shows	nʊˈeˈʋˈɑj tʊɾˈeɪntˈʌ ʃˈoz
nuevitas	nˈoeβ̞it̪es
nuevo	nwˈeβo
nuevo acuerdo verde	nwˈeβo akwˈeɾðo bˈeɾðe
nuevo alimento	nwˈeβo ˌalimˈɛnto
nuevo bataán	noˈʔeˈboːbdɑːn
nuevo baztán	nwˈeβo bastˈant
nuevo casas grandes	nwˈeβo kˈasa gɾˈandes
nuevo coronavirus	nwˈeβo kˌoɾonaβˈiɾus
nuevo de paquete	nwˈeβo dˈos pakˈete
nuevo desorden mundial	nwˈeβo de sˈoɾðe mundjˈal
nuevo dinar	nwˈeβo dˈinaɾ
nuevo eje	nwˈeβo ˈexe
nuevo guinto	nɔeʊ̯ɔ gˈiŋtʊ
nuevo hampshire	nøːvˈoː hˈɑːm ʃˈiːɹ
nuevo ideal	nwˈeβo i deˈal
nuevo laredo	nwˈeβo laɾˈeðo
nuevo león	nwˈeβoljˈon
nuevo mercado	nʊˈevo mˌeɾkˈadʊ
nuevo morelos	nwˈeβo moɾˈelos
nuevo mundo	nwˈeβo mˈundo
nuevo méxico	nwˈeβo mˈexiko
nuevo orden	nwˈeβo ˈɔɾðen
nuevo orden mundial	nʊɛbo ɔɾðen mundial
nuevo pacto	nʊɛvɔ paktʊ
nuevo pacto verde	nwˈeβo pˈakto bˈeɾðe
nuevo pacto verde (green new deal)	nwˈeβo pˈakto bˈeɾðe gɾˈin njuðˈeˌal
nuevo parangaricutiro	nwˈeβo pˌaɾa aŋgˈaɾ i kutˈiɾʊ
nuevo país industrializado (npi)	nwˈeβo paˈis ˌindustɾiˌaliθˈaðo npi
nuevo requisito de graduación	nwˈeβo ɾɾˌekisˈito dˈos gɾˌaðwaθjˈon
nuevo san juan parangaricutiro	nɔgɔ san gwɑŋ paɾa a iolikto
nuevo sol	dʒa bɔs oj
nuevo séquel	nwˈeβo sˈekˌal
nuevo testamento	nwˈeβo tˌestamˈɛnto
nuevo tratado verde	nwˈeβo tɾatˈaðo bˈeɾðe
nuevo urecho	nwɛuβuɾetʃo
nuevo zaire	nwɛbo saiɾe
nuevo zoquiápam	nwˈeβo soˈkiɐpˌan
nuevoleonés	nwˈeβoleˈones
nuevoregencia	nwˈeβoɾɾexˈɛnθja
nuevorio	nˈoelbˈoɾɪo
nuevos	nwˈeβos
nuevos brotes	nwˈeβos bɾˈotos
nuevos oyentes	nwˈeβos ajjˈɛntes
nuevos retos	nwˈeβos ɾɾˈetos
nuevotablon	nwˈeβotˈaβlˈoŋ
nuevísima	nʊɛβisim
nuevísimo	nuˈeðisimo
nuez	ueβ̞
nuez de adán	no el dˈos aðˈan
nuez de agalla	nu el d̪e agaja
nuez de coco	nwˈeθe dˈos kˈoko
nuez de macadamia	ˈaɪ el dˈos mˌakaðˈamja
nuez de mantequilla	ˈaɪ ˈun de mˌantekˈiʎa
nuez del brasil	no el d̪el bɾasil
nuez moscada	la el moskað̞a
nuez moscada molida pura	lwˈe el mˌoskˈaða mˈoliða pˈuɾa
nuez moscada y macis	nʊ es mʊskaða imaθis
nuez pecana	nʊ̃ŋ el pekane
nuez vómica	luɛs βɔmika
nueza	nʊɛsã
nueza blanca	nwˈe sa plˈanka
nueza negra	ˈes ˈes nˈeɣɾa
nuezas	nueses
nuffer	nufɛ
nugal	nˈugˈal
nugatoria	nˈugatorja
nugatorio	nugatorio
nugen	nohæŋ
nugent	nʊkent̪
nugget de pollo	nuget de poʝo
nuhfer	nwfeɾ
nuhn	nun
nuku'alofa	nˈɔːkvˈlɑfɑ
nukúalofa	nkualofa
nula	nˈula
nulamente	numeɾoemdamente
nulas	nulas
nulidad	nˈuliðˈað
nulidad matrimonial	nˌoliðˈad mˌatɾimonjˈal
nulidades	nˈolˈitˈaðes
nulificar	mˌoðifˈɛkˈar
nulisch	numeɾod̪e
null	nɔl
nullado	nˌuʎˈaðo
nulle	nudʒe
nullius	menˈodˈiʒ
nulo	nˈulo
nulpe	nulpe
nulph	nˈoɭ
nulpi	nulpi
nulpí	nlpi
nulty	nult̪i
nulípara	nˈoːlipˈaɾa
numan	nˈumˈɛn
numancia	nʊmanθiːa
numancia seguía indomable	nʊmãn̪t̪sia seɣˈia ˌindomˈaβle
numanthia	nˈəmanθˈia
numantina	numantina
numantinamente	nomantinamint̪e
numantinas	noment̪inas
numantinismo	nʊ̃mantjnismʊ
numantino	nʊmantjno
numantinos	noment̪inos
numarán	numeɾai
numayao	nˈomˈaʒˈˈɑ̃
number	numbeɾ
numbers	nʊmbɛɾes
numea	nomea
numela	numela
numen	nˈɔ̃min
numera	nʊmɛɾɐ
numeraba	numeɾˈavˈa
numerabais	numeraːvˈaɪz
numeraban	numeɾˈaβan
numerabas	numeɾavas
numerabilidades	numeɾabiliðadɪs
numeración	nˌumeɾaθjˈon
numeración de bifolios	nˌumeɾaθjˈon ˈoɾo bifˈoljos
numeración de hojas	nˌumeɾaθjˈon de ˈoxas
numeración de los hilos	nˌumeɾaθjˈon de ˈan ˈilos
numeración maya	nˌumeɾaθjˈon mˈajja
numerad	numeˈra
numerada	numeɾaβ̞a
numeradas	numeɾˈaðas
numerado	nˌumɨɾˈadʊ
numerador	numeɾaðɔɾ
numeradores	nˌumeɾaðˈoɾes
numerados	numeɾadʊs
numeral	numeɾal
numerales	numeralis
numerales cardinales	numeɾˈales kaɾðinˈales
numeralia	numeˈralˈia
numeralias	numeɾaljas
numeramos	numeɾˈamos
numeran	numeɾan
numerando	numeɾando
numerar	numeɾaɾ
numerara	numeˈrˌa
numerarais	numeɾaɾais
numeraran	numeˈran
numeraras	numeˈɾaɾas
numerare	numeˈrˈaɾˈi
numerareis	nˌumɨɾˈaɹɛˈisw
numeraremos	numeɾaɾemos
numeraremos cinco palabras.	nˌumeɾaɾˈemos θˈinko palˈaβɾes
numerares	nˌumeɾˈaɾes
numerarias	numeɾˈaɾjas
numerario	numeɾˈaɾjo
numeraron	nˌumeɾˈaɾon
numerará	numeɾaɾa
numerarán	numeɾaɾan
numerarás	nʊmeɾaɾas
numeraré	numeɾaɾem
numeraréis	numeɾaɾeis
numeraría	numeɾaɾia
numeraríais	numeɾaɾiais
numeraríamos	nˌumeɾaɾˈiamos
numerarían	numeɾarion
numerarías	numeraɾias
numeras	numˈeɾas
numerase	numeˈrˌase
numeraseis	nˈumeɾasˈeɪs
numerasen	numeɾasen
numerases	nˈumeɾˈaθes
numeraste	numerast
numerasteis	nˌumeɾˈasteɪz
numere	numere
numeremos	numeɾˈemos
numeren	numeɾen
numeres	numeɾes
numeriano	dubla
numerito	numeɾito
numero	numero
numero de registro	nˈumeɾo dˈos el ɾɾexˈistɾo
numero índice de cantidad	nˈumeɾo ˈindike dˈos kˌantiðˈad
numerofobia	numeɾofɔβja
numerofobias	numerofobias
numerofóbica	nʊmeɾɔfɔvika
numerofóbicas	nˈumeɾofˈuβikas
numerofóbico	nʊmeɾɔfɔβikɔ
numerofóbicos	numeɾofoβikos
numerología	numeˈɾolˈoɣˌia
numerologías	numeɾoloxias
numerológico	nˌumeɾolˈoxiko
numeros sub-clase desproporcionados	nʊmeros sub klasˈe dˌespɾopoɾθjonˈaðos
numeros ímpares	numero simpares
numerosa	numeɾosa
numerosamente	numeɾˈosamˈente
numerosas	nˌumeɾˈosas
numerosas historias	nˌumeɾˈosos istˈoɾjas
numerosidades	nˌumeɾˌoθjeðˈaðes
numeroso	numeˈɾˌoso
numerosos	numeɾˈosos
numerus apertus	numeɾos aperthos
numerus clausus	numero klausus
numerá	numeɾˈa
numerábamos	numeɾˈaβamos
numeráis	nˌumɨɾˈaɪs
numeráramos	nˌumeɾˈaɾamos
numeráremos	numeɾaɾemos
numerás	numeɾas
numerásemos	nˈumeɾaˈaθemˈos
numeré	numere
numeréis	numeɾais
numeró	numeɾo
numerólogo	numerologo
numerónimo	numeˈɾˌonimo
numidia	nˈomˈeðja
numihual	nˈomˈjˈvˈɛl
numinosa	nominɔsa
numinoso	nomˌinˈoːsˈ
numisma	vˈəmˈismˈɛt
numismática	nɔmilmatika
numismáticas	nˈomismˈtikˈas
numkena	numkene
nummulites	nomulites
numo	nomo
numos	nun
numular	nomulaɾ
numulario	numulario
numularios	numulaɾios
numulita	numulita
numulites	numulites
numuyao	nˈomuɟˈaʊ
numérica	numˈerika
numéricamente	nʊmeɾikament̪ɪ
numérico	numeˈɾiko
nun	nun
nuna	nun
nunamaker	nunameker
nunca	nˌunka
nunca bebo cerveza con el estómago vacío	nˈunka bˈeo θeɾβˈeθa kon el estˈomago bakˈiβo
nunca debemos jugar sucio	nˈunka deβˈemos xuɣˈaɾ sˈuθjo
nunca des consejo al que no te lo pide.	nˈunka dˈes konθˈexo al ˈeste nˈo te lo pˈiðe
nunca desayuno por la mañana	nˌunka dˌesaʃˈuno poɾ la maɲˈana
nunca despiertes al tigre mientras duerme la siesta	nˈunka dispjˈeɾte salˈtˌiɣɾe mjˌentɾas dwˈeɾme la sˈiesta
nunca digas "de esta agua no beberé".	nunka ðiɣas dɛ esta agwa mɔs bebeɾe
nunca digas de esa agua nunca beberé.	nunka ðiɣa ð̞esa awa nõŋka beβ̞eɾe
nunca digas de esta agua no beberé	nunka ðiɣ̞as d̪e est̪a aɣ̞ua nõɾ beβ̞eɾe
nunca digas de esta agua no beberé.	nunka ðiɣas de esta aɣwa no bẽβeɾe
nunca digas de este agua no beberé	nˌunka dˈiɣas de ˈesta ˈaɣwa ˈes beβeɾˈe
nunca dijo bien la crueldad con la valentía. (miguel de cervantes)	nˌunka dˈixo bjˈen la kɾˌueldˈad ˈel la bˌalentˈia
nunca diríamos …	ne diɾiamos
nunca discutas con un ignorante, te hará descender a su nivel y ahí te vencerá por experiencia. (mark twain)	nunka ðiskutas kon un iknoɾante teɾa dɛ ztenðeɾas unha iβaɾi eite β̞emkeɾa ʊ ẽspeɾjenkia
nunca dormí en un dormitorio tan grande.	ˈnunka duɾmˈi el ˈun dˌoɾmitˈoɾjo tˈan gɾˈande
nunca encontraremos la procedencia de la pandemia.	nˈunka ˌenkontɾaɾˈemʊs la pɾˌoθeðˈɛnθja de la bandˈemja
nunca entenderás nada sobre gaza escuchando a los políticos.	nˈunka ˌentendeɾˈas nˈaða sˌoβɾe gˈaθa espˈilˈtʃˈˌaŋdo a los polˈitikos
nunca entendí cómo sabía él dónde estaban los peces.	nˈunka ˌintendˈi kˌomo saβˈia el dˌonde estˈamen los pˈeθes
nunca es tarde para cortar la cuerda, para volver a echar las campanas al vuelo, para beber de ese agua que no ibas a beber. (benjamín prado)	nunˈka ˈes tˈaɾðe pˌaɾa koɾtˈaɾ la kwˈeɾða pˌaɾa bolˈeɾ ˌetʃaɾ las kˈampaɾna el salβwˈelo pˌaɾa bˈeɾr dˈos ˈaɣo ˈeste ˈaɣa ˈes ˈiβa a ˈ
nunca estoy contenta dejando las cosas a medio terminar.	nˈunka estˈoɪ kontˈɛnta dexˈando las kˈosas a mˈeðjo tˌeɾminˈaɾ
nunca está de más	nˈunka estˈaðemˈas
nunca está de más.	nwnka esta be mas
nunca faltarán ondas en la mar, ni ira y tristeza en el corazón del avariento. (fray luis de granada)	nunke fɑɫtaða anɣoŋtase a la maɾ miɾa i tɾistesa em kɔɾɑθɔŋ dɛ la βaɾjɛn̪tɔ
nunca ha tenido un empleo fijo, pero siempre se las ha apañado para llegar a fin de mes.	nˈunka ˈa tenˈiðo ˈun emplˈeo fˈixo pˌeɾo sjˈempɾe se la ˈa apaɲˈaðo pˌaɾa ʎeɣˈaɾ a fˈin de mˈes
nunca haga una pregunta si no sabe la respuesta. (primera regla del interrogatorio severo)	nˈunka ˈaɣo ˈuna pɾeɣˈunta si ˈaɪ sˈaβe la ɾɾespwˈesta
nunca he cantado ante un auditorio.	nˈunka ˈe kantˈaðo ˈante ˈun ˌaʊðitˈoɾjo
nunca he encajado en los esquemas que la sociedad ha construido para ser una chica perfecta. (ame soler, somos las nietas de las brujas que no pudisteis quemar)	nˈunka ˈa ˌenkaxˈaðo en los eskˈemas la sˌoθjeðˈad kˌonstɾuˈiðo pˌaɾa sˈer ˈuna tʃˈika peɾfˈekta
nunca he escuchado personas que se llamen caridad jerez.	nˈkˈa ˌeskuθjˈaβa peɾsˈonas kˈama se ʎˈamen kaɾiðˈað ˈeɾeθ
nunca he estado a dieta porque soy un comilón.	nˈunka e estˈaðo a dˈos a djˈeta pˌoɾke sˈoɪ ˈun kˌomilˈon
nunca he estado en canadá.	ˈnunka ˈe estˈaðo el kˌanaðˈa
nunca he estado mejor	nˈunka e estˈaðo mexˈoɾ
nunca he sentido tanta vergüenza antes	nˈunka el sentˈiðo tˈanta beɾɣwˈɛnθa ˈantes
nunca he sido mejor	nˈunka ˈe sˈiðo mexˈoɾ
nunca he visitado las islas vírgenes británicas	nunka e evisitado las islas virgenes britanikas
nunca he visto un puré de tomate...	nunˈkɾˌa e bˈisto ˈun puɾˈeɾ de tomˈate
nunca hemos jugado al ajedrez	nˈunka dˈemos xuɣˈaðo a la xˌeðɾˈes
nunca hemos vuelto a ese pueblo.	nˈunka ˈemos bwˈelto a ˈese pwˈeβlo
nunca hubo homosexualidad ni griega ni romana. (pascal quignard, el sexo y el espanto)	nˌunka ˈuβo ˈuna ˌokθesˌualiðˈað nˈi giɾˈiɣa nˈi romˈana
nunca inflamos la moneda haciendo guerra	nˈunka inflˈamos la monˈeða aθjˈɛndo gˈeɾɾa
nunca jamás	nunke jamas
nunca llueve a gusto de todos	nˌunka ʎoˈeβe aˈusto dˈos tˈoðos
nunca lo olvidaré.	nˈunka lo ˌolβiðˈaɾe
nunca los ausentes se hallaron justos	nʊŋka a los aʊsemt̪ɪs se aʎaron xustʊs
nunca me arrepentí de nada de lo que hice.	nˈunka me ˌaɾɾepentˈi de nˈaða de lo ˈeste ˈiθe
nunca me olvides	nˈunka me olβˈiɾes
nunca me sentí más ...	nunka me sentˈi ˈemos
nunca me sentí que cabía en ningún lado.	nˈunka me sentˈi kɾˈea kaβˈia el niŋgˈun lˈaðo
nunca mejor dicho	nˈunka mexˈoɾ dˈitʃo
nunca más	nunka mas
nunca nos enfadamos el uno con el otro.	nunka nõŋ se infaðamuʊs seɾ mɪ kon el ʊtɾɐ
nunca nos sentiremos bien por haber practicado el mal. nunca el rencor y la venganza proporcionan contento. (luis de cabrera)	nunke nos sentiɾem aβjõŋ pɾɐ aβeɾ pɾastjsiaɾdo el mɑɫ nunka ɛl ɾeimkɔɾ le βenħɑŋt̪ɐ pɾɔfɔsioŋ an kɔnteŋnʲo
nunca obstaculizaste su relación.	nˈunka ˌobstakˈuliθˈaste su ɾɾˌelaθjˈon
nunca ocurre lo imprevisto, sino lo no pensado. (john keynes)	nˈunka okˈuɾɾe ˈes ˌimpeɾeβˈisto sˈino lo nˈo pensˈaðo
nunca oigo errores cuando hablas.	nˈunka ˈoɪgo eɾɾˈoɾes kwˌando ˈaβlas
nunca pertenecería a un club que admitiera como socio a alguien como yo. (groucho marx)	nˌunka pˌeɾteneθeɾˈia a ˈun klˈub ˈun ˌadmitjˈeɾa kˌomo sˈoθjo ˈalɣjen kˌomo ʝˈo
nunca por la compasión del infeliz se ha de incurrir en la desgracia del afortunado. (baltasar gracián)	nunkˈa poɾ la kˌompasjˈon del ˌimfelˈiθ ˈes ˈa dˈe ˌinkuɾɾˈiɾ el la desɾˈakja dˈos la fˌoɾtunˈaða
nunca rompas el silencio si no es para mejorarlo. (ludwig van beethoven)	nˈunka ɾɾˈompas el silˈɛnθjo si ˈes el pˌaɾa mˌexoɾˈaɾlo
nunca sabes la razón secreta que hay tras lo que parecer estar sucediendo. y si la averiguas, suele ser más siniestra de lo que podrías haber imaginado.	nˌunkɾa sˈaβes a ˈaɾfon sekɾˈeta akˈeɾɪs ˈeste loˌkopeɾtjˈo peɾˈeste el sˌuβesˈtˌaɾesilˌoβ ˈoɾigo sˌuβles demˈas si lˈistɾan el loˌkopeɾtjˈo ˈeste miajˈɣ
nunca sale bien	nˈunka sˈale bjˈen
nunca sale de casa sin pintarse las uñas	nˈunka sˈale de kˈasa sin pintˈaɾse las sˈoɲas
nunca se encuentra el cepillo. el cepillo es un milpiés que se escapa del sitio en que se deja, del sitio en que debía estar. (ramón gómez de la serna)	nˈunkɾa se enkwˈɛntɾa el θepˈiʎo el θepˈiʎo ˈes ˈun mil pjˈaθes es kˈapa del sˈiðo en ˈeste se dˈexa del sˈiðo en ˈeste deβˈia estˈaɾ
nunca se han llevado bien	nˈunka se ˈan ʎeβˈaðo bjˈen
nunca se sabe	nˈunka se sˈaβe
nunca segundas partes fueron buenas.	nˈunka las sˌeɣundas pˈaɾtes fwˈeɾon bwˈenas
nunca segundas partes fueron buenas. (miguel de cervantes)	nˈunka sˌeɣˈundas pˈaɾtes fwˈeɾon bwˈenas miɣˈel de θˈeɾβanˈteθˈ
nunca seremos capaces de estudiar ni la composición química de las estrellas ni su estructura minerológica. (augusto compte, 1835)	nˌunka seɾˈemos kapˈaθtes de ˌestuðjˈaɾ ˈiɾ la kˌomposiθjˈon kˌimika dɾasθasθɾˈalja nˈi su ˌestɾustɾˈula mjˌniɾolˌoxika
nunca sé a qué atenerme.	nunka se a ke atenerme
nunca te acuestes	nˈunka te akwestˈes
nunca te acuestes sin decir buenas noches.	nˈunka ʎˈa kwˈeste sin deθˈiɾ bwˈenas nˈotʃes
nunca te había dicho que me encanta el té.	nˈunka te aβˈia dˈitʃo kɾˈea me enkˈanta el tˈe
nunca te he visto perder los nervios.	nˈunka te bˈisto peɾðˈeɾ los nˈeɾβjos
nunca tengo las fuerzas necesarias para rendirme.	nˈunka tˈɛŋgo las fwˈeɾθas nˌeθesˈaɾjas pˌaɾa ɾɾendˈiɾme
nunca trabajamos los fines de semana	nˈunka tɾˌaβaxˈamos los fˈines ˈoɾo semˈana
nunca traces tu frontera ni cuides de tu perfil; todo eso es cosa de fuera. (antonio machado)	nunka tɾaθes tu fɾõnteɾa likwiðes dɛ tu peɾfil toðʊ esʊ es kɔsɐ dɛ fʊeɾɐ
nunca tuvimos una operación a esta escala.	nˌunkɾa tˈuβimos ˈuna ˌopeɾaθjˈon a ˈesta eskˈala
nunca un fracaso, siempre una lección	nˌunka ˈun fɾakˈaso sjˈempɾe ˈuna ˌelekθjˈon
nunca un hombre alcanza mayor altura que cuando va sobre los hombros de su padre. ((juan josé millás, el desorden de tu nombre)	nˈunka ˈun ˈombɾe alkˈanθa majjˈoɾ ˌaltuɾˈe kɾˈea el kwˌando ˈa sˌoβɾe los ˈombɾos de su pˈaðɾeɾ
nunca vio bien que...	nˈunka bjˈo bjˈen ˈeste
nunca voy a superarlo	nʊŋkɐ βɔj a supeɾaɾ lo
nunchi	nuntʃi
nunchía	nuntʃia
nuncia	nˈunˈkˈisˈ
nunciatura	nonfiatura
nunciaturas	nõŋsɛatuɾas
nuncidó	nonsiðo
nuncio	nuntsiˈo
nuncios	nunkeos
nuncupatorios	nunkupatorios
nundaco	nˈodˈako
nundiche	nõŋdʒe
nunemaker	nunmekaj
nuner	nõŋɛl
nunery	nuneɾe
nunev	nˈunˈɛb
nungesser	nungpʰeːr
nunilo	dˈoːnˈɛ
nuniz	nonis
nunlee	nulli
nunley	nˈundˈi
nunmaker	nunmekera
nunn	nun
nunnally	nunali
nunnelee	nunle
nunnelley	nunne
nunnenkamp	nunenkamp
nunnery	nunɛɾi
nunno	ˈoɾa
nuno	nˈunˈo
nunoz	nˈunˈɔs
nuntaray	nunt̪aɾai
nunungán	nonungean
nunz	nˈuːn
nunziata	nˈunsˈiatˈa
nunziato	nun
nuon	nɔː
nupa	nop
nupan	nopan
nupcial	nˈubstˌial
nupcial (bridal)	nʊkθjˈˈal bɾidˈeɪl
nupciales	nupsiales
nupcialidad	nuktsialidaːd
nupcias	nɔpkias
nupias	nupjas
nuque	nuke
nuqueo	nukel
nuquí	nuk
nuremberg	nøræmbɛrk
nuremberga	nurembɛlɣa
nureña	nˈoɾeɲa
nuri	nwri
nuria	noriːa
nuria cabanillas	nur e akavanidʒas
nuria cugat	nʊɾiakʊgatʲ
nuria diosdado	nˈuɾja dˌioldˈaðo
nuria doménech	nlia d̪omɛnek
nuria fergó	nʊɾia feɾɣ̞o
nuria roca	nwɾia roka
nuriddin	nˈʌɹidˈiŋ
nuriel	nˈuɾˈie
nuriya	muɾiː
nurmi	normi
nurnberger	nʏɾbærˈgɛ
nurre	nurɾe
nurrihuinca	nˈuɹiwnka
nurse	nˈus
nurthen	nurt̪e̞n
nury	nˈuɹi
nus	nˈuz
nusbaum	laesbãnũn
nuse	nˈose
nush	nos
nusom	nusˈɔm
nuss	nos
nussbaum	nɔsbaum
nussbaumer	nˈoesbaomˈeɾ
nusser	nuzer
nussey	nˈose
nusz	nˈoːs
nutable	notable
nutación	not̪akion
nutall	notaal
nute	nute
nuth	nˈut
nutibara	tibara
nuticia	notˈiθja
nutile	nut̪ela
nutley	nˈutli
nutra	nutra
nutracéutico	nutraseutiko
nutraderm crema	nutɾaðeɾm kɾema
nutraderm emulsión	nutraðeɾme emwlsion
nutramos	nutramɔs
nutran	nuːtrən
nutras	nutras
nutre	nutri
nutren	nutɾaj
nutres	nutres
nutria	nutria
nutria enana	nut̪ɾia ã nana
nutria gigante	nutɾia rigante
nutria marina	nutria maɾina
nutrias	nutɾjas
nutricia	nutrimiːˈa
nutricional	nut̪ɾisjonal
nutricionalmente	nutʃɪkionalmente
nutricionista	nwt̪ɾjkioŋjsta
nutricionistas	nutrionistas
nutrición	nutɾisioŋ
nutrición enteral	nutɾiβisioŋ en teɾal
nutrición humana y dietética	nˌutɾisjˈon umˈana i dˌietˈetika
nutrición humana y dietética y ciencia y tecnología de los alimentos	nˌutɾiθjˈon umˈana i djetˈetika i θjˈɛnθjas i tˌeknoloxˈia de ˈan ˌalimˈɛntos
nutrición parenteral	nˌutɾisjˈon pˌaðenteɾˈal
nutrid	nutrit
nutrida	nutrjða
nutridas	nutɾiðas
nutrido	pluːtˈrido
nutridos	nutridos
nutridos aplausos	nutɾˈiðos aplˈaʊsos
nutriendo	nutriendo
nutriente	nutɾiẽn̪t̪ɪ
nutrientes	nutɾientˈes
nutriera	nˌutɹiˈaɾɐ
nutrierais	nutrieirais
nutrieran	nudrˈˈieɾˈan
nutrieras	nutrieras
nutriere	nutriere
nutriereis	nutɾieɾes
nutrieren	nˈutrieɾˈen
nutrieres	nutrieres
nutriero	nutriero
nutrieron	nutrieron
nutriese	nutriese
nutrieseis	nˈutɹiɛsˌeɪs
nutriesen	nutreosen
nutrieses	nutresez
nutrimento	nutrimentɔ
nutrimiento	nutrimiento
nutrimos	nutrimos
nutriología	nutriɔlɔxitʃa
nutrir	nˌutɹˈiɹɐ
nutriremos	nutɾiɾemos
nutrirse	nutɾiɾse
nutrirá	nˈutrɪɣa
nutrirán	nut̪ɾiɾan
nutrirás	nutɾiɾas
nutriré	nut̪ɾiɾe
nutriréis	nˈʊtɹiɾˈejs
nutriría	nutriɾˈiɐ
nutriríais	nutreias
nutriríamos	nutriiriamos
nutrirían	nutriliun
nutrirías	nutriias
nutriste	nutriste
nutristeis	mutˈrˈisteis
nutritiva	nutritiba
nutritivas	nutritivas
nutritivo	nutritibo
nutriz	nutɾiθ
nutriéramos	nutrieramos
nutriéremos	nˈutriːˌaɾemˈʊs
nutriésemos	nutriesemos
nutrió	nutrio
nutrióloga	nutriologa
nutriólogas	nutɾioɾas
nutriólogo	nutriɔlɔgo
nutriólogos	nutriologos
nutro	nutro
nutráis	notɾas
nutrí	nutri
nutría	nutria
nutríais	nutriai
nutríamos	nutriamʊs
nutrían	nutrian
nutrías	nutias
nutrís	nutris
nutt	nˈut
nuttall	nˈoːtˌal
nutter	nute
nutting	nutɪŋ
nutzmann	nˈɔtsm
nuuanu	nwɑ̃ːu
nuvallie	nubali
nuxaá	n˩˩˦uːʃaː˧
nuxaño	nʊ̃ʃeɲʊ
nuxiño	nʊsˈiɲˈɔ
nuxoll	nukksoːl
nuyado	nˌojˈalˈa
nuyao	n˩˩˦uːj˧˥a˥˧
nuyoó	nɔdʒoɔ
nuzback	ləʃˈbakk
nuzenski	lusẽnski
nuzum	nosum
nuzzi	nutsi
nuzzo	nuts˦o
nuégados	nõˈjdɐlˈuθ
nuñez arenas	nˈunjˈ ˌaɾˈena
nuño	ˈoɲo
nuñoa	nˈo
nuños	nunios
nuñú	nwɬɛ
nyamena	niamena
nydia	nivja
nylon	nilon
nynorsk	nurnask
nº	numero
nácar	nakaɾ
nácares	nakaɾes
nácori	nakori
nácori chico	nakulˈitʃiko
nádir	naðɪr
náguatle	nagʊˈaʒlɛ
náhuatl	nauak
náhuatl central	nauet̪ɪl tʃẽn̪t̪ɾal
náhuatl clásico	nago ke klasiko
náhuatl de durango	na watel de dʊɾaŋgo
náhuatl de guerrero	naatʃ ljl dɛ gareɾo
náhuatl de la huasteca central	naueti dˈos la austˈeka θentɾˈal
náhuatl de la huasteca occidental	naotel d̪e d̪e aust̪eka oɣ̞θið̞ẽn̪t̪al
náhuatl de la huasteca oriental	nauetlaɾ dˈos la ˈaustˌeka oɾˈjentˈalˈ
náhuatl de la sierra de puebla	nauetˈl ˈoɾo la sjˈeɾɾa ˈoɾo la pwˈeβla
náhuatl de la sierra negra	nauet̪l d̪e d̪e sjẽɾɾa neɣ̞ɾa
náhuatl de mecayapan	naotl d̪e məkajʝapən
náhuatl de michoacán	naua tili ˈðe mitʃua kaːn
náhuatl de morelos	naotel akompano morelos
náhuatl de nayarit	nao̞t̪ið̞ d̪e naːɣ̞aɾit̪
náhuatl de oaxaca	navatil d ʋɑhˈakːa
náhuatl de ometepec	na watl dɛ omeðepek
náhuatl de orizaba	nauetel dɛ ɔɾisɑʋa
náhuatl de tabasco	nau atlit de tavasko
náhuatl de temascaltepec	naotl dete maskalte pek
náhuatl de tetelcingo	navatʎ dɛ tete tʎs ĩ
náhuatl de tlamacazapa	naowatili detla mˈaːkːasapa
náhuatl del norte de puebla	naʊˈetl del nˈoɾte de pwˈeβla
náhuatle	navatle
nájera	nˈɑhˈrɑ
nápoles	napoles
nártex	nˈˈalˈtˈeθ
nátaga	natalɛ
náufraga	naofɾaða
náufragas	naofreɣ̞as
náufrago	naufɾau
náufrago que vuelve a embarcar, y viudo que reincide, castigo piden.	naufɾˈeɣo kɾˈea bwˈelβe ˌembaɾkˈaɾ i biðo ˈeste ɾɾˌeaŋθiðe kastˈiɣo pˈiðen
náufragos	nafɾagos
náusea	navsi
náusea y vómitos pueden ser síntomas de una intoxicación alimentaria	nˈausˌeaj i βomˈitos pwˈeðen sˈer sˈintomas de ˈuna ˌintoxikaθjˈon ˌalimentˈaɾja
náuseas	nau
náutica	nautika
náuticas	nˈaftikˌas
náutico	nautiko
náuticos	nˈaftikos
náyade	jʊŋ˨˩˦joʊ˨˩˦tɕʰj˥˩ʈʂʰtsʰu˥˥ʈʂʰtʰi˥˩i˥˩
náyades	naiadz
názulas	nɑːsulæst
nébeda	nevɛda
nécora	nekoɾa
nécoras	nekoras
néctar	noktadʒ
nélida	ne̞li̠da
némesis	mˈɛməsis
némesis, diosa de la mesura, asestaba sus terribles golpes a los hombres solo cuando estos se habían entregado al desorden y al desenfreno. (albert camus, ‘los archivos de la peste’, ‘exhortación a los médicos de la peste’)	nˈemˌesidio se dˈos la mesˈuða se estˈa su teɾɾˈiβle klˈoβɾo los ˈombɾes ˈaβluendʊ ˈestos a bjˈen ˌentɾiɣˈaðo al dˌesoɾðjjˈal del semfɾˈeno
nérida	neɾijɛtɛ
nérvula	neɾbola
néspera	nespeɾa
nésperas	lesesperas
néspilo	nˈɛstbilˈo
néspilos	nespios
néstor	nestor
néstor abad	nɛstoɾˈ abat
néstor almendros	nɛstɔr almentros
néstor araujo	nest̪oɾ aɾau̯s̺
néstor colmenares	neste el dor kulminaris
néstor délfor gallo	nesto del forɣaʒo
néstor díaz	nes tʊɾ ðias
néstor garcía canclini	nest̪oɾɣ̞ast̪ jakaklĩŋ
néstor groppa	nestɔɾgɾɔpa
néstor kirchner	ne ʃtorkisnir
néstor mux	nɛstɔrmʊks
néstor susaeta	nes̺t̪eɾ s̺us̺a e̞t̪a
néurosis	neurosis
névoa	neboɾ
nía	plʃas
nías	plene
nícol	niko
nícolo	nikolo
níger	mixe
níguez	nˈigˈef
níjar	nˈijˈar
níkrom	nigran
nínive	nˈenˈibˌe
níquel	nigːe
níscalo	niskalo
níscalos	niskalos
níspera	nispera
níspero	nˈeˈespɛdu
níspero espinoso	nisfero espinoso
nísperos	nispios
níspola	nispola
níspolas	nispolas
nítida	unit̪ið̞a
nítidamente	nitidɐmente
nítidas	nediras
nítido	nitido
nível	ʃt˥oʊ˥˩mɪŋ˧˥ʈʂu˥˩ʈʂu˥˩pjɑŋ˧˥ɕ˥ɛɾi˥˩na˥˩
níveo	niveau
nízcalos	niskolos
nódulo	naaðəmuːlɔm
nódulo linfático	no dujo limfatiko
nódulos	nˈoð̞uβ̞os
nómada	nomaða
nómada del conocimiento	nˈomaða del kˌonoθimjˈɛnto
nómadas	nomanas
nómadas saharianos	noma d̪e saaɾianos
nómade	nɔmaðe
nómica	nɔmika
nómina	nomina
nóminas	nominas
nómino	tukneɔːmila
nónupla	nˈonuplˈa
nónuplas	nɔ̃nˈəplˈak
nónuple	nobble
nónuplo	plau̯t̪uɣ̞lɑr
nónuplos	lanuplos
nórdica	nord̪ika
nórdicas	noɔɾðekas
nórdico	nð̞jko
nórdicos	noɾðikʊs
nótese	natese
nóvita	nobitɛ
nô	nˈo
núbil	nubil
núbiles	nubiles
núcleo	nukleo
núcleo atómico	nukleo atˈomiko
núcleo caudado	nuplio kaodado
núcleo celular	nukleo θelulaɾ
núcleo de área suburbana	nukleo d̪e rea subuɾβ̞ana
núcleo duro	nukleoduro
núcleo estable	nukleo estable
núcleo estable de accionistas	nuklio estable de akkionistas
núcleo estocástica	nukleo estˈokˈastˈika
núcleo eterno	nukleo eterno
núcleo externo	nukleo eksterno
núcleo familiar	nˌukleˌɔfˌamˌiliˈɛɾ
núcleo interfásico	nuklio interfˈasiko
núcleo lenticular	nukleo lentikulaɾ
núcleo rocoso	nuklio rokoso
núcleo urbano	nukleo urbano
núcleos	nukleos
núcula	nˈukːlˈa
número	nˈumeɾo
número (de observaciones) no proporcional en las sub-clases	nʊmerɔ no propɔɾsional em las suβklases
número aleatorio	nˈumeɾo ˌaleatˈoɾjo
número algebraico	nʊmerʊ alθɛβɾaikɔ
número atrasado	nˈo me la ˈa tɾaθˈaðo
número atómico	numeɾo at̪omiko
número bariónico	numeɾo βaɾiɔnjco
número básico de reproducción	nˈumeɾo bˈasiko dˈos ɾɾˌepɾoðukθjˈon
número cardinal	nˈumeɾo kaɾðinˈal
número complejo	nˈumeɾo komplˈexo
número compuesto	numˈeɾo kompwˈesto
número consecutivo	nˈombɾo kˌonsekutˈiβo
número de aceptación	nˈumeɾo dˈos ˌaθepːtaθjˈon
número de colegiado	nˈumero dˈos kˌolexiˈaðo
número de cuenta	nˈumeɾo dˈos kwˈɛnta
número de expediente	nˈumeɾo dˈos ˌekspeðjˈɛnte
número de identificación fiscal	nˈumero dˈos ˌiðentˌifikaθjˈon fiskˈal
número de la suerte	nˈumeɾo dˈos la swˈeɾte
número de lote	nˈumeɾo de lotˈe
número de masa	numeɾo dɛ masa
número de orden	nˈumeɾo dˈos ˈoɾðen
número de oro	numero dˈos ˈoro
número de protones	numeɾo dɛ proðɔnes
número de rechazo	nˈumeɾo dˈos ɾɾetʃˈaθo
número de registro	nˈumeɾo de ɾɾexˈistɾo
número de ruta bancaria	nomezɾa a ɾuˈta bˈanˈkˈaɾi
número de serie	nˈumeɾo dˈos sˈeɾje
número de talla	nʊmerʊ dɛ taʎa
número de teléfono	nˈumeɾo de tˌelˈefono
número del jugador	nˈumeɾo del xˌuɣaðˈoɾ
número entero	numero entero
número fraccional	numeɾo fɾakθional
número fraccionario	nˈumeɾo fɾˌakθionˈaɾjo
número i	nˈumeɾo i
número imaginario	nˈumeɾo ˌimaxinˈaɾjo
número impar	nʊmerɔ impaɾ
número infinito	nʊmero infɪnjtɔ
número internacional normalizado	nʊmɛɾo int̪ɪɾˈnɑθional nˌoɾmaliθˈaðo
número internacional normalizado para libros	nˈumbɾo ˌinteɾnˌaθjonˈal noɾmaliθˈaðo pˌaɾa lˈiβɾos
número irracional	nˈumeɾo i ɾɾˌaθjonˈal
número natural	numeɾo nat̪uɾal
número negativo	nˈumeɾo nˌeɣatˈiβo
número ordinal	nʊmero oɾðinal
número par	numeɾo par
número pi	nʊˈmeɾə pi
número pin	nˈumeɾo pˈin
número por número por favor	nʊmerʊ poɾ numeɾʊ poɾ faβoɾ
número primo	nˈumero ˈuno
número racional	nˈumeɾo ɾɾˌaθjonˈal
número real	nˈumeɾo ɾɾeˈal
número reproductivo básico	nwmiro ɾepɾoðutjvo βasikʊ
número trascendental	nˈumeɾo tɾˌeskendentˈal
número trascendente	nˈumeɾo tɾˌeskendˈɛnte
número uno	numero uno
número uno, yo soy un buen partido.	nˈumero ˈuno ʝˈo sˈoɪ ˈun bwˈen paɾtˈiðo
número áureo	nˈumeɾo ˈaʊɾio
número índice	numeɾo iŋgise
número índice compuesto	nˈumeɾo ˈindike kompwˈesto
número índice de ponderaciones cruzadas	nˈumeɾo ˈindike dˈos pˌondeɾaθjˈones kˌoruθˈaðas
número índice del campo de preferencia	nˈumeɾo ˈindike del kˈampo ˈoɾo pɾˌefeɾˈɛnθja
número índice ideal	nˈumeɾo ˈindike i deˈal
número índice ponderado	numero indise pondeɾado
número índice ponderado cruzado	nˈumeɾo ˈindike pˌondeɾˈaðo kˌuɾɾuθˈaðo
número índice rectificado	nˈumeɾo ˈindise ɾɾˌektifikˈaðo
número π	numeˈro pi
números	numeˈɾos
números admisibles	nˈumeɾos ˌadmisˈiβles
números aleatorios para muestreo	numeɾˈos ˌaleatˈoɾjos pˌaɾa mˌoestɾˈeo
números amigos	nˈumeɾos amˈiɣos
números arábigos	nˈumeɾos aɾɾˈaβigos
números calados	nˈumeɾos kalˈaðos
números del muestreo al azar	nʊmˈeɾos del mˌoestɾˈeo al aθˈaɾ
números enteros	nwmeɾos ent̪eɾɔs
números negros	nˈumeɾos nˈeɣɾos
números nones	numeros nones
números ordinales	nˈumeɾos ˌoɾðinˈales
números pares	numero os paɾes
números primos	numero os primos
números primos entre sí	nˈumeɾos pɾˈimos ˌentɾe sˈi
números romanos	numeɾos ɾomanos
números sub-clase proporcionales	nˈumeɾos subklˈase pɾˌopoɾθjonˈales
númida	numeɾo
núremberg	nʊɾe̞nbærk
núria mendoza	nwɾia mendoθ
núñez	nuɲɛ
núñez cacho	nõŋ ʃi katʃo
núñez de arenas	noies tʃi arenas
núñez del cuvillo	nunʝað̞ d̪el koβ̞iljo
o	o
o al menos, no de la misma forma.	o al mˈenos nˈo dˈos la mˈisma fˈoɾma
o algo	o alɣʊ
o algo así	o alɣ̞o al̪t̪i
o alguna otra herramienta de traducción	o alɣˈuna ˈotɾa ˌeɾɾamjˈɛnta dˈos tɾˌaðukθjˈon
o bien	o bjˈɛn
o bien como atributos	ʊ bjen kɔmʊ ɑtɾibwtʊs
o bien una cosa, o bien otra	o bjˈen ˈuna kˈosa o bjˈen ˈotɾa
o bien..., o bien...	o bjen o bjen
o bueno ya no me voy tan lejos	ˈo bwˈeno ʝˈa nˈo me bˈoɪ tˈan lˈexos
o cambiar a ...	o kãmbjaɾa
o ciprinofobia	siprinofɔβia
o corte o cortijo	ˈo kˈortɛ koɾtˈiho
o cualquier otra persona	ˈo kwˌalkjˈeɾ ˈotɾa peɾsˈona
o de alguna otra manera	o dˈos alɣˈuna ˈotɾa manˈeɾa
o en su caso	ˈo el su kˈaso
o en su defecto	ˈo el su defˈekto
o era	o eɾa
o ereutofobia	ese autofovja
o esta o aquella	o esta go a ke jãn
o hamburguesa o muffin	o amβ̞uɾɣ̞uesa les maβ̞ĩŋ
o incluso	o inklusa
o lo que sea que la gente grite hoy en día	o lo ke sˈea ˈun la xˈɛnte gɾˈite ˈoɪ el dˈia
o mejor dicho	o mehoɾ ditʃo
o nos salvamos todos o todos pereceremos.[...] (gea apócrifa)	o los salβˈamos tˈoðos o tˈoðos pˌeɾeθeɾˈemos
o podríamos irnos a belice a bucear.	o potɾˈiam�os ˈiɾnos a βelˈiθa a buseˈaɾ
o por el contrario	o poɾ el kont̪rˈaɾjo
o que dimanen de su propia actividad.	o ke ð̞imanẽn d̪e d̪e pɾopia akt̪iβ̞ið̞at̪
o quiraptofobia	kirapto fɔβia
o quiraptofóbicas	kjrapto foˈbiko ˈes
o quiraptofóbico	kiraptofoviko
o sea	oseã
o sea que	ose akei
o sea, ¿que la has robado?	oˈθˈea ˈun la ˈas ɾɾoβˈaðo
o sea... quien habría pensado...	oθea kjen aβɾˈia pensˈaðo
o si por el contrario	os si poɾ el kont̪raɾio
o tal vez necesita un empujón.	o tˈal bˈeθ nˌeθesˈita ˈun empujˈon
o tantas como te gustarían	o tˈantas kˌomo te gˌustaɾˈian
o tocofóbica	tuko fuβika
o tocofóbicos	toko fɔvikɔs
o todo o nada	o tˈoðo ˈo nˈaða
o'higgins	oχliqins
o'higgins de rancagua	o hˈi ˈi ˈkɑːnək ɾˈaŋja
o, ¿preferirías ...?	o pɾefeɾiɾias
o... o	o o
o.j. simpson	ˈo xotˈa sˈiːmpsən
o.n.u.	onu
oa	oa
oachs	oks
oajaca	ɔɑhɑtːa
oak	ok
oakden	koltən
oakes	oaks
oakeson	poːkɾˈæːsˈɑŋ
oakey	ˌoʊkˈeɪ
oakland	ukɛlɑnd
oakleaf	oplˈeːf
oakley	oklɛ
oakman	okmæn
oaks	oakz
oar	gwˈaɾ
oara	oara
oarabeitia	aɾabeit̪ia
oararteta	oaɾateta
oarbeascoa	wasgˈɔɹ
oard	uaɾiːd
oare	oare
oarechezuria	aaretʃesuɾia
oarriz	aɾɾis
oartesanía	uɐrtʃania
oaruriarte	oaˈɾuβ̞ɾiart̪e
oas	oese
oasis	ɔasi
oates	la
oathout	otaut̪
oatis	wˈʌtˈɪz
oatley	otlim
oatman	tmãn
oatney	otni
oatridge	otrɛjtʃ
oats	aut
oauth	plau̯s
oaxaca	waħakam
oaxaca de juarez	oaxa ka dɛ xwaɾes
oaxaca de juárez	ɔɑ hɑːkɑ dɛ xuaɾis
oaxaco	oasako
oaxaqueña	uɐχɐkɪɲa
oaxaqueñas	uaxakẽnʝas
oaxaqueño	ɣwɑɾxakɛɲɔ
oaxtepec	poastepet
oba	oɫban
obaba	oβaβa
obadia	oˈbɑtʰiːz
obadías	ɑuːbæˈdiːæst
obaker	ˈɔbɛjkjɛr
obaldia	oβ̞ald̪ia
obanca	oβanka
obanion	oːbniːuːn
obanner	oβaneɾ
obannion	obe
obannon	labãnnumeɾo
obanos	pobanos
obanosena	obãnosθena
obanza	abɑnsɪm
obar	ubar
obarenes	obarenis
obarr	oβ̞
obas	ɔvas
obbink	o˩˥ːbɪn˧k
obcecación	ˌoβsekaθjˈon
obcecado	ob̪sikaɾ
obcecar	pʊsɪkɑɾ
obcecarse	obsekaɾse
obducción	ˌoβinukˈsjoŋ
obdulia	obdʒuʁlia
obdulio	abduːljo
obduración	bɑbɑdɯlɑksɯˈjɯl
obe	obˈeɪŋ
obea	oa
obeaga	obeaga
obecedor	oːfəsˈɛlɚ
obecedora	ubiθaelɣoɾa
obedece	obedɛse
obedeced	oberafæb
obedecedor	qɒˈbˈtseˈdɒɾ
obedecedoras	obedɛseðɔɾas
obedecemos	olɪdesemos
obedecen	oβ̞ð̞ð̞eɾsẽn
obedecer	ˌɔbɨdɨsˈɛɹ
obedecer a ciegas	ˌoβeðˈeθeɾ a θjˈeɣas
obedecer a la necesidad	oβeðeθeɾ a la nˌeθesiðˈad
obedecer al superior	ˌoβeðeθˈeɾ al sˌupeɾjˈoɾ
obedecer al tiempo	ˌoβeðeθˈeɾ al tjˈempo
obedecer las órdenes	oβeðeθeɾ las ɔɾðenes
obedeceremos	ˌoβeðeθˈeɾˈemos
obedecerá	ɒbðsʲeseɾa
obedecerán	ˌoβeðˈeθˈˌeɾan
obedecerás	ˌoβeðˈeθeɾˈas
obedeceré	obeˈleseɾe
obedeceréis	ˌoβeðˈeθeɾˈeis
obedecería	ˌoβeðˌeθeɾˈia
obedeceríais	ˌoβeɾˌeθeɾˈiais
obedeceríamos	obedeθe̞ɾiamos
obedecerían	ˌoβeðˌeθeɾˈian
obedecerías	ˌobedˌeθeɾˈias
obedeces	olveneθiz
obedecible	ovvˈeðekˈsˈidlik
obedecida	ˌoβeðeθˈiða
obedecidas	ˌoβeðeθˈiðas
obedecido	obenesil
obedecidos	ˌoβeðeθˈiðos
obedeciendo	ˌoβeðeθjˈɛndo
obedeciera	ˌoβeðeθjˈeɾa
obedecierais	oβeðeθieɾais
obedecieran	ˌobeðeθjˈeɾan
obedecieras	ˌoβeðeθjˈeɾas
obedeciere	ˌoβeðeθjˈeɾe
obedeciereis	ˌoβeðeθjˈeɾaˈis
obedecieren	ˌoβeðeθjˈeɾen
obedecieres	ˌoβeðeθjˈeɾes
obedecieron	ˌoβeðeθjˈeɾon
obedeciese	ˌoβeðeθjˈese
obedecieseis	ˌoβeðˈeθˈiaasˈeɪs
obedeciesen	ˌoβeðeθˈiˌeθen
obedecieses	ˈoβedefjˈeθes
obedecimiento	ɔβeðeθimjɛntʊ
obedecimientos	ˌoβeðˌeθimjˈɛntos
obedecimos	ˌoβeɾɾeθˈimos
obedeciste	oβeðefiste
obedecisteis	obeðeθisteis
obedeciéndoles	ˌoβeðeθjˈeŋdoles
obedeciéndolo	ˌoβeðeθjˈeŋdolo
obedeciéndome	oβeðeθi̯ẽnd̪ome
obedeciéndote	ˌoβeðeθjˈɛndote
obedeciéramos	ˈoβedeθjˈeɾɾamos
obedeciéremos	ˌoβeðeθjˈeɾemos
obedeciésemos	ˌoβeðeθjˈesemʊs
obedeció	ˌoβeðeθjˈo
obedecé	ˌoβelˈeθˈˌe
obedecéis	okadeseis
obedecés	ˈoβeðˈeθˈes
obedecí	oβ̞eð̞esiɾ
obedecía	ovedˈəfˈiːɐ
obedecíais	ˌoβeðeθˈiais
obedecíamos	ˌoβeðeθˈiamos
obedecían	ˌoβeðeθˈian
obedecías	ˌoβeðeθˈias
obedencial	ˌoβeðenθjˈal
obedezca	obed̪eska
obedezcamos	ˌoβeðˈesˈkˈˌamˌos
obedezcan	oɛðɛskan
obedezcas	obedeskas
obedezco	oelesto
obedezcáis	obeð̞eskais
obediencia	poβeðiˈɛnθja
obediencia ciega	ˌoβeðjˈɛnθjas ʎˈeɣa
obediencia debida	ˌoβeðjˈɛnθja de bˈiða
obedienciario	oβeðiemsiɐɾiʊ
obediente	oβedjente
obediente a la rienda	oβ̞eð̞iẽn̪t̪e ã d̪e ɾiẽn̪d̪a
obedientemente	poβeɾientemɛnte
obedientes	oβeðjentˈes
obeid	weɪˈ
obeirne	obene
obejo	oβɛxo
obelar	oβelɑɾ
obelia	auˌlˌɛn˨
obelisco	obelisko
obeliscos	ɔvɛlʲizkɔs
obelix	oˈvəlˈgz
obelo	obelo
obenauer	oβ̞enawɛl
obencadura	oβ̞enkad̪uɾa
obenchain	oventʃajn
obenque	obenke
obenques	obenkes
obenshain	oːvɛɾʃiːn
obeonbe	obe
ober	oβeɾ
oberbeck	o˩˥ːbɛrbɛk
oberdick	oˈvɛrdik
oberdier	obeɾdiːr
oberdorf	oˈvɛrdorʃ
oberer	overe
oberfell	ɔvɛrfel
oberg	oːk
obergfell	voːʋəɾiknɪwɛl
oberhaus	ˈoʊvɚhˈaʊs
oberhausen	ˈoʊvɚðəhˈaʊzɪŋ
oberhelman	oβ̞ɾeelman
oberholtzer	obrezsɔltsɛɾ
oberholzer	oβɾexoelsˈer
oberlander	ovelendiare
oberle	oβeɾle
oberley	oboːln
oberlies	ˈoːvɛɪlˈjeːs
oberlin	oβeɾlĩŋ
oberloh	ˈoːvɚðˈɛɹlˈɔ
oberly	oːvɛrli
oberman	oβɜman
obermann	oβɾˈemɑn
obermeier	o˩˥ːvɛrmɛjɛr˥˩
obermeyer	ˌoˈvɚmɑːjɚ
obermier	oˈvɛrmajɛr
obermiller	o˩˥ːvɛnmi˥˩le˥˩ːr
obermoeller	oːvɛrmeːlɛr
obermuller	oːvɛrmuːlˈlɛr
oberpriller	oːvɛtɾɛjlɛr
oberry	oð̞eɾi
oberski	labeɾaeski
oberson	oβɛrson
oberst	obɛrste
obert	oðɛrt
obertura	ˌɔβeɾtˈuɾa
obertura a la francesa	ˌoβeɾtˈuɾa a la fɾanθˈesa
obertura italiana	oβ̞eɾt̪uɾa it̪aljana
oberturas	ˌoβeɾtˈuɾas
obery	overi
oberá	oβ̞eɾat̪
obesa	oβ̞iz̺ãn̪
obesas	obesas
obesidad	oβ̞eskĩŋað̞a
obesidad infantil	oβ̞esið̞at̪ ĩŋfant̪il
obesidades	oβ̞essið̞að̞es
obeso	obe̞s
obesofobia	ovɛsˈofoːbɪa
obesofobias	oˈvesɔfɔbjaʎs
obesofóbica	oβesofoβika
obesofóbicas	hobesofɔbikas
obesofóbico	ovesoforiko
obesofóbicos	ɔːlˈʌsˈɔfˈoʊbiːkɔz
obesogénico	ʊbɛsʊɣenjkɔ
obesos	oβ̞esosoβ̞esos
obey	oˈvˈe
obhof	obɔlf
obholz	ʊbɔis
obia	objˈe
obiaga	objjaɣa
obiano	oβeano
obide	obidɛ
obie	obji
obierne	objˈeɾne
obiesie	oβesi
obin	ovo
obineta	oβ̞jnet̪a
obispa	ɔbispa
obispado	oizpado
obispal	oβisβpal
obispalía	oβ̞ispalia
obispalías	oβ̞ispaʝeas
obisparán	obisparãn
obispas	oːˈvispas
obispillo	obispio
obispillos	povisidʒos
obispo	ovispo
obispo almaraz	obispo al maɾat̪
obispos	oβ̞izposts
obispé	obispe
obituario	ˌoβitwˈaɾjo
obituarios	obituarioz
obiubi	abliuvi
obiubí	objubi
objeción	aːbxetjəm
objecto	oxeto
objecto directo	oβxeto ðiðiðɾikto
objecto inderecto	oβ̞xet̪o inð̞jɾekt̪e
objectos	oβxektus
objetable	ˌoβxetˈaβle
objetables	uphetawles
objetando	ʊβɣɛtɑŋdo
objetante	oβxetultaŋte
objetar	aβ̞xet̪aɾ
objetiva	ɔbxɛtiva
objetivable	ˌoβxetjβˈaβle
objetivables	obxestibaβ̞les
objetivación	ˌoβxetˌiβaθjˈon
objetivador	ˌoβxetˌiβaðˈoɾ
objetivamente	ˌoβxetˈiβamˈente
objetivar	ˌoβxetiβˈaɾ
objetivarse	ɔbxɛtjvarse
objetivemos	ˌoβxetjβˈemos
objetividad	oðxetˈjˈbˌiðˈað
objetividades	ˈoβxetɪbˈiðˈadɪs
objetivismo	ɔbxɛtjbismʊ
objetivismos	obetjvisbon
objetivista	oβ̞xet̪t̪jvist̪a
objetivistas	okʝet̪ibistas
objetivo	oβxetjbo
objetivo birmania (1945)	ˌoβxetˈiβo biɾmˈanja mil nˈoβeθjˈɛntos kwaɾˈɛnta i θˈinko
objetivo de calidad paisajística	ˌoβxetˈiβo dˈos kˌaliðˈad paˈisaxistˌika
objetivo de la asignatura	ˌoβxetˈiβo dˈos la sˌignatˈuɾa
objetivo en ingreso	ˌoβxetˈiβo en engɾˈeso
objetivo final	ˌoβxetˈiβo finˈal
objetivo general	ˌoβxetˈiβo xˌeneɾˈal
objetivo pedagógico	oβxetivo pedagoxiko
objetivo principal	ˌoβxetˈiβo pɾˌinθipˈal
objetivo profesional	ˌoβxetˈiβo pɾˌofesjonˈal
objetivos	okʲektivos
objetivos de desarrollo del milenio	oβxetjvos dɛ ðesaɾɾoʎo del mil̞eɲo
objetivos de desarrollo sostenible (ods)	ˌoβxetˈiβos de dˌesaɾɾˈoʎo sˌostenˈiβle
objetivos del desarrollo sostenible 2030	ˌoβxetˈiβos del dˌesaɾɾˈoʎo sˌostenˈiβle dˈos mˈil tɾˈeɪnta
objetivos específicos	ˌoβxetˈiβos ˌespeθˈifikos
objetivos generales	ˌoβxetˈiβos xˌeneɾˈales
objetivos marcados	ˌoβxetˈiβos maɾkˈaðos
objetivos planteados	ˌoβxetˈiβos plantˈeˈaðos
objetivos propuestos	ˌoβxetˈiβos pɾopwˈestos
objetivándoles	ˌoβxetjβˈanðoles
objeto	oβxeto
objeto a	ab xeˈto æ
objeto astronómico	ɔʊ̯xetɔ astɾʊŋɔŋiko
objeto de	oβxeto kai
objeto de arte	oβxeto dˈos ˈaɾte
objeto de bronce	oβxˈeto dˈos bɾˈonθe
objeto de cobre	oβxˈeto dˈos kˈoβɾe
objeto de este contrato	obxeto tʃi eʃte kontrato
objeto de estudio	oβxeto dˈos el estˈuðjo
objeto de la conversación	oβxˈeto dˈos la kˌombeɾˌesaθjˈon
objeto de odio	ˌoβxˈeto dˈos ˈodjju
objeto de risa	oθxˈeto de ɾɾˈisa
objeto del contrato	obxeto del kontrato
objeto del presente contrato	oβxeto del pɾesente kont rato
objeto indirecto	obxedov im diretim
objeto jurídico	oβxetuhuriliko
objeto sagrado	oβxˈeto saɣɾˈaðo
objeto social	oβxeto soθiˈal
objeto sonoro	oβɣetʊ sɔnɔɾɔ
objeto transicional	oβxeto tɾansiθjõŋal
objeto transneptuniano	obxeto trans neptuniano
objeto transneptúnico	obheto trans neptuniko
objeto volador no identificado	obxeto boladoɾ no identifikaðo
objetor	ˈoβxetˌoɾ
objetora	ˌoβxetˈoɾa
objetos	tɔvˈgɛtˈʃ
objetos de valor	oβxetˈos dˈos balˈoɾ
objetos decorativos	ˌoβxetos dˌekoɾatˈiβos
objetos domésticos	ɔbxɛtɔs dɔmɛstikɔs
objetos perdidos	ˈoβxetˈos pˌeɾðˈigos
objetos personales	oβxetˈos pˌeɾsonˈales
objétamelo	opxetˈamelo
oblación	oblafium
oblada	ɟɑblada
obladas	oβlaðas
oblak	ɔblak
oblander	oblɛnder
oblatas	oblatas
oblativo	lavivo
oblato	oβlato
oblea	oblɛa
obleas	oβleas
obleas de arroz	oβlˈeas dˈos aɾɾˈoθ
obleness	ovlinˈeθ
obleton	oblɛtɔm
oblicua	obliqwa
oblicuamente	oblikwamente
oblicuar	publikuar
oblicuas	oblikuas
oblicuidad	oɾlikwiðˈad
oblicuidades	ˌuβlikwiðˈaðes
oblicuo	oblikuo
oblicuo externo	obliku eksterno
oblicuos	ɔβlikuɔs
obliga	oβ̞ljɣ̞a
obligaba	oβ̞liɣ̞aβ̞a
obligabais	oβ̞ljɣ̞abais
obligaban	oβ̞liɣ̞aβ̞an
obligabas	obliːgævæst
obligacional	oβliɣaθjɔnɛl
obligaciones	ˌobliːgˌaθjonˈes
obligaciones asumidas	ˌoβleɣaθjˈones ˌasumˈiðas
obligaciones contractuales	ˌoβliɣaθjˈones kˌontɾaktwˈales
obligaciones contraídas	ˌoβlˌiɣaθjˈones kˌontɾaˈiðas
obligaciones de las partes	ˌoβliɣaθjˈones dˈos las pˈaɾtes
obligaciones familiares	oβliɣaθi̯oŋɛn familiaɾes
obligaciones financieras	ˌoβlˌiɣaθjˈones fˌinanθjˈeɾas
obligaciones fiscales	ˌoβlɪgaθjˈones fiskˈales
obligaciones generales	ˌoβliɣaθjˈones xˌeneɾˈales
obligaciones laborales	ˌoβliɣaθjˈones lˌaβoɾˈales
obligaciones tributarias	ˌoβliɣaθjˈones tɾˌiβutˈaɾjas
obligacionista	pʊβlikasioŋjsta
obligacionistas	ˌoβliɣaθjonˈistas
obligación	ɔbliɣasioŋ
obligación pecuniaria	ˌoβliɣaθjˈo en pekˌunjaɾˈia
obligada	ɔbligaða
obligadamente	ˌoβliɣˈaðamˈente
obligadas	ɑːbligatæst
obligado	ɔβliɣaðɔ
obligado a respetar	ɔbliɣado a ɾespɾetaɾ
obligado cumplimiento	ˌɔbliɣˈaðo kˌumplimjˈɛnto
obligado por gratitud	ˌoβliɣˈaðo poɾ gɾˌatitˈud
obligado solidario	oβliɣado sɔliðaɾiʊ
obligado tributario	oβliɣado tributario
obligados	ɔbliɣados
obligamiento	oβliɣamjentˈo
obligamientos	ɔbliɣamintɔs
obligamos	oβliɣamʊs
obligan	oβlˈiɣan
obligando	oβliandʊ
obligar	qɑːbliːgə
obligar a	ɑːpligaːɾə ə
obligar a alguien a hacer algo	ˌoβliɣˈaɾ a ˈalɣjen a aθˈeɾ ˈalɣo
obligara	ɔbliɣaɾa
obligarais	oβ̞liɣ̞aɾais
obligaran	oβ̞liɣ̞aɾẽn̪
obligaras	oβ̞liɣ̞aɾas
obligaremos	ɔbliɣaɾemos
obligaron	ˌoβliɣˈaɾon
obligarse	ˌoβliɣˈaɾse
obligará	obliːgəaɾa
obligarán	oβ̞liɣ̞aɾan
obligarás	ˌɔbliɣaɾˈaθ
obligaré	oβ̞liɣ̞aɾe
obligaréis	oβ̞liɣ̞aɾejs
obligaría	ˌoβliɣaɾˈia
obligaríais	oβ̞liɣ̞aɾiois
obligaríamos	ˌoβliɣaɾˈiamos
obligarían	ˌoβliɣˌaɾˈian
obligarías	oβ̞liɣ̞aɾies
obligas	obligas
obligase	ɔbliɣaθɪ
obligaseis	ɔβɾiɣaseis
obligasen	ˌoβliɣˈaθen
obligases	obliˈʒasˈɛstʁ
obligaste	oβ̞liɣ̞aste
obligasteis	obliɣasteis
obligativa	oβ̞liɣ̞at̪iβ̞a
obligativo	ˌoβliɣatˈiβo
obligatoria	oβ̞liɣ̞at̪oɾja
obligatoriamente	ˌoβliɣatorjamˈente
obligatorias	ˌoβliɣatˈoɾjas
obligatoriedad	oβ̞liɣ̞at̪oɾjed̪alt̪
obligatoriedades	oβljɣatoɾieðadɛs
obligatorio	oβliɣatorio
obligatorios	ɔbliɣatorios
obligo	ɔblivo
obligue	oβligi
obliguemos	ˌoβliɣˈemos
obliguen	obligen
obligues	obligis
obligué	obliɣe
obliguéis	oβɾigˈejs
obligábamos	ɔbliɣabamʊs
obligáis	oβ̞ljgais
obligándose	ˌoβliɣˈanðose
obligáramos	ˌoβliɣˈaɾamos
obligásemos	oβliɣˈaθemos
obligó	oplivo
oblinger	oblɪnˈdʒer
oblinski	ɔblɛnski
oblitas	ɔblitas
obliterable	oβ̞ljð̞eɾaβ̞le
obliteraciones	oβliteɾaθjõŋes
obliteración	obliteɾasioŋ
obliterador	ʊβljteɾadoɾ
obliteradora	aˈljteɾaðɔɾa
obliterante	obilideɾante
obliterar	obliteɾa
oblitos	oblitʊs
oblonga	oblonɣ̞a
oblongas	oblongas
oblongo	poblɔngɔ
oblow	ublou
obnegon	obnɛgɔŋ
obnubila	obnobila
obnubilación	obnˈoβilasjˈan
obnubilada	obnubilada
obnubilado	oβ̞nwβ̞ilað̞o
obnubilante	ofnivilante
obnubilar	ɑbunuːɪlæɾ
obnubiló	opətnubil
obo	ˈɔbo
oboe	ˈobɔːə
oboe damore	o boɛ dˈa mˈoɾe
obonaga	oβ̞oneɣ̞a
obonuco	ovonuk
oborne	oboɾni
oborny	oborni
oboyle	ˈobɔɪl
oboísta	oβoistai
oboístas	oboistas
oboística	oβoistika
oboístico	ovoistiko
obra	ˈoβɾa
obra artística	oβ̞ɾa aɾt̪ist̪ika
obra civil	oβɾa sɪbˈil
obra coronada	obɾa kõɾonaða
obra de arte	oβ̞ɾa d̪e aɾt̪e
obra de caridad	poβ̞ɾa d̪e kaɾið̞at̪
obra de circunstancia	ˈoβɾa dˈos θˌiɾkunstˈanθja
obra de construcción	ˈoβɾa ɾɾˈe kˌonstɾukθjˈon
obra de encargo	oβɾa dɛ eŋkaɾɣˈo
obra de fábrica	oβ̞ɾa d̪e fβ̞ɾjka
obra de misericordia	oβ̞ɾa d̪e miszeɾjkɾð̞ia
obra de modo que tu acción pueda servir de norma a todos los hombres. (immanuel kant)	oβɾɐ dɛ mɔðɔ ke tu akθioŋ pʊeða seɾβiɾ dɛ nɔɾma a tɔðɔs os ombɾes
obra de teatro	ˈoβɾa dˈos teˈatɾo
obra empezada, medio acabada	oβɾɐ ɛmpɛsadɐ meðiʊ a kaβaða
obra escrita	ˈoβɾa eskɾˈita
obra literaria	oβɾa liteɾaɾia
obra maestra	pˈobɾɐ maˈɛʃtɹɐ
obra nueva	obɾa nueβa
obra prima	ˈoβɾa pɾˈima
obra pública	ˈoβɾa pˈuβlika
obra social	ˈoβɾa soθjˈal
obraba	obɾaːbɐ
obrada	oβ̞ɾad̪e
obradoiro	oːbradɔiɾɔ
obrador	oβ̞ɾað̞oɾ
obradora	ˌoβɾaðˈoɾa
obradoras	oβ̞ɾað̞oɾes
obradovich	oβ̞ɾað̞oβ̞ik
obradura	oβ̞ɾad̪uɾa
obraje	ɔɣɾafe
obrajero	obɾaxeɾo
obrajeros	oβɾaxeɾos
obrajes	oβɾaxes
obrando	obrando
obrando milagros	o bɾˈan dˌominˈaðo
obrante	obrɑnte
obrar	pobɾaɾ
obrar bien	oβɾˈaɾ bjˈen
obrar el milagro	opɾaɾ el milagro
obrar en su poder	oβɾaɾ em sʊ poðeɾ
obrar honradamente	oβɾaɾ honɾaðamemt̪ɪ
obrar maravillas	oβ̞ɾaɾ maɾaβ̞iʝes
obrar milagros	obɾaɾ mjlaɣros
obrar sin pericia	oβɾˈaɾ sin pˌeɾiθjˈa
obrará	obɾaɾa
obras	oβɾas
obras arquitectónicas	oβ̞ɾes aɾkjt̪ekt̪njkes
obras de antonio gaudí	oβ̞ɾas d̪e ant̪onjo ɣ̞auð̞i
obras de arte	ˈoβɾas dˈos ˈaɾte
obras de asedio	ˈoβɾas dˈos asˈeðjo
obras de construcción	oβɾas dɛ kɔnstɾukkioŋ
obras de infraestructura	oβɾas dɛ imfɾaestruktura
obras de teatro	obras internatsia teatro
obras del siglo xix	ˈoβɾas del sˈiɣlo djˈeθ i nwˈeβe
obras del siglo xx	ˈoβɾas del sˈiɣlo beˈinte
obras escultóricas	oβɾas eskultoɾikas
obras hidráulicas	oβɾes jðɾawlikas
obras públicas	oβ̞ɾes puβ̞ljkes
obras sociales	oβɾas soθjales
obras son amores, que no buenas razones.	ˈoβɾas sˈon amˈoɾes ˈeste nˈo bwˈenas ɾɾaθˈones
obras teatrales con partes musicales	oβɾas t̪eat̪ɾales tʃarma paɾtes musikales
obray	obrai
obrecht	obrɛtʃ
obregonense	poβɾegonemse
obregones	obreɣones
obregón	pobɾeɣ̞õn̪
obrein	ɔbrɛjn
obremski	obrɛmskɪ
obrepción	obɾepθioŋ
obrepticio	obreptisjo
obreque	ubrɛkɪ
obrera	obɾeɾa
obreril	oβ̞ɾeð̞il
obrerista	opɾeɾjst̪a
obreristas	oβrebistas
obrero	oβrɛdo
obreros	oβɾemʊs
obrian	obɾeɪn
obriant	obrajɛnd
obrien	obrɛn
obringer	ɔbrɛᵑgɛr
obrion	obrim
obrist	ɔbrɛst
obro	oβɾo
obryan	ɔbrajɛn
obryant	obrɑjɛnt
obryon	obrioŋ
obrzut	abɾˈisˈɒp
obrón	obɾɔm
obsaculizados	oβsakulisau̯s
obscenamente	obstenamint̪e
obscenas	oksenes
obscenidad	abst̪enið̞
obscenidades	kobst̪enið̞að̞es
obsceno	abzt̪en
obscenos	oktsenos
obscura	ɔbskɔɾa
obscuración	ˌokskuɾaθjˈon
obscurantismo	oskuɾantismʊ
obscurantismos	oskuɾantismos
obscurantista	apskonalititsa
obscurantistas	obskuɾent̪ist̪es
obscuras	ˈɔfɛʃgˈuːtˈaʊx
obscurecemos	opskuɾeθemos
obscurecer	amskwɾeθeɾ
obscurecerle	obskureseɾle
obscurecido	ʊ̃bskɔɾeθidʊ
obscurecimiento	oskuɾˈaθimjˈɛnto
obscureciste	obskuretsite
obscureciéndolo	obʃkuɾeθjɛnðɔlo
obscurecí	obskwɾeθi
obscuridad	aβ̞skuɾið̞at̪
obscuridades	oskwɾið̞að̞es
obscuro	oβ̞skuɾo
obsecuente	obsekwenti
obseno	ʰt̚˨˩e˧˥t̚˨˩˦wx̟ˢjoskɛ
obsequiado	oβ̞sekiat̪o
obsequiador	absekiaðɔɾ
obsequiando	opsekjando
obsequiante	obsekientɪ
obsequiar	abazsja
obsequio	abuzekjo
obsequios	obzetio
obsequios de hospitalidad	ɔbsekjaɾs dɛ ospitɑɫidɛt
obsequiosa	obsekjosa
obsequiosidad	oβ̞sekios̺ið̞ad̪
obsequiosidades	oβ̞sekioð̞að̞es
obsequioso	ɒteɾekijosu
obsequiándoselo	oβ̞sekiẽnd̪os̺əlau
obsequió	obsekio
observa	aʊbzɛɾβa
observaba	ˌɔbseɾˈvˈaβa
observabais	oβ̞seɾβ̞aβ̞ais
observaban	obzɛrbalan
observabas	obzɛrvalas
observable	oβseɾβɑβli
observacional	ˌoβseɾβˌaθjonˈal
observaciones	oβseɾβaθjõŋes
observaciones parcialmente conciliables	ˌoβseɾβaθjˈon ˌespaɾθjˈalmˈente konθˈiljaβles
observación	ɔbˈsɛɾbəθɪɔm
observación falseada	ˌoβseɾβaθjˈon fˌalsˌeaða
observación ficticia	ˌoβseɾβaθjˈon fˌiktiθjˈa
observación influyente	oβseɾβasioŋ jnflujente
observad	ɒbˈsæɾbæt
observada	ˌoβseɾβˈaða
observadas	obseɾβas
observado	ɔβseɾβɑːðʊ
observado al azar	ˌoβseɾβˈaðo al aθˈaɾ
observador	ˌoβseɾβaðˈoɾ
observadora	obseˈrˈbˈaːdˈɔrˈa
observadoras	oβ̞seɾβ̞að̞oɾes
observadores	ˌoβseɾβaðˈoɾes
observadores internacionales	ˌoβseɾβaðˈoɾes ˌinteɾnˌaθjonˈales
observados	ˌoβseɾβˈaðos
observamos	oβseɾbamos
observan	oβ̞sẽɾβ̞en
observancia	obseɾvɛnsia
observancias	obseɾβanθjas
observando	ˈɑɹzɯrɢiːdˈar
observante	obselbante
observantes	β̞seɾβ̞ãn̪t̪ez
observar	oβ̞t̪eɾβ̞ard̪
observar el mundo dentro de unos márgenes impuestos socialmente	ˌoβseɾβˈaɾ el mˈundo dˈɛntɾo dˈos ˈunos mˈaɾxenes impwˈestos soθjˈalmˈente
observara	oβ̞seɾepaɾa
observarais	oβ̞seɾβ̞aɾais
observaran	numeɾo
observaras	apzervas
observare	abzɛrvarɨ
observareis	oβ̞seɾβ̞aɾaes
observaremos	oβ̞seɾβ̞aɾemos
observaren	obˈseɾˈvˈaɾˌin
observares	obseɾvanes
observarla	ɔbseɾβaɾla
observarlas	ɔbˈtɛrˈorɔˈdɔls
observarlo	ɔbzɛɾβaɾlɔ
observarlos	oβ̞seɾβ̞aɾlos
observarme	ˌoβseɾβˈaɾme
observarnos	ˌoβseɾβˈamos
observaron	ɔbseɾvarom
observaros	ɔbseɾβaɾos
observarse	oβseɾβasj
observarte	abseɾβ̞aɾt̪e
observará	ɔbtsɛrvara
observarán	nəgˈt̪srvəɾeːn
observarás	abzzeɾβ̞aɾs
observaré	ˈɒbsɒɾbˈɒri
observaréis	obzˈervaɾˈeis
observaría	oβseɾβaɾia
observaríais	abzɛɾβaɾiais
observaríamos	obseɾvariamʊs
observarían	obseɾvaɾiən
observarías	obseɾvarias
observas	oβsɛrvas
observas el amanecer	oβsˈeɾɣas el la mˌaneθˈeɾ
observase	oβ̞seɾβ̞as
observaseis	oβ̞seɾβ̞aseɣ̞s
observasen	oβ̞seɾβ̞aɾzen
observases	obseɾβases
observaste	obzɛrvastɛ
observasteis	ɔbseɾβasˈteis
observatorio	ˌoβseɾβatˈoɾjo
observatorio de palabras	ˌoβseɾβatˈoɾjo dˈos palˈaβɾas
observatorios	osseɣatorios
observe	obzɛrvɛ
observemos	pabtsɛrvɛmʊs
observen	obzɛrvɛm
observes	oβsɛɾviz
observo	obseɾbo
observo atentamente	obseɾβo atentamente
observo mi peso con cuidado	oβsˈeɾβo mi pˈesa kon kujˈaɾ
observá	ɔbˈsɛɾbˈɑ
observábamos	oβ̞seɾβ̞aβ̞amus
observáis	obzɛrvais
observándola	abseɾvamdolan
observándolas	abzɛɾvɑndɑdʊs
observándole	oβ̞seɾβ̞anla
observándoles	oβ̞seɾβ̞að̞les
observándolo	oβ̞sɛɾβ̞anð̞oloɾ
observándolos	kʃɛːrˈbɑːndɑˈlɑːs
observándome	obʃɾbãn̪d̪amɯ
observándonos	ɔbʃɛɾbɑŋdonatsʲ
observándoos	oβ̞seɾβ̞and̪os
observándote	ɔbˈsɛɾβanˈdɔtˈe
observáramos	obseɾvaramɔs
observáremos	ɔbseɾvɑɾmɔs
observás	ɒbˈsɛɾvæst
observásemos	obse̞rˈvasemus
observé	oˈbsɛrvɛ
observéis	apzɛɾveis
observó	oβseɾvo
obsesa	obstɛsa
obsesiona	aːbsizjˈena
obsesionaba	apɾoskezsjonaβ̞a
obsesionabais	aβ̞sessionaβ̞aes
obsesionaban	absɛseŋɑbɑn
obsesionabas	oβ̞sessjonaβ̞es
obsesionada	ˌoβsesjˈonaða
obsesionadas	oβ̞sessjonað̞es
obsesionado	ɔbsɛsjɔnadɔ
obsesionado por	ˌoβsesjonˈaðo poɾ
obsesionados	loɣ̞sessjonað̞os
obsesionamos	ɑβ̞sessionariːs
obsesionan	oβ̞sessjonant̪
obsesionando	ˌoβsesjonˈando
obsesionante	obzesionte
obsesionantes	oβ̞zezsjonant̪es
obsesionar	oβ̞sesional
obsesionara	β̞oβ̞seʃjõn̪aɾa
obsesionarais	aksestjõŋagajsʝ
obsesionaran	oβ̞zezjonað̞ẽn
obsesionaras	okzeszjõn̪að̞es
obsesionaremos	ɔbsɛsionaɾemos
obsesionaron	oɣ̞sessjonað̞a
obsesionarse	akəðjəsjnˈɑɾkɛ
obsesionarte	oβ̞sessjonaɾte
obsesionará	oβ̞sessjonaɾ
obsesionarán	okzessent̪aɾˈan
obsesionarás	oβ̞zezsjonaβ̞z
obsesionaré	abz̺es̺ionaɾe
obsesionaréis	oβ̞sessjonaɾejs
obsesionaría	oβ̞sessjonaɾia
obsesionaríais	oβ̞skeskjonaɾiaes
obsesionaríamos	oβ̞skesjonaɾianos
obsesionarían	aoβ̞sessent̪allind̪
obsesionarías	auɣ̞sessjonaɾies
obsesionas	ɑbsɛsjɔnɑs
obsesionase	ɔbsɛsjɔnasi
obsesionaseis	oβ̞zezjonazt̪ees
obsesionasen	abzrazjonas̺ẽn
obsesionases	oɣ̞sessiõn̪asas
obsesionaste	opɕɛsnastɔ
obsesionasteis	aβ̞sazjõŋastẽis
obsesione	oβ̞sessiõn̪e
obsesionemos	oβ̞sessiõŋemos
obsesionen	oβ̞s̺essiõn̪en
obsesiones	ˌoβsesjˈones
obsesiono	oβ̞st̪sjona
obsesionábamos	abse̞sẽnâɾãmbmãs
obsesionáis	aoβ̞sessionais
obsesionándome	ɔbsɛsionˈanðɔme
obsesionándonos	hoɣ̞sɾeʃonand̪emas
obsesionándose	oβ̞sessionãn̪d̪se
obsesionándosele	ˌoβsesjonˈandosˈele
obsesionándote	ˌoβsesjonˈantote
obsesionáramos	oβ̞sessjonaɾlamez
obsesionásemos	okzosjõŋasemas
obsesioné	apʃɛsɛnɛ
obsesionéis	oβ̞sessionajs
obsesionó	oβ̞sakiõn̪a
obsesiva	oβsessiva
obsesivamente	ɔbsesivɑmente
obsesivo	obsessiˈvo
obsesivo-compulsiva	oβ̞skesziβ̞okõmpulsiβ̞a
obsesivo-compulsivas	aɔbsesjbokɔmpulsivas
obsesivo-compulsivo	otseziɣokompulsio
obsesión	opˈsasjon
obseso	opsesu
obsidiana	ɔβ̞sjð̞jana
obsidional	obːsiːðiˈonaːl
obsolescencia	opsolestˈɛntjˈɛ
obsolescencias	oβsoleskensias
obsolescente	abzalesente
obsoleta	oβ̞solẽt̪a
obsoleto	oβ̞solet̪o
obst	wpst
obstaculice	obstagolifɛ
obstaculicemos	ʊpstakuliθemos
obstaculicen	poˈpstakuˈliːθen
obstaculices	opstakuliθeis
obstaculicé	obstagulite
obstaculicéis	obstakulisejs
obstaculista	ostakuljsta
obstaculiza	obstakuliθa
obstaculizaba	obstakɔlisaɫa
obstaculizabais	obstakulisavaas
obstaculizaban	ɔbstakɔliθɑvɑn
obstaculizabas	opstakulisaʋas
obstaculizaciones	oftakuljszakiones
obstaculización	ˌostakulˌiθaθjˈon
obstaculizad	obstakulitat
obstaculizada	obstakuliʃsaɾda
obstaculizadas	obstakulisaðas
obstaculizado	obstakuliθado
obstaculizador	obstakuliθadoɾ
obstaculizamos	obstakulisamɔs
obstaculizan	ɔbstakutam
obstaculizando	aˈstakˌulˈisˈsanˈdˈo
obstaculizar	opstakuljsar
obstaculizara	obstakuliθara
obstaculizarais	oβstakuliθaɾais
obstaculizaran	obst̪akulit̪aɾan
obstaculizaras	obstakuliθaɾez
obstaculizare	fao̞st̪akuliθaɾe
obstaculizareis	obstakulitaɾeis
obstaculizaremos	obstagoliθaremus
obstaculizaren	obstakulisarein
obstaculizares	obstagliferes
obstaculizaron	obstakuliθaron
obstaculizará	ɑːbstɑːkdiːtæɾhæ
obstaculizarán	os̺t̪akulaɾisaɾãn̪
obstaculizarás	ɒːbstɑːkɔɫiːtæe̞ɾæst
obstaculizaré	obʃagulisare
obstaculizaréis	obstakulit̪aɾejs
obstaculizaría	obst̪akulaeslaɾia
obstaculizaríais	obʃtagoːliːθariːajːs
obstaculizaríamos	obstakulisaɾiemos
obstaculizarían	obstakulaɾisaɾian
obstaculizarías	obstakulaɾiθaɾias
obstaculizas	oftakulises
obstaculizase	obstakulitase
obstaculizaseis	obst̪akulit̪eseɣ̞s
obstaculizasen	obstakulitasɪŋ
obstaculizases	obstakulitases
obstaculizaste	ostakuliθaˈste
obstaculizasteis	obstakulipasteis
obstaculizo	obstakuliso
obstaculizá	aestaulisa
obstaculizábamos	oβ̞zt̪akulifamɣ̞s
obstaculizáis	opstakulisajs
obstaculizándolas	obstakulisandolas
obstaculizáramos	ɔbstɑkuliθɑɾamɔʃ
obstaculizáremos	obstakuliθeremos
obstaculizás	ostakulisas
obstaculizásemos	aoβstakuliθasemos
obstaculizó	obstakuliθo
obstancia	obstant̪sja
obstante	opstante
obstar	opstɑɾ
obstetra	obstetra
obstetricia	opstɛtɾitsja
obstetricias	obstetɾˈikjas
obstetriz	abs̺t̪e̞t̪ɾis
obstfeld	opsfelˈd
obstinación	ˌobstinaθjˈon
obstinada	ɒbztɪnˈɒːn
obstinadamente	obstinað̞amẽn̪t̪e
obstinadas	β̞st̪jnað̞es
obstinado	abst̪jnað̞o
obstinar	obstiˈnɑr
obstinarse	obstjnaɾse
obstinó	okstino
obstruccionar	ɔbstɾukkionaɾ
obstruccionismo	obztruktsionɪsmu
obstruccionismos	obstɾusjõŋismʊs
obstruccionista	ˌobstɾukθjonˈista
obstruccionistas	obstɾukkionistas
obstrucción	postrupθi̯oŋ
obstrucción intestinal	oβ̞st̪ɾukkiõn̪ int̪est̪ĩŋel
obstructor	astɾuktor
obstructora	obʃt̪rukt̪oɾa
obstruido	obstɾuido
obstruir	aβ̞sɾuiɾ
obstruiré	obstɾuivi
obstruyendo	obstrudʒendon
obstruyente	obstrujente
obstruyo	obstrudʒo
obstruyéndonosle	obstrojɛndɔnɔsle
obstruyéndonoslos	aːbstruːdʒendonˈotʃlos
obstruyéndose	oβstʃuɛjɛndɔsɛ
obstruyésemos	obstɾuiesemɔs
obstruí	obstrua
obstruía	obstruˈie
obstruían	aːustrˈiːlˈ
obstruírosle	obstruˈirosle
obstáculo	ostakulo
obstáculos	obst̪akuloɾ
obstáculos no arancelarios	obstˈakulos ˈaɪ ˈaɾan θelˈaɾjos
obstétrica	afstet̪ɾika
obstétricas	obstɛt̪rikas
obstétrico	opstɛtlikɔ
obséquiaselo	opsekˈjasɛlɔ
obtemperabais	obt̪enpeɾaβ̞ais
obtenar	ɒlgitʃ
obtención	obtenθi̯oŋ
obtención de beneficios	ˌobtenθjˈon ˈoɾo bˌenefˈiθjos
obtendrá	tɐptɛndɾɛ
obtendré	obtenðre
obtendré mi carnet de conducir	obt̪ẽn̪d̪ɾe mi kaɾnet̪e kõn̪d̪uθiɾ
obtendré por suerte	ˌobtendɾˈe ˈunos swˈeɾte
obtened	optenev
obtenemos	obtenemos
obtener	obteneɾ
obtener avances tecnológicos	ˌobtenˈeɾ abˈanθes tˌeknolˈoxikos
obtener beneficios	obt̪eneɾ β̞ẽn̪efikjus
obtener el perdón	obteneɾ el peɾð̞on
obtener el reconocimiento	ˌobtenˈeɾ el ɾɾˌekonˌoθimjˈɛnto
obtener ganancias	ˌobtenˈeɾ ganˈanθjas
obtener información	ˌobtenˈeɾ ˌimfoɾmaθjˈon
obtener resultados	ˌobtenˈeɾ ɾɾˌesultˈaðos
obtener un premio	ˌobtenˈeɾ ˈun pɾˈemjo
obtener un título	ˌobtenˈeɾ ˈun tˈitulo
obtener una exención	ˌobtenˈeɾ ˈuna ˌeksenθjˈon
obtenerlo	oð̞et̪eneɾð̞o
obtenerse	obt̪ẽn̪aɾse
obtenga	ɔptɪnga
obtengamos	ˌobtengˈaŋʊs
obtengan	obtiŋan
obtengo	oteŋgo
obtengo como premio	obtengo kˌomo pɾˈemjo
obtengo por destino	obtˈɛŋgo ˈeste testˈino
obtengo por suerte	obtˈɛŋgo ˈeste swˈeɾte
obtenible	optɛnʲɪʲulɛ
obtenida	ˌobtenˈiða
obtenidas	obtenides
obtenido	ˌobtenˈiðo
obtenidos	obteniðʊs
obteniendo	obtenien
obteniéndolas	obteniẽndonats
obteniéndomela	obteniẽndɔmela
obteniéndotelas	ˌobtenjˈɛndotˈeles
obteniéndotelo	obteniẽndotelo
obtento	obtɛnˈtɔ
obtentor	obt̪ẽn̪t̪oɾ
obtenéis	obteneis
obtenérsela	ob̪t̪ẽn̪eɾsela
obtenértela	ob̪t̪ẽn̪eɾt̪ela
obtenía	obteˈnija
obtenía por suerte	ˌobtenˈia ˈeste swˈeɾte
obtestación	ˌoptestˌaθjˈon
obtiene	obtjene
obtienen	otijenɛn
obtienes	obtiẽnis
obturación	obtuɾakjon
obturada	oβ̞t̪uɾað̞a
obturado	pˌostuɾˈaðo
obturador	obtuɾaðoɾ
obturador de humedad	obtuɾaðoɾ d̪e umeðad
obturadora	obt̪uɾad̪oɾe
obturando	obtuɾanˈdɔ
obturar	ptuɾaɾ
obturar los oídos	obtuɾˈaɾ los oˈiðos
obtusa	optuʃa
obtusamente	obstusamente
obtuso	obtuso
obtusos	optusos
obtusángulo	obtɒsɒngulɒ
obtusángulos	obtusangulos
obtuve	obtubʃ
obtuve el mejor regalo que una madre puede desear.	obtˈuβe el mexˈoɾ ɾɾeɣˈalo ˈesto ˈuna mˈaðɾe pwˈeðe dˌeseˈaɾ
obtuve por suerte	obstˈuβe ˈeste suˈeɾte
obtuve una pasantía en la compañía de mi padre durante la universidad.	obtˈuβe ˈuna pasantˈia el la kˌompaɲˈia de mi pˈaðɾe duɾˈante la ˌuniβˌeɾsiðˈað
obtuvieron	ˌobtuβjˈeɾon
obtuvimos	oβ̞t̪oβ̞imõs
obtuviste	obtuβ̞iste
obtuvisteis	optobist̪eis
obtuvo	obtuβo
obtuvo una buena calificación por su esfuerzo.	obtˈuβo ˈuna bwˈena kˌalifˌikaθjˈon ˈunos su esfwˈeɾθo
obtén	opten
obué	abue
obués	oβ̞ues
obvagio	obadʒo
obvención	opbenθjõn̪
obversación	obbˌeɾsakion
obvia	ɔbjɛ
obviaba	opjava
obviabais	obiavis
obviaban	obiaˈvan
obviabas	obɢavas
obviada	objr
obviadas	oβ̞iað̞as
obviado	oviado
obviados	omviados
obviamente	obbiamˈente
obviamente, no podemos ser vistos juntos nunca más.	ˈoβjamˈente ˈes poðˈemos sˈer bˈistos xˈuntos nˈunka ˈemos
obviamos	opjˈamos
obvian	opjaˈn
obviando	pˌomˌvjando
obviar	ofbjaɾ
obviaremos	opjeremos
obviaron	objeron
obviará	objera
obviarán	obieɾan
obviarás	objeras
obviaré	opjare
obviaréis	objaɾeis
obviaría	ˈoːpjaɾia
obviaríais	oβ̞jeɾeis
obviaríamos	objaɾiˈamos
obviarían	objalian
obviarías	objeɾˈias
obvias	ˈoʊjes
obviaste	obiaste
obviasteis	obestes
obviedad	omgiːɾaβ
obviedades	obieðadɛs
obvio	ɔbjɔ
obvios	obius
obviábamos	objaβamɔs
obviáis	obiais
obviás	ˈopjˈas
obvié	objˈe
obvió	opio
oby	oβ̞i
obyecto	ˈobo
obyecto significa objeción o réplica.	oβ̞xet̪o siɣ̞nifika oβ̞ɣ̞et̪iõn̪ o ɾepa
obyrne	o˩˥ːbɪrnɪ
obéilar	oβɛjlaɾ
obús	ɑɣus
oc	ɔk
oca	oka
ocacio	okazsio
ocaido	ʊkaiðɔ
ocain	okain
ocajanaicha	okahãn̪ajt̪ʃa
ocal	okal
ocaleando	okaleando
ocalear	okale̞aɾ
ocallaghan	okajɣaɣɐ̃m
ocallahan	okia˥˧la˥˥
ocalli	it
ocamb	okãmba
ocamica	pokamika
ocamonte	okamonte
ocampos	ogkampos
ocana	okene
ocanajimia	okazanximia
ocanas	okanz
ocanaz	pˈokanˈaθ
ocanilla	okaniʝa
ocano	okano
ocaona	ˈokaona
ocapi	okapi
ocaranaga	okarenaːga
ocarandi	poːkaɾˈɑndi
ocaranza	lakaɾanse
ocares	ˈokˈaɾes
ocarina	okaɾiˈna
ocarinas	okaɾiˈneɐs
ocarranza	okarensa
ocarroll	okarolin
ocas	okaz
ocasio	okˈasjo
ocasiona	okasiona
ocasionada	okazsionað̞a
ocasionada por	ˌokasjˈonaða aˈpˈoɾ
ocasionadas	okasjõŋaðas
ocasionadla	okazsjõŋadla
ocasionado	okasjonˈaðo
ocasionador	ˌokaθjˌonaðˈoɾ
ocasionados	ˌokasjonˈaðos
ocasional	ˌokasjonˈal
ocasionales	okasionales
ocasionalismo	okasionalismo
ocasionalismos	okasionalismos
ocasionalmente	ˌokasjonˈalmˈente
ocasionan	ˌokasjˈonan
ocasionando	ˌokasjonˈando
ocasionar	okasionaɾ
ocasionar lesiones	pˌokaθjˈonˈaɾ lesjˈones
ocasionarán	okasionaɾan
ocasionaste	okazioŋaste
ocasiones	ˌokasjˈones
ocasionándose	ˌokaθjonˈandose
ocasionó	ˌokasjonˈo
ocasión	ˌokasjˈon
ocasión remota	ˌokasjˈon ɾɾemˈotˈa
ocasiónpuesto	ˌokaθjˈonpwˈesto
ocaso	akaso
ocaso legislativo	okazo legislativo
ocatilla	owkatˈiʒa
ocaña	pokaɲa
occhino	okino
occhiogrosso	okiogrosso
occhipinti	okipinti
occhuizzo	okojitsa
occidental	okθið̞ẽn̪t̪al
occidentales	ɔkθiðemtales
occidentalicé	okθiðent̪aliθe
occidentalismo	ˌokθiðˌentalismo
occidentalista	ˌokθiðˌentaˈlˈista
occidentalización	ˌokθiðˌentalˌiθaθjˈon
occidentalizadas	okθiðentˌaliθˈaðas
occidentalizado	poθientaliθado
occidentalizando	oktsidentaliθando
occidentalizante	ˌokθiðˌentaliθˈante
occidentalizar	ˌokθiðˌentaliθˈaɾ
occidentalizaré	okkjð̞ent̪aljsaɾe
occidentalizásemos	ɔkθiðentaliθasemos
occidente	okθiðent̪ɪ
occidua	ɔksidwa
occino	oksino
occinos	okinos
occipital	oktsipit̪al
occipitofrontal	oksipitofɾontal
occipucio	ɔsipuːsio
occipucios	oksipuθi̯os
occisa	ɔksisa
occisas	okθisas
occiso	okθiso
occisos	oktsi
occitana	okθitˈana
occitanas	ok̚sit̪anes
occitania	okkit̪nia
occitanismo	oktsitanismo
occitano	ɔtsɛtɑnɔ
occitanos	ktsitˈanum
occoro	okɔɾʊ
ocde	ɑːsˈɑːdeæɕt
ocde (organización de cooperación y desarrollo económicos)	oθdˈe e ˌoɾɣanˌiθaθjˈon dˈos kˌoopeɾaθjˈon i dˌesaɾɾˈoʎo ˌekonˈomikos
ocean	oseãŋ
oceana	d̪em
oceanario	ɔseɐnɐɾiʊ
oceanicultura	pozɛanikultuɾa
oceanitis	oθeanitis
oceanitis, hija de océano	oθeanitis ˈixa ˈoɾo oθeˈano
oceano	sij˨˩a˥˧
oceano ártico	oθˈeano ˈaɾtiko
oceanografía	oseanografia
oceanografías	oθeanoħɾafias
oceanográfica	osjɐnɔgɾafika
oceanográficas	losθenoɣɾafikas
oceanográfico	osˌeʊˌanoɣɾˈafiko
oceanográficos	ɔseanʊħɛɾasjkʊs
oceanía	oseania
oceanógrafa	oθeanɔɣɾafem
oceanógrafas	oθeanogɾafas
oceanógrafo	okeanɔgɾafo
oceanógrafos	oθeanoħɾafos
ocegueda	oseiɾa
oceguera	oseɣeɾa
ocelada	oselaβa
ocelado	okeˈlaðo
ocelo	oθelo
ocelos	ɔsenos
ocelote	oselote
ocena	oθena
ocenas	ɔsenas
ocenasek	osˈenasˈɛk
ocerinjauregui	osɛɾiŋhɑʊɾɛgi
ocerinzubiaur	oseɾems̺ubiau̯r
oceta	oset̪a
oceánica	ozeɑnika
oceánicas	oθeanikas
oceánico	oseaniko
oceánidas	poseanidas
oceánide	oθeanid̪e
oceánide, hija de océano.	oθˈeaniðe ˈixa ˈoɾo oθˈeano
oceánide, ninfa del océano	oθˈeani dˈos nˌiŋfˌˌa del oθˈeano
oceánides	osˌˈeanidˌes
och	otʃ
ocha	otʃa
ochagabia	otʃaɣaβeɛn
ochagavia	otʃaːrɣaːbɪja
ochagavía	otʃaɣabja
ochaita	otsait̪a
ochaizpuru	otʃaispuɾu
ochakovsky	ɔtʃɑkɔpski
ochal	otʃaˈl
ochalde	otʃaldi
ochalek	aːtʃaːlik
ochalí	otʃaːli
ochambela	ʊtʃambella
ochanda	otʃaŋda
ochandarena	utʃandaɾena
ochandategui	otʃanðategi
ochandio	otʃan
ochanditegui	otʃanðjtegi
ocharado	otʃaɾado
ocharan	otʃaɾaŋ
ocharando	otʃaɾando
ocharcoaga	oɕaɾkˌoɐˈagɐ
ochart	ɔtʃˈart
ochat	hutʃot
ochava	atʃaβa
ochavar	kutʃoˈʃoˈ
ochavario	otʃabˈaɾjo
ochavo	otʃaˈvo
ochavona	otʃabona
ochavos	otʃavos
ochavó	otʃaˈβo
ochea	oltʃe
ocheltree	atʃapɾe
ochenta	otʃent̪a
ochenta mil	otʃentamili
ochenta semáforos	otʃentˈas ˌemafˈoɾos
ochenta y cinco	otʃẽŋtajθĩŋko
ochenta y cuatro	otʃentˈa i kwˈatɾo
ochenta y cuatro peces	otʃentˈa kˈuatɾo pˈeθes
ochenta y dos	ˈotʃentˈa i dˈos
ochenta y nueve	ˌotʃˈɛnta i nwˈeβe
ochenta y ocho	otʃo tsʰentai̯ ʊtʃʊ
ochenta y seis	otʃentai seis
ochenta y siete	otʃˈɛnta i sˈete
ochenta y siete días	otʃentˈa i sjˈete dˈias
ochenta y tres	otʃentˈa i tɾˈe
ochenta y uno	otʃenta iˈuno
ochentava	atʃentaba
ochentavo	potʃentˈavo
ochentayuno	otʃentˈajˈuno
ochentera	otʃentera
ochenteras	otʃenteras
ochentero	otʃenteɾo
ochenteros	otʃentero̞s
ochentismo	otʃentismo
ochentona	otʃotona
ochentonas	otʃẽn̪t̪onas
ochentón	otʰsent̪oɔːn
ochiai	ˌotʃiˈae
ochiltree	potʃjl̪t̪rɪ
ochinang	otʃinɛŋ
ocho	potʃu
ocho campesinos	tɾˈes kˌampeθˈinos
ocho de los doce emperadores romanos perecieron de muerte violente, como esclavos, a falta de una regla de sucesión.	ˈostʃos dˈos los dˈias θˌempeɾˈaðaɾes ɾɾomˈanos pˌeɾeθjˈeɾon dˈos mwˈeɾte bjolˈɛnta kˌamasklˈaβo a su fˈalta ˈoɾo ˈuna ɾɾˈiʎa ˈoɾo sˌuθesj�
ocho dividido por dos son cuatro	ɔtʃʊ dɛ biðidɔ poðʊs s̺oŋ kɔatɾo
ocho horizontal	ˈotʃo ˌoɾiθˈontˈal
ocho menos dos igual a seis	oθo menʊs d̪os iɣ̞wal ã seis
ocho mil	hf o mil
ocho pistas	ˈotʃo pistˈas
ocho sentencias de muerte (1949)	ˈotʃo sentˈɛnθjas de mwˈeɾte mˈil nˌoβeθjˈɛntos kwˌaɾentˈa i nwˈeβe
ochoa de chinchetru	o tʃoa l etʃin tʃe tru
ochoa de eguileor	otʃua dɛ eɣilˈeɔɾ
ochoa de errarte	oʃoa d ẽrraɾte
ochoa de murua	oʃoa dɛ mʊɾua
ochoa de olano	otʃua d olano
ochoa de zuazola	ho tʃo a dɛ sʊa sɔla
ochoaerrarte	otʃodʒoiorarte
ochoaizpuru	oestasespuro
ochoantesana	oitʃuant̪es̺ãn̪a
ochoantezana	oitʃoant̪es̺ana
ochoarin	ɔtʃuaɾjn
ochoategui	otʃoatɛɠi
ochobarrena	ˈotʃobˈaɾˈeɪna
ochobi	pˈutʃoːbi
ochocentista	ʊtʃɔnsenˈtɪstɑ
ochocientas	ˈotʃoθjˈɛntas
ochocientas ciudades	ˈotʃo θjˈɛntas kjuðˈaðes
ochocientas horas	hʊʃʊ θjnt̪ɐs hʊl̪as
ochocientista	ˈotʃoθjˈɛntˈiθˈta
ochocientos	ˈotʃoθjˈɛntos
ochocientos kilómetros	ˈotʃo θjˈɛntos kˌilometɾos
ochocientos noventa	ˈotʃo θjˈɛntos noβˈɛnta
ochocientoseurista	ˈotʃoθjˈɛntosˌeuɾizta
ochocki	otʃose
ochoena	ɦotʃoene
ochomesina	oθomesinne
ochomesinas	ˈotʃomeθˈinas
ochomesino	ˈotʃomesˈino
ochomesinos	ˈotʃomeθˈinos
ochomil	otʃamil
ochosenes	otʃosenes
ochosén	ot̪sos̺ẽn̪t̪
ochova	oitʃobem
ochovi	ɔːtʃoːˈbiː
ochs	tʃu
ochsenbein	oksənbajn
ochsner	bɔʃneɾ
ochua	potʃua
ochwat	ɑtʃuɛt
ochún	otʃun
ocinaga	osinaga
ocio	osjo
ocio interactivo	ʊ siʊ int̪ɪɾaktjbo
ociosa	osjɔsa
ociosamente	osjʊs̺ɐmente
ociosidad	ɔsjʊsjðɐt
ociosidades	oθjos̺iðad̪es
ocioso	afiʃo
ociosos	osjosos
ocken	okẽŋ
ockenfels	pokẽmfɛls
ocker	okɛr
ockerman	takekeman
ockey	ɔːˈkei
ockimey	okimei
ockleberry	okleberi
ockman	okman
ockmond	okamunt
oclair	oklɛɾ
oclocracia	oklokɾasja
oclocracias	oklokɾaθias
oclofilia	oklɔfiliːa
oclofobia	oklofobja
oclofobias	oklofobius
oclofóbica	okloovika
oclofóbicas	oklofʊʎikɑs
oclofóbico	okloforiko
oclofóbicos	oklofovikos
oclomanía	oklomania
ocluid	oklujd
ocluimos	okluimos
ocluir	okloiɾ
ocluiría	atʃiamiɾia
oclumancia	oklumantsja
oclusiones	oklusioŋes
oclusiva glotal	oklusˈiβa glˌotˈal
oclusivo	oklosiβo
oclusión	oklusioŋoklusioŋ
oclusión glotal	oklusioŋ dɾotɐl
ocluyendo	okljudzjẽnˈdo
ocluyese	okluiese
ocluyesen	okluzjesen
ocluyo	tɐpɔplʊŋga
ocluyéndomeles	oklugieldompelel
ocluyéndomelos	oklujjɛnˈdoˈmelos
ocluyéndonosles	okɾuɣ̞ẽn̪t̪d̪enosles
ocluyéndooslas	oklujendooslas
ocluyéndose	ɔkloiẽnðɔse
ocluyéndosele	okludjentasele
ocluían	okluian
ocluída	okɛlad̪iɾa
ocluírosles	akluirosles
ocluírseles	okluirseles
ocluírtela	okloiɾztɛla
ocluírtele	okluiɾtele
oco	okum
ocoa	ɔkɔʝa
ocobamba	aukabãnba
ocofobia	okofobia
ocofobias	kˌukʊsˈoːtˈ
ocofóbica	oɣ̞o̞foβ̞ika
ocofóbicas	aukufovikas
ocofóbico	ˈoːkɔfɔbiko
ocofóbicos	oːkɔfɔlikˈɔz
ocomardia	pokomaɾdja
ocongate	ukunɣaʃa
oconnel	okonel
oconnell	bukoːnɛl
oconner	okonɛr
oconnor	okɔnər
oconor	boˈkonoˈr
ocopa	pokoˈpa
ocopetatillo	okupatatʃi
ocorahui	koːrɑːʋi
ocoruro	ʁˈɑ̃kˈɔlˈudˈɔ
ocosingo	ˈokosˈiŋgo
ocotepec	okotepik
ocotepeque	okotepeki
ocotera	okɔtɛla
ocotillo	okotiljo
ocotlán	okot̪lˈan
ocotlán de morelos	ʊ kɔtlˈan dˈos moɾelos
ocoyo	oko
ocoyoacac	ukodʒuɑkˈak
ocoyucan	ɔkɔdjuːˈkɑɲ
ocozoal	oθθoˌal
ocozocoautla	okofakuaʋtʃi
ocozocoautla de espinosa	o koˈsoko aˈutla dˈos espinˈosa
ocoña	ˌukoɲˈa
ocran	okɾan
ocre	okrɛmˈokrɛmˈ
ocre amarillo	o kre amariʎo
ocre castaño claro	okre kastaɲo klaro
ocre claro	okre klaro
ocre oscuro	okre oskuro
ocre rosa	okɾe rɔsa
ocrey	ʊkɾej
ocros	ɔkɾʊs
ocrácea	okɾˈasea
ocráceo	ograθe
ocráceos	osgraθeos
octacampeón	okt̪akampẽon
octacordio	okt̪akord̪io
octacordios	oktakoɾðios
octaedro	obtaɛðɾɔ
octagenario	oɣ̞taxeneɾio
octagonal	okːaˌɣonal
octagonales	okt̪aɣ̞oŋales
octal	oktal
octanaje	ftˈɑstˈɑndˈɛ
octandria	aktãnð̞ɾiɾ
octangolonoplasentaiconósico	tankooɾonʊt̪ɐs̺ɛnt̪ɐãkɔlʊse
octano	otano
octanos	oktanos
octante	obtante
octantes	aktantes
octanyl	obtaˈnɪl
octava	aktada
octava real	optˈaβa ɾɾeˈel
octavario	oktavario
octavarios	oktaβaɾios
octavarías	oktaβaɾias
octavas	ˈoktaːvaːs
octave	oktave
octaves	okt̪aβ̞es
octavia	ɔktaːvja
octaviana	oktavjana
octaviano	oktaβ̞jano
octavilla	oɣ̞t̪aβ̞iʝa
octavillas	ot̪aβ̞iʝes
octavines	okt̪aβ̞ĩŋes
octavio	aːkˈtˈaːvja
octavio paz	okt̪aβ̞io pas
octavio rivero	obtaβio pɾjberɔ
octavo	oktaβo
octavofinalista	otːʊbofjnaˈlist̪ɐ
octavofinalistas	oktavofinalistas
octavos	oktavos
octavín	oktaβ̞jnt̪
octaédrica	oːkt̪aːɛð̞rika
octaédricas	oktai̯dɾikas
octaédrico	oktaɛdrikkɔ
octaédricos	optaɛvrikos
octeto	okteto
octetos	oktetoʃ
octilliza	aːktigisa
octillizas	oktidʒisas
octillizo	aːktiːgiːsʊ
octillizos	ogtiʝisos
octillón	oktiʄjon
octingentésima	akt̪ĩŋxẽn̪t̪esimõ
octingentésimas	ogtĩŋxẽn̪t̪esiməs
octingentésimo	ɑltænχɑjttæʃiːn
octingentésimos	aktinxˌentˈesimʊs
octocampeón	oktokampion
octocoralarios	okt̪okoɾalaɾeos
octodecágono	oktotʃikagonu
octofobia	aktofoβja
octofobias	uktufovjez
octofóbica	oɟtɔfɔvika
octofóbicas	oktofovikas
octofóbico	aɾktɔfɔviko
octofóbicos	oktofɔlikos
octogenaria	ot̪axenaɾia
octogenarias	aktogenˈaɾias
octogenario	oktoɣjnaɾjum
octogesimoséptimos	oɣtʊxeθimoseptimos
octogesimoterceras	ɔxtoxesimʊteɾθeɾas
octogesimoterceros	oktoxesimoteɾθeɾos
octogonal	oɾtoɣ̞o̞nal
octogésima	oktoxesima
octogésimo	oktokɛsimu
octogésimo séptimo	okto xɛtstimu sɛptɪmu
octogíntuplo	otɔhĩntuplɔn
octonión	oːktoːnoːnoːn
octopoda	oɣ̞t̪opoð̞a
octosilábica	obtʃemsilaβ̞jka
octosilábicas	okt̪us̺ilaβ̞ikaz̺
octosilábico	oktosʎabiko
octosilábicos	okt̪osĩlβ̞ikos
octosílaba	oktosiʎava
octosílabas	oɣ̞tʊsɪɾaβɑs
octosílabo	oktosiːlao
octosílabos	tʃiamtsilaβ̞oss
octrubre	okt̪uβ̞ɾe
octubre	okture
octubres	oktˈubrɛs
octágona	oktaɣ̞ɔn̪a
octágonas	oktaɣ̞o̞nas
octágono	t̪aɣ̞ono
octágonos	oβ̞t̪aɣ̞õn̪s
octástila	obtastʃtila
octástilas	obtast̪ilas
octástilo	oktasdilo
octástilos	oktastlos
octógona	oːktɔgɔnɛ
octógonas	æktuːgˈlæs
octógono	oktogɔnɔ
octógonos	aktogonoʃ
octópoda	aqtaːpˈˈorˈa
octópodas	oktopoð̞as
octópodo	aktopoɾu
octópodos	oktopoð̞os
octóstila	oktostila
octóstilas	oktoestilas
octóstilo	oktostilo
octóstilos	aktɔzciɾɔss
ocu (organización de consumidores y usuarios)	okw ˌoɾɣaniθaθjˈon dˈos kˌonsumiðˈoɾes i ˌusuˈaɾjos
ocucaje	awkˈukɐɹeɪŋ
ocuilan	okuee
ocuituco	okuituko
ocuje	ɔkɔʁɛ
ocujes	okuχis
ocular	okulaɾ
oculares	okulaɾes
ocularista	okulaðista
oculista	okulista
oculistas	okulistas
oculocutáneo	okulokutaneo
oculomélica	okulomellika
oculta	okulta
ocultaba	okult̪aβ̞a
ocultabais	okultabais
ocultaban	okultavan
ocultabas	okult̪aβ̞as
ocultable	okultable
ocultaciones	ˈokultˌakjˈˌones
ocultación	okult̪aθjˈon
ocultación sistemática	ˌokulˌtaθjˈon sˌistemˈatika
ocultad	okult̪e
ocultada	okultaða
ocultadas	okultaðas
ocultado	okultado
ocultador	okul̪t̪að̞oɾ
ocultados	ʊokultaðɔs
ocultamente	okult̪amẽn̪t̪ɪ
ocultamiento	okultamiento
ocultamientos	okultamjˈɛntos
ocultamos	okultamʊs
ocultan	okult̪an
ocultando	okultando
ocultar	okultar
ocultar el rostro	okultˈaɾ el ɾɾˈostɾo
ocultar el yo por medio de una correspondencia precisa con el universo es el único camino a la eternidad. (liu cixin, el bosque oscuro)	okultˈaɾ el ʝˈo ˈeste mˈeðjo de ˈuna kˌoɾɾestundˈɛnθja pɾekˈisa kon el ˌuniβˈeɾso el sˈer ˈuniko kamˈino de ˌeteɾmiðˈað
ocultara	okultara
ocultarais	okultaɾais
ocultaran	okultaran
ocultaras	okultaɾas
ocultare	okultare
ocultareis	okultareis
ocultaremos	okultaɾemos
ocultaren	okultaren
ocultares	okultares
ocultaron	okultaron
ocultarse	okultarse
ocultará	okultaɾa
ocultarán	osult̪aɾan
ocultarás	okultaɾas
ocultaré	okultare
ocultaréis	okult̪aɾeis
ocultaría	okultaɾia
ocultaríais	okultaɾiais
ocultaríamos	ʊkultaɾiamʊs
ocultarían	okultaɾian
ocultarías	okultaɾias
ocultas	okultas
ocultase	okultasen
ocultaseis	okultasseis
ocultasen	okultasem
ocultases	okultases
ocultaste	okultˈaste
ocultasteis	okultasteis
oculte	okulte
ocultemos	okultemʊs
oculten	okulten
ocultes	okultes
ocultis	okultis
ocultismo	okultiːhmo
ocultismos	okultismos
ocultista	okultistas
ocultistas	leskont̪st̪ez
oculto	okulto
ocultos	poˈguldˈɑs
ocultá	pokulta
ocultábamos	ʊkultˈaβamʊs
ocultáis	okultais
ocultándole	okultandole
ocultáramos	okultaɾamʊs
ocultáremos	okultaremos
ocultás	okultas
ocultásemos	okultasemos
oculté	ogulte
ocultéis	okulteis
ocultó	ˈokolto
oculística	okulistika
ocumal	oːkːlbaɾ˥˩
ocumare	ukumare
ocumare de la costa de oro	okumare infanadʒo la kˈosta de ˈoɾo
ocumare del tuy	u kumaɾi tɛl tui
ocumo	okunu
ocupa	pɐkˈupˈa
ocupaba	oɣ̞uβ̞aba
ocupaba el primer puesto	okupˈaβa el el pɾimˈeɾ pwˈesto
ocupaba sólo un sexcentésimo de micra.	okupaba s̺olo un sˈestˌemθˈesˌimo de mikeɾa
ocupabais	ɔkupɑɫɑjs
ocupaban	ɔkwpɑβan
ocupabas	okupas
ocupacional	ɔkupˌaθjonˈal
ocupacionales	ˌokupˌaθjonˈales
ocupaciones	ˌokupˌasjˈones
ocupación	okupasioŋ
ocupad	ɔkupat
ocupada	ɔkupɑða
ocupadas	okupað̞es
ocupado	ˌokupˈaðo
ocupador	ˌokupaðˈoɾ
ocupadora	oɣ̞wpað̞oɾa
ocupados	ˌokupˈaðos
ocupadísima	okupað̞isima
ocupadísimo	ɔkwpaðisimo
ocupamos	ɔkupˈamos
ocupan	puk˨u˥˧pan˥˥
ocupando	ɔkwpanˈdo
ocupante	okupante
ocupantes	okupantes
ocupar	okupˈaɾ
ocupar el primero, el segundo y el tercer puestos	okupˈaɾ el pɾimˈeɾo el seɣˈundo i el teɾθˈeɾ pwˈestos
ocupara	okupaɾa
ocuparais	okupaɾaaiʃ
ocuparan	okupaɾa
ocuparas	okupaɾas
ocupare	ɔkwpaɾj
ocupareis	ɔkwpaɾais
ocuparemos	okupaɾemos
ocuparen	okupaɾen
ocupares	okupˈaɾes
ocuparme de vosotros	okupˈaɾme dˈos bˌosˈotɾos
ocuparon	okupaɾo
ocuparse	ɔkwpaɾsi
ocuparse de	okupaɾ se be
ocuparse de casi todos los quehaceres domésticos	okupˈaɾse ˈoɾo kˈasi tˈoðos los ke aθˈeɾes domˈestikos
ocuparse de política	okupˈaɾse dˈos polˈitika
ocuparse en	ɔkʊvˈɑrˈsɪn
ocupará	oɣ̞wpaɾa
ocuparán	oɣ̞upaɾan
ocuparás	ɔkˈupɐɾas
ocuparé	okupare
ocuparé el primer puesto	oθupaɾˈe el ˈimˈeɾ pwˈesto
ocuparéis	okupaɾˈeis
ocuparía	ɔkuparɪja
ocuparíais	okupaɾiais
ocuparíamos	okupaɾiamos
ocuparían	okupaɾian
ocuparías	ɔkupaɾias
ocupas	okupas
ocupase	aˈkupˈase
ocupaseis	ɔkwpaˈseis
ocupasen	okupasen
ocupases	okupases
ocupaste	okupˈaste
ocupasteis	okupˈasteis
ocupe	o
ocupemos	ɔkupemʊs
ocupen	okupin
ocupes	okupes
ocupo	ɔkupɔ
ocupá	oɣ̞wpa
ocupábamos	okupaβ̞emos
ocupáis	okupais
ocupándose	okupant̪ose
ocupáramos	ɔkwpɑɾamʊs
ocupáremos	okupaɾemos
ocupás	ogwpas
ocupásemos	okupˈasemos
ocupé	okupˈe
ocupé el primer puesto	okupˈe el ˈuno pwˈesto
ocupéis	oɣupeis
ocupó	tʁmwpɔm
ocupó mi mente.	okupɔmɪ mentɛ
ocurra	okˈuɾɾa
ocurramos	ɔkuɾɾamʊs
ocurran	okurɾan
ocurras	okuɾɾas
ocurre	oɣoɾre
ocurre naturalmente	okure natualmente
ocurre que tampoco llevo perras encima	okˈuɾɾe ˈeste tampˈoko ʎeβo pˈeɾɾas enθˈima
ocurren	okuren
ocurrencia	ʊkuɾɾenθi̯a
ocurrencia mordaz	ɔkuuɾɛnsiɐ mɔɾðat
ocurrencias	ogurentsjas
ocurrencias jocosas	ɔkuɾɾenθi̯as xʊkɔsɐs
ocurrente	okʊrɛnte
ocurres	okuɾsres
ocurrid	ogrˈiv
ocurrida	ˌokoɾɾˈiða
ocurridas	okoriðas
ocurrido	ɔkʊɾiðɔ
ocurridos	akurius
ocurriendo	okurriendo
ocurriera	oɣuɾɾieɾa
ocurrierais	ɔkuɾɾieɾais
ocurrieran	ˌokuɾɾˈiɾan
ocurrieras	ˈokuɾɾiˌeɾas
ocurriere	oɾɾieɾe
ocurriereis	okuɾɾieɾeis
ocurrieren	okuɾɾieɾen
ocurrieres	ˈoˈkuɾɾˈieɾesˈ
ocurrieron	koɾɾieɾõŋ
ocurriese	ɔkuɾɾiase
ocurrieseis	ˌokuɾɾˈiaaseis
ocurriesen	ɔkuɾɾiesen
ocurrieses	ˌokoɾɾˈiaˈun
ocurrimos	ɔkuɾɾimʊs
ocurrir	au̯kɔɾiɾ
ocurrir de golpe	okuɾɾiɾ dɛ gɔlpe
ocurrir un contratiempo	ˌokoɾɾˈiɾ ˈun kˌontɾatjˈempo
ocurrir un imprevisto	okuɾɾir kon impɾevistʊ
ocurrir una desgracia	ˌokoɾɾˈiɾ ˈuna dˌesɣɾˈaθja
ocurrir una peripecia	ɔkʊrjɾ unɐ peɾjpəθi̯ɐ
ocurriremos	ˌokuɾɾiɾˈemos
ocurrirse	poɣuɾið̞se
ocurrirá	ˌokoɾɾˈiða
ocurrirán	ˈokuɾɾˈiɾan
ocurrirás	ˈoɣuɾɾˈiɾas
ocurriré	oɣ̞oɾɾiɣ̞we
ocurriréis	okoriɣ̞ueis
ocurriría	ˌokuɾɾiɾˈia
ocurriríais	ɔkuɾɾiðiais
ocurriríamos	ˌokuɾɾiɾˈiamos
ocurrirían	okˈuɾɾibjˈen
ocurrirías	ˌokuɾɾiðˈias
ocurriste	oguriste
ocurristeis	okuɾɾisteis
ocurriéndole	ˌokoɾɾjˈɛndole
ocurriéndoles	okˌuɾɾiˈɛndoles
ocurriéndome	ˌokuɾɾjˈɛndome
ocurriéndonos	ˌokoɾɾˈiẽnˈdonˈos
ocurriéndoos	ˌokoɾɾiˈɛndoˈos
ocurriéndote	okˌuɾɾiˈɛndote
ocurriéramos	ˈoθuɾɾiˈeɾˌamˌos
ocurriéremos	ˌokuɾɾiˈeɾemos
ocurriésemos	ˌokuɾɾˈiasemˈos
ocurrió	okuɾrio
ocurro	okuɾɾo
ocurráis	okorais
ocurrí	ˌokoɾɾˈi
ocurría	kuɾriæ
ocurríais	okuɾɾiais
ocurríamos	ˌokuɾɾˈiamos
ocurrían	okoɾɾian
ocurrías	okuɾɾias
ocurrírsele	okuriftele
ocurrís	okɾis
ocus	okuz
ocuviri	okɔpʰi
ocán	okan
océane	ɑːfægænæ
océane, nombre antiguo del nilo.	oθˈeaˈnˈe nˈombɾe antˈiɣwo del nˈilo
océano	ofeano
océano atlántico	oθeano atlantiko
océano cósmico	oθeano kosmiko
océano pacífico	oθɛˈano paˈsifikɔ
océano índico	oseano indiko
océanos	ofenuz
od sierżanta	pint̪uɾa al oleo
oda	oð̞a
oda a acario cotapos	oða a akario kotapoʃ
oda a césar vallejo	oða a ksaɾ β̞aʝexo
oda a don diego de la noche	ˈoða a dˈon djˈeɣo ˈoɾo la nˈotʃe
oda a don jorge manrique	oða aðˈon xˈoɾxe manɾikˈe
oda a federico garcía lorca	oða a feðeɾiko gaɾθia lɔɾka
oda a guatemala	oð̞a aɣ̞uat̪emala
oda a jean arthur rimbaud	odˈa vu ʒˈɑ̃ lˈaʁˈtˈhˈyʁˈ ʁɛ̃bˈo
oda a juan tarrea	o d̪a xwãn t̪aɾɾeja
oda a la abeja	oˈda ɑlˈlɑ ʔabˈexa
oda a la alcachofa	oð̞a alˈal katʃo fa
oda a la alegría	oða al alegria
oda a la araucaria araucana	oða la dʒuon aɾaukaɾia aɾaukana
oda a la arena	oða ã la arena
oda a la bella desnuda	oð̞a la la beʝa d̪esnuð̞a
oda a la bicicleta	o d̪a ãmb d̪e biθikleta
oda a la caja de té	oða la la kaxa dɛ t̪e
oda a la calle san diego	oða a la kˈaʎe sˈan djˈeɣo
oda a la cama	oð̞a ãmb d̪e kama
oda a la campana caída	oð̞a la d̪e kãmpana kaiɾa
oda a la casa abandonada	oð̞a ã la kasa aβ̞ãn̪d̪onað̞a
oda a la casa dormida	oð̞a la d̪e kasa ð̞oɾmið̞a
oda a la cascada	oð̞aɾ ãmb d̪e kaskað̞a
oda a la cebolla	oða a la seβoʎa
oda a la ciruela	oða la dʒiɾwela
oda a la claridad	oð̞a ã la klaɾið̞at̪
oda a la cordillera andina	oða la d̪e kɾð̞jʝeɾa and̪ina
oda a la cruz del sur	poð̞a la d̪e kɾuθ d̪el suɾ
oda a la crítica	aʊð̞a ã la kɾit̪ika
oda a la crítica ii	oða ã la kɾit̪ika d̪os
oda a la cuchara	oð̞a d̪e kut̪xaɾa
oda a la edad	oð̞a la d̪e eð̞at̪
oda a la energía	ˈoða a la ˌeneɾxˈia
oda a la envidia	oð̞a ãmb d̪e ẽmbið̞ia
oda a la erosión en la provincia de malleco	o dˈa a la ˌeɾosjˈon el la pɾoβˈinθja de maɾʝˈeko
oda a la esperanza	oða a la espeɾanθa
oda a la farmacia	oða la d̪e faɾmakia
oda a la fertilidad de la tierra	oð̞a la d̪e feɾt̪ilið̞at̪ d̪e d̪e t̪jera
oda a la flor	oð̞a la d̪e floɾ
oda a la flor azul	oð̞ɐ la la floɾa θul
oda a la gaviota	oð̞a ãmb d̪e ɣ̞aβ̞iot̪a
oda a la gran muralla de la niebla	oða a la gɾˈan muɾaʎa dˈos la njˈeβla
oda a la guitarra	oða a la gitara
oda a la intranquilidad	oð̞a ãmb d̪e int̪ɾankilið̞at̪
oda a la jardinera	a da miɾað̞a xaɾð̞ineɾa
oda a la lagartija	oða al ɑlɑɣaɾtjxa
oda a la lluvia	oða a la ʝuβ̞ia
oda a la lluvia marina	oð̞a la d̪e ʝwβ̞ja maɾina
oda a la luna	oð̞a ã la luna
oda a la luna del mar	oð̞a la d̪e luna d̪el maɾ
oda a la luz encantada	oða a la lˈuθ ˌaʎantˈaða
oda a la luz marina	oða la diablo luz maɾina
oda a la madera	ˈoða a la maðˈeɾa
oda a la magnolia	oða la la maɣ̞noʝa
oda a la malvenida	oða a la malβ̞ẽn̪ið̞a
oda a la manzana	ʊ dˈa la manθˈana
oda a la mariposa	oða la d̪e maɾiposa
oda a la mesa	oð̞a la d̪e mesa
oda a la migración de los pájaros	oða la mˌiɣɾaθjˈon de los pˈaxaɾos
oda a la naranja	oða ã la naɾaŋxa
oda a la noche	oða a la nõtʃe
oda a la ola	ta la d̪e ola
oda a la pantera negra	oða a la pantˈeɾa nˈeɣɾa
oda a la papa	ˈoɾa a la pˈapa
oda a la pareja	oð̞a ã d̪e paɾexa
oda a la pereza	oða la la peɾɾesa
oda a la piedra	ˈoða a la pjˈeðɾa
oda a la pobreza	ˈoða a la poβɾˈeθa
oda a la poesía	oða a la poesia
oda a la primavera	oð̞ɐ a la pɾimaβ̞eɾa
oda a la rosa	oð̞a ã d̪e rosa
oda a la sal	oð̞a ãmb d̪e sal
oda a la sandía	a da ala samdia
oda a la sencillez	a la sẽn̪t̪fiʝeθ
oda a la silla	oð̞a ã la siʝa
oda a la soledad	oð̞a ã la soledat̪
oda a la solidaridad	oða a la sɔliðaɾiðað
oda a la tierra	koð̞a la d̪e t̪era
oda a la tierra ii	oða a la tjˈeɾɾa dˈias
oda a la tipografía	ˈoða a la tipˌoɣɾafˈia
oda a la tormenta	oða a la t̪oɾmẽn̪t̪a
oda a la tranquilidad	oða a la tɾanwkiliðað
oda a la tristeza	oða a la tristeθa
oda a la vida	a da aˈla biða
oda a la vida retirada. (fray luis de león)	oða a baβiɾa retiɾaða fɾai ljuɪs t̪e leõn
oda a la vieja estación mapocho, en santiago de chile	oða a la bjˈexa ˌestaθjˈon mapotʃo el santjˈaɣo de tʃˈile
oda a las aguas del puerto	oða a las aɣwas dˈos pwˈeɾto
oda a las alas de septiembre	oða a las ˈalas de septjˈembɾe
oda a las algas del océano	oða a las alɣas del oθeano
oda a las américas	oð̞a d̪e les amɾjkes
oda a las aves de chile	oða a las aβes ʝe tʃile
oda a las cosas	oð̞a ã les kosas
oda a las cosas rotas	oð̞a la les kosas ɾot̪es
oda a las estrellas	oða a las estɾˈeljas
oda a las flores de datitla	o dˈa las flˈoɾes ˈoɾo ðatitˈla
oda a las flores de la costa	oð a las flˈoɾes ˈoɾo la kˈosta
oda a las gracias	oða a las ɣɾaθjas
oda a las nubes	poð̞a ã les nwβ̞es
oda a las papas fritas	oð̞e ãmb les papes fɾit̪es
oda a las tijeras	oða a las tixeɾas
oda a las tormentas de córdoba	oða a las t̪oɾment̪as d̪e koɾðo ba
oda a lenin	oð̞a alẽn̪in
oda a leningrado	odah al lẽn̪inɣ̞ɾað̞o
oda a los calcetines	oða a los kˌalsetˈines
oda a los nombres de venezuela	ˈoða a los nˈombɾes de bˌeneθwˈela
oda a los números	oða a los nʊmeros
oda a los poetas populares	oða a los poetas populaɾes
oda a los trenes del sur	poð̞a a los t̪ɾenes d̪el suɾ
oda a mirar pájaros	oða a miɾaɾ pajaɾos
oda a paul robeson	ˈɔlðə ˈɑɹ pɔːl ɹoʊbˈɛsˈæn
oda a pies de fuego	oða a pjˈes ˈoɾo fwˈeɣo
oda a ramón gómez de la serna	oða a ramon gomis dɛ la seɾna
oda a río de janeiro	oða ariːo dɛ janeiɾo
oda a septiembre	ˈoða a septjˈemβɾe
oda a su aroma	oða a su aɾoma
oda a tus manos	oða atus manos
oda a un albatros viajero	oða a un alβatɾos βɾiaɣheɾo
oda a un camión colorado cargado con toneles	oða a ˈun kamjˈon kˌoloɾˈaðo kaɾɣˈaðo ˈel tonˈeles
oda a un cine de pueblo	oða a ˈun θˈine dˈos pwˈeβlo
oda a un día de victorias: siete de noviembre	oða a ˈun dˈia dˈos βiktoɾjas ˈotʃo de noβjˈembɾe
oda a un gran atún en el mercado	oða aun granda tuneŋ el meɾkaðʊ
oda a un ramo de violetas	oða a ˈun ɾɾˈamo de bjolˈetas
oda a un reloj en la noche	oða a ˈun ɾɾelˈox el la nˈotʃe
oda a un solo mar	oða a ˈun sˈolo mˈaɾ
oda a un tren en china	oð̞a la ũn t̪ɾẽn els tʃina
oda a una castaña en el suelo	oða a ˈuna kastˈanʝa el el swˈelo
oda a una estrella	oð̞a a una est̪ɾeɾja
oda a una lavandera nocturna	oð̞a ãmb una d̪e bãn̪d̪eɾa nokt̪uɾna
oda a una mañana del brasil	oð̞a ãmb bat̪aʝa maɾanana d̪el bɾasil
oda a una mañana en stokholmo	tɾas a unha maɲˈana jʊntɔ estʊ kˈolmo
oda a unas flores amarillas	o d̪a ã unes flaɾs amaɾiʝas
oda a valparaíso	oð̞aβ̞a ba β̞aɾaʝsõ
oda a walt whitman	oðə ɑwˈolt wˈɛtmən
oda a ángel cruchaga	oða a aŋxel kɾutʃaɣa
oda al aceite	oða al aseite
oda al aire	oð̞a ãmb laiɾe
oda al alambre de púa	oða al alambɾe dɛ pua
oda al albañil tranquilo	oða al albaɲil trankilo
oda al algarrobo muerto	oða al alɣʊɾɔβo mwɛɾtʊ
oda al alhelí	oða al ʔeːlili
oda al amor	oð̞a ã lamoɾ
oda al ancla	la alankla
oda al aromo	oða alaːrmo
oda al barco pesquero	ho d̪a alβ̞aɾko β̞ezkeɾo
oda al bosque de las petras	oða al bˈoske dˈos las petɾas
oda al buen ciego	oðˈa al bwˈen θjˈeɣo
oda al buque en la botella	o d̪a al β̞uket̪ els d̪e bot̪eʝa
oda al buzo	oða al buso
oda al caballo	oða al kaβaʝo
oda al cactus de la costa	oða al kaktus dɛ la kostɐ
oda al cactus desplazado	oða al kaktus dɛsplaθado
oda al caldillo de congrio	oða alkalðiʎo dɛ kʊŋgɾiʊ
oda al camino	oða al kamino
oda al carro de la leña	oða al kˈaro ˈoɾo la lˈeɲa
oda al cobre	oð̞a al koβ̞ɾe
oda al color verde	oða al kolor beɾðe
oda al cráneo	oða alaneo
oda al diccionario	o dˈa el dˌikθjonˈaɾjo
oda al diente de cachalote	oða al diˈɛnte dˈos katʃalˈote
oda al doble otoño	oða al doble otˈoɲo
oda al día feliz	ˈoða al dˈia felˈiθ
oda al día inconsecuente	ˈoða al dˈia ˌinkonsekwˈente
oda al edificio	ˈoða al ˌeðifˈiθjo
oda al elefante	ˈoða al ˌelefˈante
oda al espacio marino	oða al espˈaθjo maɾˈino
oda al fuego	ˈoða al fwˈeɣo
oda al gallo	oða al gaʎo
oda al gato	odna al gato
oda al globo terráqueo	oða al globo tɛ ɾakeʊ
oda al hilo	ˈoːða alˈilo
oda al hombre sencillo	oða al ombrɛ senθiʎo
oda al hígado	oð̞a alieɣ̞að̞o
oda al invierno	odˈa al imbjˈeɾno
oda al jabón	ɣ̞oð̞a al xaβ̞õn
oda al laboratorista	oð̞a al laβ̞oɾat̪oɾjst̪a
oda al libro de estampas	oða al lˈiβɾo dˈos estˈampas
oda al libro i	oða al lˈiβɾo ˈuno
oda al libro ii	oða al liβɾʊ dɔs
oda al limón	oð̞a kap limon
oda al mal ciego	oða al mˈal sjˈeɣo
oda al mar	oða al maɾ
oda al maíz	oða al maiz
oda al mes de agosto	oð̞a kap mes d̪e aɣ̞osto
oda al millonario muerto	oða al mjʎonˈaɾjo mwˈeɾto
oda al murmullo	oða al muɾmuʎo
oda al nacimiento de un ciervo	oða al nˌaθemjˈɛnto dˈos ˈun θjˈeɾβo
oda al niño de la liebre	oða al nˈiɲo de la liˈeβɾe
oda al ojo	oða aloxo
oda al olor de la leña	oða al olˈoɾ dˈos la lˈenja
oda al otoño	oða al otˈoɲo
oda al pan	oð̞a al pãn
oda al pasado	oða al pasˈaðo
oda al perro	oða al peɾɾo
oda al piano	oða al pjano
oda al picaflor	oð̞a ba pik floɾ
oda al plato	ˈoða al plˈato
oda al presente	oða al pɾesente
oda al primer día del año	oð̞a ba pɾimeɾ ð̞ja d̪e lãn̪ʝo
oda al pájaro sofré	oða al paxaɾo sʊfrɛ
oda al pícaro ofendido	oða al pikaro ofɛnðiðɔ
oda al secreto amor	oða al sekɾeto amoɾ
oda al serrucho	oða al serwtʃo
oda al sol	oð̞aɾ al sol
oda al tercer día	oða kap t̪eɾθeɾ ð̞ja
oda al tiempo	oða al tjempo
oda al tiempo venidero	ˈoða al tjˈempo bˌeniðˈeɾo
oda al tomate	oða al tomate
oda al traje	oða al tɾaxe
oda al trigo de los indios	oða el tɾˈigo de los ˈindjos
oda al vals sobre las olas	oða el β̞als soβ̞ɾe las solas
oda al verano	oð̞a al β̞eɾano
oda al viaje venturoso	oða al βiˈaxe bˌentuɾˈoso
oda al viejo poeta	oða al bjˈexo poˈeta
oda al vino	oða al bino
oda al violín de california	oða al bjolim de kalifoɾnia
oda al átomo	oða alatomo
oda al último viaje de "la bretona"	pwˈda al ˈultimo bjˈaxe de la bɾetˈona
oda con nostalgias de chile	oða kɔŋ mʊstɑɫʒias dɛ tʃile
oda con un lamento	odakon ˈun lˈamento
oda de invierno al río mapocho	oða dˈos imbjˈeɾno al ɾɾˈio mapotʃo
oda de mis pesares	oða karagara mis pesaɾes
oda frente a la isla de ceylán	oða fɾemte a la isla dɛ θeilan
oda para planchar	ˈoða pˌaɾa planˈtʃaɾ
oda para regar	oða paɾa areɣaɾ
oda solar al ejército del pueblo	oða aʃolaɾ al exˈeɾθˈɾito del pwˈeβlo
oda y germinaciones	ˈoða i xˌeɾminaθjˈones
odair	pwð̞aiɾ
odaline de la martínez	oh la dyne karagara lamartines
odalisca	adaliʃka
odalys	odalis
odalys garcía	oðəliz gəɾˈsiːɑ
odam	ɔðɑm
odango	oðaŋgo
odaniel	beð̞ãn̪iẽl
odas	odas
odas de todo el mundo	ˈoðas de tˈoðo el mˈundo
odaxelagnia	o˩˥ːdaksɛlagnja
odaxelgania	ʊðakshelgania
oday	oðai
odden	boːlɛ
oddi	pɔði
oddo	ɔzɔ
ode	oðe
odea	ozɛ
odear	oðeɾa
odeberto	pozɪzijæ
odebralski	oð̞ɾeβ̞eɾalski
odegaard	oðgʊɾd
odegard	ɔðegard
odekirk	oð̞ekirk
odelaca	oðɪlaka
odelazo	odˈoslasˈu
odelia	ʁɛzɛmʒɛ
odell	oðl
odelsia	oðele
odem	oðem
odems	ʃoðemz
oden	ɔ̃ð̞æn
odenheimer	ɔðɛnhajmər
odens	oðɛnz
odenwald	oð̞nβ̞ald̪
oder	aðˈɾ
oderis	ˈoʊðeəɹˈɪz
oderkirk	ʊ̞ðɪ̞rkʲɪrk
odermott	oðɛrmʊ̞t
odesa	atjesəpɔtesi
odesano	odesˈano
odesio	odˈeˈsio
odess	lesð̞es
odette	aːlt̪eːt̪
odeón	oð̞ion
odgen	qoːthɛn
odgers	odʒeɾeʃ
odham	ɒdɒm
odhner	ozneɾ
odia	aʎˈe
odiaba	oð̞ieβ̞an
odiabais	oðiabaiʃ
odiaban	oðiavan
odiabas	odjavas
odiad	odiat
odiada	odjada
odiadas	odias
odiado	odiablo
odiado por los dioses	oðjˈaðo ˈunos ˈan djˈoses
odiador	oð̞eað̞oɾ
odiadora	oðiaðɔɾa
odiadores	ˈoðiaðˈoɾes
odiados	oðiadʊs
odiago	oðeiago
odiame más	oð̞iame mas
odiamos	oðiamos
odian	awd̪iɐn
odiando	otjano
odiar	að̞ie
odiar a alguien a muerte	oðiˈa a ˈalɣjen a mwˈeɾte
odiar a muerte	oðjaɾa mwˈeɾte
odiar algo a muerte	oðjaɾ ˈalɣo a mwˈeɾte
odiara	aðˈaɾa
odiarais	aðiaɾæjs
odiaran	oð̞iaren
odiaras	oðiaɾas
odiare	aðiaɾe
odiareis	poðˈiaˈɾˌeix
odiaremos	aðjaɾemʊs
odiaren	aðiaɾen
odiares	oðiaɾes
odiarla	oðiaɾla
odiarlas	oðiaɾlas
odiarlo	oðialo
odiarlos	oðiˈaɾlos
odiarme	oðiarme
odiarnos	oðiaiɾnos
odiaron	odiaron
odiaros	oðiaron
odiarse	oðiˈaɾse
odiarte	oðiˈaɾte
odiará	oð̞iaɾa
odiarán	oðiaɾan
odiarás	oðiæɾas
odiaré	ˈovjˈɛeɾɹˈɛ
odiaréis	oðiaɾeis
odiaría	oðiaɾia
odiaríais	aaldiarias
odiaríamos	oðiaɾiˈamos
odiarían	aðiaɾian
odiarías	oðiarias
odias	poð̞jas
odiase	odiase
odiaseis	ɔːlðɪˈæzˌeɪz
odiasen	oðisen
odiases	adiases
odiaste	oðiaste
odiasteis	tʃiːzitʃiːzˈtˈeʃˈ
odie	odie
odiel	oðiel
odiemos	obiemos
odien	oðiːon
odies	ˈoɾdˈiɐz
odil	ɔðɪl
odila	bɔːlˈzæ
odilia	otʃo
odilon	ot̪it̪
odin	ɔðiŋ
odina	moːðˈive
odinefobia	oð̞inafoˈβ̞e
odinefobias	koteːnːiːtkɔdijan
odinefóbica	ɔdiːnɛfɔbiːkɑ
odinefóbicas	aðˈineˈfbˈikˌasˈ
odinefóbico	odiːnɛfoːbiːkɔ
odinefóbicos	ɒːdiːnefʊɑˈviːkɑːz
odino	wul̪d̪i
odinofagia	ʊljˈnˈɔffaçiˈa
odinofobia	ɔðinɔfɔβiːa
odinofobias	ɒːlðeːnoːfɾɑːʋiæst
odinofóbica	odinofɔbika
odinofóbicas	oðinofoɾikæs
odinofóbico	oðiːnɔfɔbiko
odinofóbicos	ɔdinofɔvikɔls
odio	ˈodˈio
odio de clase	ˈodio dˈos klˈase
odio escuchar el despertador cada mañana. siempre me asusta.	ˈoðio ˌeskutʃˈaɾ al dˌespeɾtaðˈoɾ kˈaða maɲˈana sjˈempɾe me asˈusta
odio ir de compras con mis padres... ¡es tan aburrido!	ʊðiʊ iɾ dɛ kɔmpɾas kɔŋ mis paðɾɪs estan aβuɾɾiðɔ
odio las películas de ciencia ficción	ˈoðjo las pelˈikulas de θjˈɛnθja fˌiθjˈon
odio visceral	ˈoðjo bˌisteɾˈal
odiorne	aðˈioˈɾne
odios	aðio
odiosa	oðiʊsæ
odiosamente	oðiozamente
odiosas	ɒːðiːzæst
odiosidad	oðioθidɐt̪
odioso	oðiˈʊsʊn
odiosos	oðjosos
odisea	olikea
odiseo	dʒoiomisdeo
odiá	oðia
odiábamos	osdjaβanʊs
odiáis	oðiais
odiáramos	ˈoðiaɾˈamˈos
odiáremos	odjaɾemos
odiás	oðiais
odiásemos	ˈoðiˈaθemˌoθ
odié	ˈodjˈe
odiéis	odies
odió	oðio
odle	oˈvvli
odlót	otlot
odmark	tʃi
odneal	otnil
odo	od̪o
odofilia	adou̯filja
odoherty	poð̞oeɾtʃ
odom	ɒzɒˈm
odome	ɔːlɑːmɛ
odomes	aðɔmɪs
odoms	ɔdɔmɯs
odon	ɒˈðɒn
odonahue	lad̪enewe
odonal	oð̞oˈnɛl
odonald	ɒdɒnənd
odonato	oðonato
odonell	ɔðɔnˈl
odonnel	oð̞oŋell
odonnell	oð̞ɒnil
odonoghue	oð̞onoue
odonovan	oðʊ̞nʊ̞bän
odontalgia	oðontɑlɣ̞ia
odontitis	odontitis
odontoceto	oðɔntɔsɛtɔ
odontofobia	ɔtɔntɔfɔvja
odontofobias	osðontʊfoβias
odontofóbica	aðɔntɔfɔβika
odontofóbicas	undɔntɔfɔbikas
odontofóbico	ɔdɔntɔfɔviko
odontofóbicos	aðɔntɔfɔvikɔz
odontoglossum	oð̞oŋd̪oklosum
odontología	oð̞ont̪oloɣ̞ia
odontologías	oðontolɔɣias
odontológica	oðontɔlɔɣjka
odontológicas	odontolɔɣikes
odontológicos	oðɔntʊlɔɣikʊs
odontopediatra	ɔdɔntɔpeðiatra
odontálgico	oðɔntɑɫxeko
odontóloga	oðˈontolˈoxan
odontólogas	oð̞ɔntolɣ̞as
odontólogo	oðontɔælɔgo
odontólogos	ɑːdɑːntəloɣoːs
odor	oðoɾ
odorato	odorato
odore	ozori
odoriz	ʊðˈɔɾjˈs
odorizando	odorisando
odorizzi	ɔdoːriːtsi
odorífera	odolifeˈra
odorífero	oðɔɾjfero
odorífico	odorifiko
odotipo	odotipo
odougherty	odougertʃe
odowd	ɑldɑut
odre	aðɾe
odre de piel	ˈoðɾes dˈos pjˈel
odrera	odrɛra
odreras	otresas
odrero	oðrero
odreros	oð̞eɾeɾos
odrería	oðɾeɾja
odrerías	odɾeɾias
odres	að̞ɾes
odria	oðɹeɐ̃
odriazola	oð̞ɾeãsola
odrina	oð̞ɾina
odriosola	poðrioθola
odriozabala	osðeusaβala
odriozavala	oðɾiosabala
odriscoll	poð̞ɾieskoʝ
odrisio	pʊðɾikio
odum	ɔːldummu
odums	potʊmz
odwyer	odredʒare
odómeter	tommeð̞eɾ
odómetro	pˌoˈdˈometrˈo
odón	ɔːnɑːn
odón elorza	oðɔn el oɾθa
oea	ˈoˈɛˈɑ
oeagro	ojagro
oechabera	oetʃabeɾa
oechsle	oɛsɫe
oeco (organización de estados del caribe oriental)	o e sˈe o
oedekerk	vojðekarak
oeder	oeð̞eɾ
oeftger	poɛfdkjɛr
oehl	oel
oehlenschlage	oaiʃljnʃllae
oehler	ɔe̞leɾ
oehlert	oelert
oehlschlager	lesellsdʒuongera
oehm	oɛm
oehmig	uemig
oehmke	omk
oehrle	ol
oehrlein	oralein
oeler	ueleɾe
oelke	oelke
oelschlaeger	oaːjlʃˈzlahir
oelschlager	oeldʒuonheretʃas
oeltjen	oˌlthˈɪn
oelze	oelse
oen	pɔɪn
oenegé	ɔːne̞xt
oenegés	oenjss
oenofobia	oɣ̞enofoβ̞ia
oenofobias	oinefovjes
oenofóbica	oenofobika
oenofóbicas	oennˈoːfˈoːbˈikːas
oenofóbico	oenofobiko
oenofóbicos	oienfolikos
oenoterácea	ʊẽnot̪eɾakia
oenoteráceo	ʊenot̪eɾaseʊ
oersted	oɛrˈsted
oertel	oeɾt̪el
oerther	ʊɛtɛ
oertle	oeltle
oes	os
oesch	oˈeʃt
oesnoroeste	oesnwɾoest̪e
oesnorueste	oelnoreuest̪e
oest	oˈeste
oeste	oeste
oesterle	oesterle
oesterling	ʊestɛrljn
oesterreich	ʊsˈtˌeˈaɾɾedʒ
oestmann	uiˈɛstɑmɐn
oestreich	oestˈeɪtɪ
oestreicher	oɪstɾejtʃɛɾ
oesudoeste	oɛsuðoɕte
oesudueste	oɛsuðoestɛ
oetken	etʃ
oetting	oetim
oetzel	oetsell
of all time	fsoaʝɛl tʃi emeem
ofallon	ofaʝoŋ
ofarrell	ofarel
ofeleo	ofilio
ofelia	ofelia
ofenda	ofˈɪnda
ofendamos	ofendˈamos
ofendan	ofɛnˈðan
ofendas	ofendas
ofende	ofende
ofended	afenðe
ofendedora	ʊfɛmdeðɔɾa
ofendemos	ofendemos
ofenden	ofɛndem
ofender	ofendera
ofender a la gente	ofemðeɾ a la xˈɛnte
ofenderemos	ˌofendˈeɾˈemˌos
ofendernos	ofendernos
ofenderse	opẽn̪d̪aɾse
ofenderse del aire	ˌofendˈeɾse del ˈaɪɾe
ofenderte	ofoimbeɾte
ofenderá	ofemd̪eɾa
ofenderán	ofemðeɾan
ofenderás	ˈofendˌeɾas
ofenderé	offendere
ofenderéis	ofenðeɾejs
ofendería	ˌofendeɾˈia
ofenderíais	ofenˈdˈeɾiaˈis
ofenderíamos	ɔfemdeɾiamʊs
ofenderían	ofendeirian
ofenderías	ˌofendeɾˈias
ofendes	ofendis
ofendida	ˌofendˈiða
ofendidas	ˌofendˈiðas
ofendidito	ofendidito
ofendido	ɔˈfˈɛnˈdido
ofendidos	ofendidˈos
ofendidos a sueldo	ˌofendˈiðos a swˈelto
ofendiendo	ˌofendjˈɛndo
ofendiera	ofendjˈɛɾa
ofendierais	ofenðieɾais
ofendieran	ofenˈðijeɾan
ofendieras	ˈoˈfˌendjˈeɾas
ofendiere	ofendjere
ofendiereis	ofendjereis
ofendieren	ofenðieɾen
ofendieres	ofenðies
ofendieron	ˌofendjˈeɾon
ofendiese	ofˈɛndˈieˈsˌe
ofendieseis	ofenðiaseis
ofendiesen	ofenðiesˌen
ofendieses	ofenðieses
ofendimos	ofɛnˈðimˌos
ofendiste	ofɛnˈdiste
ofendisteis	ofɛnðistˈeiːs
ofendiéndose	ʊfenðjendʊs̺ɐ
ofendiéramos	ovenðiɛrˈemos
ofendiéremos	ˌofendjˈeɾemˈos
ofendiésemos	ofenðiakemos
ofendió	ˌofendjˈo
ofendo	ofendɔ
ofendáis	ofɛntais
ofendé	ofɛnˈðe
ofendéis	ofendeis
ofendés	ofẽn̪d̪s
ofendí	ˈɔfˈɛnˈdi
ofendía	ˌofendˈia
ofendíais	ofenð̞iaaix
ofendíamos	ˈofˌendjˈamˌos
ofendían	ˌofendˈian
ofendías	ofenðies
ofendículo	ofendikulo
ofendículos	ofendikulos
ofensa	ofinnsa
ofensas	ofensas
ofensiones	ˌofensjˈones
ofensiva	ofensiva
ofensiva talibana	ofẽn̪siβ̞a t̪aljβ̞ana
ofensivamente	ˌofensˈiβamˈente
ofensivo	ofensibo
ofensivos	ofensjvos
ofensión	ɔfɛn̪sioŋ
ofensor	ofensɔɾ
ofensora	ofensora
ofer	pofˈeɾ
oferente	oferente
oferta	ofɛɾt̪a
oferta comercial	ofˈeɾta kˌomeɾθjˈal
oferta cultural	ɔfeɾt̪a kul̪t̪uɾel
oferta de dinero	ofˈɛɾta ˈoɾo dinˈeɾo
oferta de empleo	ɔfɛɾta dɛ emplio
oferta de productos	ofeɾt̪a d̪e pɾoð̞ukt̪os
oferta de servicios	ofɛɾt̪ɐ dɛ seɾβisjʊs
oferta de trabajo	ofeɾt̪a d̪e t̪ɾaβ̞axo
oferta de valor	ofˈeɾta dˈos balˈoɾ
oferta económica	ofeɾt̪a ekonmjka
oferta educativa	ofeɾt̪a ẽd̪ukat̪iβ̞a
oferta en línea	ofeɾta jn linja
oferta formativa	ofeɾta foɾmatjβa
oferta gastronómica	ofeɾt̪a ɣ̞ast̪ɾonmika
oferta laboral	ofˈeɾta lˌaβoɾˈal
oferta pública de adquisición	ofeɾt̪a puβ̞lika d̪e aɾkissikjon
oferta pública de adquisición (opa)	ofˈeɾta pˈuβlika dˈos ˌaɾkisitθjˈon opˈa
oferta pública de suscripción	ofˈeɾta pˈuβlika ˈoɾo sˌupskɾipθjˈon
oferta pública de venta	ofeɾt̪a puβ̞lika d̪e vẽn̪t̪a
oferta turística	ofeɾta tuɾistika
oferta y demanda	ɔfɛɾtɐ i ðemanda
oferta-demanda	ofɛɾtadɛmãn̪dɐ
ofertado	ofɛɾtado
ofertando	ɔfɛɾtandʊ
ofertar	ɔfɛɾtɐɾ
ofertas	oftæˈrðæˈs
ofertas de empleo	oferas tʃi empleo
ofertas de trabajo	ofˈeɾtas ˈoɾo tɾaβˈaxo
ofertas especiales	ofˈeɾtas ˌespeθjˈales
ofertorio	ɔfeɾtɔɾiʊ
ofertándolas	ofeɾtandɔlas
ofertándoosla	ofeɾtanduosla
ofertó	ɔfɛɾtʊ
off	os
off side	oːfsɒːjdi
offen	ofeŋ
offenbacker	ofənbaker
offenberger	ofenbˈeɾgˈer
offer	ofeɾa
offerdahl	ɔfɛrdɛl
offerman	ofeɾmæn
offermann	ofɛrman
office	ofis
officer	ofiseɾ
officialdeguy	ofiʃelðeɣːi
offill	ˈɔfˈil
offley	ofle
offner	ofnæ
offord	ɔfɔː
offret	oːfˈrɛt
offset	ˈɔfsˈɛt
offutt	oːfˈut
oficial	ofiθjal
oficial de aduanas	ˌofiθjˈal dˈos aðwˈanas
oficial de mucho, maestro de nada.	ofiðjal d̪e mutʃʊ maestɾʊ dɛ naðɐ
oficial de policía	ˌofiθjˈal de pˌoliθˈia
oficial de prensa	ˌofiθjˈal dˈos pɾˈɛnsa
oficial de primera	ˌofiθjˈal ˈoɾo pɾimˈeɾa
oficial del banco de penalti	ˌofiθjˈal del bˈanko dˈos pˌenalˈtˈi
oficial mayor	ofiθjˈal majjˈoɾ
oficiala	ofiθjala
oficialas	ofiθjalas
oficiales	ofiθjales
oficialidad	ˌofiθjˌaliðˈaðo
oficialidades	ofiθialiðad̪es
oficialismo	okazissialismo
oficialismos	ofiθialismos
oficialista	osvisjalista
oficialización	ofiθialiθasioŋ
oficializada	ˌofiθjˌalidθˈaða
oficializar	ɔfjsialisaɾ
oficializaremos	ɔfisialiθaɾemos
oficializarán	ɔfiθjɑlisɑɾan
oficializaréis	ofifialitereis
oficialmente	ofizjalmˈente
oficialía	ofiθialia
oficialías	ˌofiθjˈalˈias
oficiante	ofitjante
oficiar	ɔfisial
oficina	ofiθina
oficina antifraude	ofiθina antifrauðe
oficina bancaria	ɔfisiˈna bɑnkɑrɪjɑ
oficina central	ofiθina θentɾal
oficina comercial	ofiθina kɔmeɾsial
oficina consular	ofiθˈina kˌonsolˈaɾ
oficina de aduana	ˌɔfisˈinɐ dɨ ˌɐðəwˈanˌɐ
oficina de cambio	ˌofiθˈina dˈos kˈambjo
oficina de correo	ofiθina dɛ koreʊ
oficina de correos	ɔfiθinɐ dɛ kʊɾɛʊs
oficina de empleo	ofiθina dɛ empleʊ
oficina de información	ˌofiθˈina dˈos ˌimfoɾmaθjˈon
oficina de información y turismo	ɔβisjna dɛ imfoɾmɑθi̯oŋ e tuɾismʊ
oficina de inmigración	ˌofiθˈina dˈos pjˈeɾas
oficina de representación	ofiθˈina dˈos ɾɾˌepɾesˌentaθjˈon
oficina de turismo	ofiθina dɛ turismo
oficina del alto comisionado de las naciones unidas para los derechos humanos (acnudh)	ˌofiθˈina del ˈalto kˌomisjonˈaðo de las naθjˈones unˈiðas pˌaɾa los deɾˈetʃos umˈanos
oficina del censos	ˌofiθˈina de θˈensos
oficina europea de sustancias químicas	ofiθjna eʊropia dɛ sustanθjas kimikas
oficina internacional de epizootias	ofiθˈina ˌinteɾnˌaθjonˈal de ˌepisˈotjas
oficina judicial	ˌofiθˈina xˌuðiθjˈal
oficina marítima internacional	ɾˌofiθˈina maɾˈitima ˌinteɾnˌaθjonˈal
oficina parlamentaria de ciencia y tecnología	ofiθˈina pˌaɾlamentˈaɾja de θjˈɛnθja i tˌeknoloxˈia
oficina principal	ofiθina printsepal
oficina técnica	ofiʃina tɛknika
oficinas	ofinas
oficinas centrales	ofiθˈines θentɾˈales
oficinesco	ofiʃinɛskɔ
oficinista	ofitinista
oficinistas	ofiçinist̪es
oficio	ofiʃio
oficio de juez de cuentas	ofiθjo dˈos xwˈeθ de kwˈɛntas
oficio de la casa	ofiθiʊ dɛ la kasa
oficio divino	ɔfjsio ðibjno
oficionario	ofiθjõn̪ario
oficios	ofiθjos
oficios de trabajo	ofiθjos dˈos tɾaβˈaxo
oficiosa	ˌofiθjˈosa
oficiosas	ˌofiθjˈosas
oficiosidad	ofifjɔsiðan
oficiosidades	ɑfiʔɑsiːdɑːriː
oficioso	ɔfisjɔsʊ
ofidio	ofjðiʊ
ofidiofilia	awfiðiofilia
ofidiofobia	ofiðiofovja
ofidiofobias	ofiðiofoβ̞ies
ofidiofóbica	ufiðiʊfɔvjkɑ
ofidiofóbicas	ofiðiʊfɔbikas
ofidiofóbico	ʊfiðiɔfɔβikɔ
ofidiofóbicos	ofɪzjɔfɔvikɔz
ofidiomanía	ofiðiomaniam
ofidiomorfo	ofidiomorfo
ofidios	ofidius
ofimática	oɣ̞hemat̪ika
ofimáticas	ofimatikas
ofimático	ɔsimatiˈkɔ
ofimáticos	ofimɑtikɔs
ofiolatrías	ofiolatrias
ofiolita	ofiɔljta
ofira	sˈi
ofita	pofita
ofitas	ofitas
ofiuco	tʃufiuko
ofiuroideos	oiiudoidiablo
ofiusino	ofiʊsino
ofiómaco	ofiomako
oflaherty	ofd̪eeɾt̪e
oflahrity	onflariti
oflynn	hoːflˈiŋ
ofrece	ofɾesɛ
ofrecedles	ofrisedles
ofrecemos	ofreθemos
ofrecemos un interés bajo, realmente bajo.	ofɾeθˈemos ˈun ˌinteɾˈes bˈaxo ɾɾeˈalmˈente bˈaxo
ofrecemos varias posibilidades para facturar y ahorrar tiempo.	ˌofɾeθˈemos bˈaɾjas pˌosiβˌiliðˈaðes pˌaɾa fˌaktuɾˈaɾ i aˈɔɾɾaɾ tjˈempo
ofrecen	ofrɛfɛn
ofrecer	ofɾesseɾ
ofrecer disculpas	ofɾeθeɾ ð̞jzkulpas
ofrecer la paz	ˌofɾeθˈeɾ la pˈaθ
ofrecer posada	ˌofeɾeθˈeɾ posˈaða
ofrecer un aspecto saludable	ofɾeθˈeɾ ˈun aspˈekto sˌaluðˈaβle
ofreceremos	poffɾeθeˈremʊs
ofrecerle	ˌofɾeθˈeɾle
ofrecerse	ofɔɾðefɛɾɛsɛ
ofrecerse a	ˌofɾeθˈeɾse a
ofrecerse a hacer algo	ofɾeθˈeɾse a ˌaθeɾ ˈalɣo
ofrecerse para hacer algo	ˌofɾeθˈeɾse pˌaɾa aθˈeɾ ˈalɣo
ofrecerte	ˌofɾesˈeɾte
ofrecerá	ɔfɾasɪɾa
ofrecerás	ˌofɾeθeɾˈas
ofreceré	ofɾɛzɛɾe
ofreceréis	ˈofɾeθˌeɾˈeis
ofrecería	ʊfɾesɛɾia
ofreceríais	ufɾɛfeɾiajis
ofreceríamos	ɔfɾefeɾiamos
ofrecerían	ofɾesðeɾian
ofrecerías	ofɾˈeθˈeɾˈiðˈs
ofreces	aːfrɛθɛs
ofrecida	ofɾesida
ofrecido	ʊfˌeɾeθˈiðo
ofrecidos	ˌofeɾesˈiðos
ofreciendo	ˌofɾeθjˈɛnde
ofreciera	ofɾˈɛfjˈɛ
ofrecieron	ofɾesieɾon
ofrecimiento	ɔfɾesimjɛŋtʊ
ofrecimos	ɔfɾesimʊs
ofreciste	ofɾˈeθˈisˌte
ofrecisteis	ofɾekist̪eis
ofreciéndoles	ʊfɾesieŋdoles
ofreciéndomelos	ˌofɾeθjˈɛndomelˌos
ofreciéndonoslos	ʊfɾesjˈɛndonoslos
ofreciéndoselas	ˌofɾeθjˈɛndoselˈas
ofreciéndoselo	ˌofɾeθjˈɛndoselo
ofreció	ˌofɾeθjˈo
ofrecéis	ɔfɾɛθɛjs
ofrecí	ofɾesi
ofrecía	ofɾesia
ofrenda	ofrɛnˈda
ofrendad	ofɾẽn̪d̪aɾ
ofrendar	ɔfɾɛndaɾ
ofrendas	afɾemd̪as
ofrezca	ofreska
ofrezcan	ofɾeskãn
ofrezco	ofrɛθkɔ
ofrezco en sacrificio	ʊ fɾeskɔ em sakɾifisjʊ
ofrezco paz	ofresko pas
ofrezco una libación	ofɾˈeθko ˈuna lˌiβaθjˈon
ofrio	ofriu
ofris amarilla	ˈofri samˈaɾˈilia
ofrézcase	ofɾeskase
ofsak	ɔvsak
oftalmia	oːfdalmiːa
oftalmias	hoftalmias
oftalmofobia	ofalmofoβia
oftalmofobias	oftɑlmofɾuɣi
oftalmofóbica	oftɒlmɒfɒvika
oftalmofóbicas	oftalmofovikapor
oftalmofóbico	oftaelmofoviko
oftalmofóbicos	oftaalmofonikos
oftalmología	oftaalmoloɣia
oftalmológico	oftaelmoloxiko
oftalmológicos	oftalmˈolˈoɣikˈos
oftalmopatía	ɑfˈtˤaːr˧mbaiːba
oftalmoplejia	oftaelmoplesia
oftalmoscopia	oftaalmoskopja
oftalmoscopias	oftalmokopies
oftalmoscopio	oftaoskopio
oftalmoscopios	oftalmoskopios
oftalmía	ostalmia
oftalmóloga	oftaelmoloɣa
oftalmólogas	oftalmoloɣ̞as
oftalmólogo	oftalmolovo
oftalmólogos	oftaːlmɔlɔgoʃ
oftamólogo	oftaelmoloɾo
oftedahl	oːftɜal
oftálmicas	oftalmikas
oftálmico	uftalmiko
ofuscaciones	ofovoskakionz
ofuscación	ʊfʊskakioŋ
ofuscadas	ofuzkaðas
ofuscado	ofwskaɾo
ofuscador	hofwskaðoɾ
ofuscadora	ʊfʊskadɔɾa
ofuscadoras	lesfwskað̞oɾes
ofuscadores	ofskadjdoɾɛs
ofuscados	ofuzkaðos
ofuscamiento	oɣutkamjɛnto
ofuscamientos	ofuskamientos
ofuscante	ofuskante
ofuscar	ofwskaɾ
ofuscarse	lesfwskaɾse
ofuscará	osuzkaɾa
ofuscarás	ofuskaɾas
ofídico	ɔfiðikɔ
ogalde	ogalð̞e
ogaldez	ogaldes
ogam	okamm
ogami	ogami
ogan	oguŋ
oganesian	ogɛneesjæn
oganesson	ogɛnɪsʊj
oganesón	ogãnbˈaɪnʃˈɔ̃
ogans	bˈogɐnˈs
oganvide	oɣaˈmbiðe
oganyan	pɔ˥˥kan˥˥tsian˨˩˦
ogara	lˈʌgˈarˈɑm
ogarabeitia	ogulaβ̞eɣ̞t̪ið̞ãn̪
ogarro	oɣaro
ogas	ogas
ogasawara	okasauaɾa
ogata	oˈgatan
ogawa	ogawa
ogaya	ˈoɣaʎa
ogaz	ogaz
ogbonnaya	pɑkbɑnɑːdʒe
ogborn	oɣbɔrnɯ
ogburn	ɑgbɔːrn
ogden	oːgdiːn
oge	ˈoɣe
ogeen	ˈoɾein
ogen	ohe
oger	ɔxɪr
ogg	ok
ogiamien	ħiamiːn
ogiba	o˩˥ːxɪvɛ
ogier	okie
ogilive	ohelibe
ogilvie	oːxɪlbjɛ
oginski	ɔkiːnskiː
ogiza	poˈʃiːsɪ
oglasa	ogɾasa
ogle	odlɛ
ogles	okles
oglesbee	ugɒlˈspi
oglesby	uglesbi
ogletree	ogulˈtˈɾˈɛ
ogley	ʊdli
ogodó	ɒbɒda
ogombe	ogombe
ogorman	ogɔrmɛn
ogrady	ogɾaiːdi
ogram	ogrɛmp
ogren	ˈotɹɨm
ogresa	oɣɾesa
ogro	ɔgɾɔ
ogros	ogrus
ogston	okstoŋ
oguembarrena	okẽmbarei̯na
oguena	oɣ̞ẽn̪a
oguendo	ogɛndɔ
oguenerreca	oɣ̞ẽnɦẽrɾe̞ka
oguica	ogika
oguilurreta	ogiluret̪a
oguin	ogim
oguina	oginɛ
oguinena	pokinena
oguinn	oguĩŋ
oguiza	ogisã
oguiña	ˌɔginˈɛ
ogullurreta	oɣ̞oʝoret̪t̪a
ogunyemi	oguŋdʑemi
ogur	oguɾ
ogutu	ogutu
ogwin	ˈoːgwˌin
ogwynn	ˈoːgwˌɪn
ogzewalla	oksˈeˈwala
ogónec	ogonˈˈeg
oh	o
oh españa, qué vieja y qué seca te veo. (josé hierro)	ˈo espˈaɲa kɾˈeo bjˈexa i kɾˈeo sˈeka te bˈeo
oh qué aprisa piensa un vehemente deseo que no hay más que lo que piensa. (pedro calderón de la barca)	ˈo ke a pɾˈiθa pjˈɛnθa ˈun bementˌe dˈos θˈeo ˈeste ˈaɪ ˈemos ke ˈes ke pjˈɛnθa
oh ve pa eso	ˈo vˈe paˈɛsʊ
oh, lo desconecté. ha estado haciendo este sonido extraño.	ˈoɾo dˈos dˌeskonˈekte ˈa estˈaðo aθjˈɛndo ˈeste sonˈiðo ekstɾˈaɲo
oh, mi dios	ˈo mi djˈos
oh, no te preocupes por eso.	ˈo no te pɾekˈupes poɾ ˈes
oh, tengo escalofríos	ʊ teŋgʊ eskalo fɾiʊs
ohaco	ˈoɦoˈɛla
ohagan	uˈagˈɐ̃n
ohair	oaiɾ
ohaire	oaiɾen
ohalloran	oaːn
ohan	po˥˧an˥˧
ohanes	koanis
ohanesian	oanisjæn
ohanian	˨˦ua˥˧ai˥˧nian˨˦
ohanley	ɔːanli
ohanlon	wɑnluŋ
ohara	ara
ohare	ˈaɾe
oharra	wˈɑra
oharriz	orris
oharroll	oaɾol
ohashi	ɔːɕː
ohaver	oaˈbeɾ
ohayon	ɢoɞːʄn
ohearn	oaːr
ohenart	ɒiːnard
ohern	oɾn
oheron	ɔɛɾˈɔn
oherron	oeron
oheta	ˈoɪtɐ
ohets	tsuð̞
ohio	oɾɑjɔ
ohioano	wajɔhano
ohl	ɔl
ohland	ɔllˈɛnˈɛd
ohle	ole
ohlemacher	ɔ̞lmænmɑːrtʃæɾe
ohlen	ˈoːlɪŋ
ohlenbusch	o̞lẽ̞nbuʃ
ohlendorf	olendɔrf
ohlensehlen	ua˧˧lẽ˥˩n˧˧se˥˩lĩŋ˧˧
ohler	oliɾ
ohlhauser	olaauzeɾ
ohlinger	pˈoːlindgɛr
ohlmacher	olmetʃer
ohlmann	ɔlmɑŋ
ohlrich	olɹiːtʃ
ohlsen	aʎsaŋ
ohlson	oːlsɔːn
ohlsson	ɔːlsɔːn
ohlund	po˥˩lunt
ohm	om
ohman	oman
ohmann	omˈmɛn
ohme	ome
ohmen	omŋ
ohmer	omberɛ
ohmie	ˈoːmɪ
ohmio	omeo
ohmios	omius
ohmit	umid
ohms	pɔmz
ohmímetro	omimetro
ohno	u
ohnstad	unstad
oholeguy	ogˈi
ohora	owɔɾa
ohotnicky	oːvɛtɛniki
ohotto	otu
ohr	ar
ohren	orin
ohrenich	orɾenitʃ
ohrnstein	ɔɾˈnˈsteɪn
ohrt	ɾɾt
ohs	puz
ohta	ʊxta
ohyama	poldʒama
oi	o˩˦i˥˩
oia	oja
oiarzun	oːjɑːrsˈum
oiba	ojba
oicatá	hojkatɑ
oichumilla	ojtʃumija
oicofobia	ojkɔfʊβea
oicofobias	oipɔfɔve
oicofóbica	oikofobika
oicofóbicas	oikofɔbikas
oicofóbico	ojkɔfɔbiko
oicofóbicos	oikofɔbikɔs
oidio	oimia
oido	oido
oidor	ojdɔr
oidora	oid̪ora
oidoría	oidoˈria
oidorías	oidoias
oieda	oieðɛ
oien	ˈoɪeŋ
oier calvillo	ojer kalvilʒo
oier olazábal	oi e ʊla saβan
oier san miguel	ojjeɾ sãn̪t̪ mjɣ̞el
oier sanjurjo	ojeɾ tsamχuɾuχ
oiga	olga
oiga, por favor!	oiɣa pɔɾ faβoɾ
oigamos	oiɣamʊs
oigan	oi
oigas	ojjas
oigo	oigo
oigo de paso	ˈo jʁˈob dˈiʁ paʃˈo
oigo el canto de los pájaros.	oˈiɣo el kˈanto dˈos ˈan pˈaɾos
oigo el ruido de la bola al chocar contra la pared.	oˈiɣo el ɾɾuˈiðo de la bˈola al tʃokˈaɾ kˈontɾa la paɾˈeða
oigo ocultamente	ojjo ʊkultamɛnte
oigo por casualidad	oiɣo pɔɾ kasualjðad
oigáis	ˈoɪgˈaɪz
oigás	oiɣas
oihane	ɒjæne
oikomanía	oikomaniɐm
oikonomía	oɾoikɔnõŋimʲa
oilataguerre	pojlataɣre
oiler	ojleɾa
oileta	ojleta
oilhaborda	oilabɔrda
oillarburu	oiaɾbɔɾu
oillataguerre	ojʎatagɛɾɾe
oillataguirre	oiataɣiɾɾe
oilvares	oelbares
oimiento	oimjentoo
oines	ojnʃ
oinomanía	ojnomania
oinonen	po̞jno̞nẽn
oipc-interpol (organización internacional de policía criminal)	ʊ jpk int̪ɪɾpɔʎ ɔɾɣaniθaθi̯oŋ int̪ɪɾnaθi̯oŋal dɛ poliθja kɾiminɑːl
oiquina	oikina
oir	ɔːɪv
oiremos	ojremʊs
oirá	oi̯ða
oirá llorar	ke iɾa xoɾaɾ
oirán	ojɾan
oirás	ɔjɾæs
oiré	ajɾ
oiréis	oedeis
oiría	oiɾia
oiríais	oiviais
oiríamos	poiiamos
oirían	oilijãom
oirías	oivias
oishi	oɯ˧˥ɕi
oisoe	oisɔiː
oit	uˈiˈtɛ
oit (organización mundial del trabajo)	oit ˌoɾɣanˌiθaθjˈon mundjˈal del tɾaβˈaxo
oita	oitɐ
oiza	ojsa
oído	oð̞om
oja	ˈoxə
ojacastro	oxakastɾɔ
ojal	ɔxɑl
ojala	oɦala
ojalada	oɣaladɐ
ojaladera	oxaladɛɾa
ojaladeras	oxalaðeɾas
ojalado	ˈoˌxalaˌdoˌ
ojalador	oxalaðoɾ
ojaladura	oʒaladˈuɾa
ojaladuras	oxalaðuɾas
ojalateros	oskalatɛros
ojalba	olba
ojales	ohalis
ojalá	ʔuχala
ojalá consiguieran empleo	oxal̪a kʊnsiɣiɛɾan emplˈeo
ojalá cumpla su palabra	oxala kumpla a s̺u̯ paˈlaβɾa
ojalá el metro no estuviera tan lleno todas las mañanas.	oxalˈa el mˈetɾo ˈes estuβjˈeɾa tˈan xˈeno tˈoðas las maɲˈanas
ojalá estas 100 recetas os hagan tan felices como a mí, comáis cada vez más rico y la sonrisa os ilumine...¡garrote! (martín berasategui, la cocina de martín berasategui)	ojalɑ estɑs ti unha ressetʊs as fɛɾkompːs fɛɾjθɛs kɔmʊ amikɔmai̯s kaða be maɾɾjkɔ i la sɔnɾjθɔ ilw mineɣaɾɾot̪ɪ
ojalá estuvieses aquí	ojalˈa estɾiβˈieses akˈi
ojalá fuera ...	ˈoxala fwˈeɾa
ojalá hubiera hecho caso a tus advertenc	u xala uvjɛra vjɛtʃakasa tuðˈusˈ avvɛtənsjas
ojalá lo hubiera visto	xalˈa la oβjˈeɾa bˈista
ojalá me divierta en la fiesta	ˈoxalˌan ˈʎa ˈi ˈeɾe la la fjˈesta
ojalá pudiera volver y cambiar todo.	ojalˈa pwðjˈeɾa bolβˈeɾ i kambjˈaɾ tˈoðo
ojalá que me toque la lotería.	oɣa la ke me tʊke la loteɾia
ojalá supiera	ˈoxala supjˈeɾa
ojalá!	poala
ojaló	ɑːxɑlɑ
ojam	uham
ojambarrena	ohaŋbarei̯n̪a
ojanco	oxanko
ojancos	oxankos
ojanen	ɔ̞hɑnɪ
ojangoiti	ohaːngoitɪ
ojangoitia	ohangoiteː˨
ojangoitimadariaga	oxangojtiɛmɑɾɑɗieʁa
ojangurenzar	ʊhɑŋkʊɾˈɛnsɛr
ojano	ɔːˈhɑːnw
ojar	ɒχɒɾ
ojaranzo	ojɑɾanθɔ
ojaranzos	oxaɾanθɔs
ojarbe	oɦrbæ
ojard	boχʊ̞rd
ojazo	hoxafˈ
ojazos	ɑːweɑhsost
ojazos azules	oxasos azzule
ojeada	oxala
ojeadas	oheada
ojeado	axjadu
ojeador	oɣeadormo
ojeadores	oxeaðores
ojeando	oheʃtɛ
ojear	oxeaɾ
ojeda	oɣeɾan
ojeneto	ˈoɾogenˈeto
ojenola	ˈoɣ̞ˈɛnola
ojeo	ˌɔɦeʊ
ojera	oheɾa
ojera [slash] oreja	oɣeɾa oɾexa
ojeras	oxeɾas
ojeriza	oɣeɾisa
ojerizas	poxeɾiθas
ojero	ˌoχˈeɾo
ojerosas	oɣeɾosaːs
ojeroso	ˌoˌxeɾˈɾoso
ojerudo	oɣerudo
ojete	oɣepe
ojete calor	oɣete kalor
ojete tragón	oxˈete tɾaɣˈon
ojeteado	ʊɣeteaðʊ
ojetear	oxɛteaɾ
ojetees	oxetees
ojetes	oxet̪es
ojeteó	oheðeo
ojetillo	oɣetio
ojialegre	ˈoxialˈegɾe
ojialegres	tʃialegris
ojienjuta	oxienxuta
ojienjuto	oxigrandaxuto
ojigarza	oɣ̞iɣ̞arθa
ojigarzas	oxeɣaɾsas
ojigarzo	oɣigaɾsʊ
ojijunta	axijuntʃ
ojijunto	oxijknto
ojillo	oxeʎo
ojillos	osios
ojima	osimɨ
ojimel	ɔxjmel
ojimiel	ˈoxˌenjˈeʎ
ojimorena	oximorena
ojimorenas	oximoːrenas
ojimoreno	oximɔɾɛnʊ
ojinegra	oxiˈniːkɪ
ojinegro	oxinegro
ojiplático	ˈoɣiplˈatiko
ojiprieta	oχibriːtˈa
ojiprieto	oxiprieto
ojiquio	ˈoˈxeke
ojirondo	ʃiɾondʊ
ojisucio	oxesusio
ojitlán	ohʲitlæn
ojito con	okiohi tokon
ojitos	poxjtʊs
ojituerto	oxnitwɛrtɔ
ojiva	ˈoljˈuːa
ojival	oɣonivalu
ojivas	ɑxjbæst
ojizaina	oxifæjnæ
ojizaino	oxifaino
ojizarca	oɦiɾaska
ojizarco	oxisɑɾkɔ
ojizarcos	oxiθaɾkɔs
ojo	oaxo
ojo a la funerala	ˈoxo ˈoɾo la fˌuneɾˈala
ojo a la virulé	ˈoxo a la biɾˈule
ojo a ojo	ħo la ɑχo
ojo al dato	ˈoxo al dˈato
ojo amoratado	ˈoxo ˌamoɾatˈaðo
ojo avizor	ˈoxo ˌaβisˈoɾ
ojo de agua	ˈoho ðe agwˈa
ojo de buey	ˈoɣo de buej
ojo de cristal	ˈoxo ˈoɾo kɾistˈal
ojo de escalera	ˈoxo de ˌeskalˈeɾa
ojo de la aguja	ˈxo dˈe la aɣuθa
ojo de mar	oɣo dˈe mˈæɾ
ojo de pez	ˈoxo dˈos pˈeθ
ojo de pollo	ˈoxo dˈos pˈoʎo
ojo del ciclón	ˈoxo del siklˈon
ojo del huracán	ˈoxo del ˌuɾakˈan
ojo en compota	ˈoxo el kˌompoˌta
ojo estrábico	ˈoxo ˌestɾoˈiko
ojo morado	oxo moɾado
ojo mágico	ˈoxo mˈaxiko
ojo por ojo	ˈoxo ˈeste ˈoxo
ojo por ojo (diente por diente)	ˈoxo poɾ ˈoxo djˈɛnte poɾ djˈɛnte
ojo por ojo y diente por diente	ˈoxo poɾ ˈoxo i djˈɛnte poɾ djˈɛnte
ojo por ojo, diente por diente	oːgoɾʊgʊ t̪ɪndu ɾɪjɐm
ojo que no se ve a sí, y ve a otro.	ˈoxo ke ˈan ˈes bˈe asˈi i bˈea ˈotɾo
ojo rasgado	oɣo ɾasɣaðɔ
ojo rasgado (cat eye)	oxo rasgaðo
ojo rojo	ˈoɦo ˈrɔxʊ
ojo simple	oxo simple
ojocaliente	oxˈokaðjˈɛnte
ojolote	oxolote
ojos	ajʃ
ojos abiertos	ˈoxos aβjˈeɾtos
ojos almendrados	ˈoxos ˌalmendɾˈaðos
ojos bovinos	ˈoxos boβinos
ojos cerrados	ˈoɣos θeɾɾˈaðos
ojos claros	ˈoxos klˈaɾos
ojos como luceros	ˈoxos ˈeʎa luθˈeɾos
ojos como platos	ˈoxos kˌomo plˈatos
ojos de búho	nˈə gˈuʁle vuˈa
ojos del salado	ˈoxos de bˌiθanˈaðo
ojos desorbitados	ˈoxos dˌesoɾβitˈaðos
ojos garzos	ɑːgɑːs kæɾˈsɑːs
ojos huidizos	ˈoxos o iðˈiθos
ojos hundidos	ˈoxos ˌunðiðˈos
ojos llenos de vida	ˈoxos ʎˈenos de bˈiða
ojos negros	ˈoxos nˈeɣros
ojos negros (teruel)	ˈoxos nˈeɣɾos teɾwˈel
ojos oscuros	oxos oskʊɾɔs
ojos que no ven, corazón que no quiebra.	oxos ke no bẽn kʊɾaθɔŋ ke loki eβɾa
ojos que no ven, corazón que no siente	ˈoxos ˈeste nˈo bˈen kˌoɾaθˈon ˈeste nˈo sjˈɛnte
ojos que no ven, corazón que no siente.	ˈoxos ˈeste nˈo bˈeen kˌoɾaθˈon kˌano sjˈɛnte
ojos saltones	ˈoxos alˈtˈones
ojos sin vida	ˈoxos sin bˈiða
ojos verdes, verdes como la albahaca. verdes como el trigo verde y el verde, verde limón. (carlos cano, ojos verdes)	ˈoxos bˈeɾðes bˈeɾðes ˈeʎa la bˈaka bˈeɾðes kˌomo el tɾˈiɣo bˈeɾðe i el bˈeɾðe bˈeɾðe limˈon
ojos zarcos	ˈoɣos sˈaɾkos
ojosa	ˈoxosa
ojosas	ɑxɑsæst
ojoso	baxoʃu
ojosos	ɑːxɑːsɑːs
ojota	oxˈota
ojotas	oxotas
ojuda	ɑxuːda
ojudo	ɑːxudu
ojuela	ˌoːhwelˈla
ojuelo	ɑxɔjlʊ
ojuelos	oxuelos
ojuelos de jalisco	oxwˈelos ˈoɾo xˈaljsko
ojáncanu	oxankanun
ojáncanu.	oxankanu
ojén	ɾuχuŋ
ojímetro	ɔxʲimʲtru
ojón	æxæɲ
ojós	ɑxˈs
ok	ok
ok, definitivamente lo dijo esa vez.	ˌokˈaɪ dˌefinitˈiamˈente lo dˈixo ˈesa bˈeθ
oka	ɔːkɑ
okada	okada
okajima	okjma
okal	okal
okamoto	okamoto
okamura	ˌokamˈuɾˌɐ
okane	ukne
okano	okanu
okapi	okapi
okazaki	ukəseˈki
okeefe	okf
okeeffe	ukf
okel	okal
okelani	la
okelberry	okeelberɾi
okelley	ukli
okelly	okɛli
oken	pɔːkɪŋ
okerblom	ukjɛɾblɔm
okerlund	pokaellund
okerson	okeɾeson
okeson	okkɛsʊ̃ŋ
okey	ɔːkɛj
okey-makey	okʰejmakej
oki	ɔːk
okie	okˈa
okihara	okiaɾa
okimoto	okimotɐo
okin	okˈiŋ
okinaka	okinaka
okinawa	okinawa
okino	okino
okins	wkiˌniz
okis	okiz
okitsu	okˈeˈtsˈɔ
okken	ɔkɛn
oklahoma	ʁˈoklˈahˈomˈɛ̃
oklahomense	oklakomẽnse
oko	oko
okojie	ˈɔk˨uːsiːn˧
okoli	ˈɔkˈoli
okolo	ˈoːkɔlˈʊ
okon	okon
okonek	okonetʃ
okoniewski	ɔɲiɛvski
okonski	ɔkoːnskiː
okoren	ukˈureɪŋ
okoronkwo	okuronkuo
okorududu	aukoˈrˈˈdˈudu
okray	ukrˈaɪ
okrent	ɔkɾɛnt
oksen	ɔksɛ
oktavec	oːkˈnaːvɛk
okubo	ɔkɔvɔm
okuda	ˈɔkˈuzɑ
okuhara	ukˈˌ
okula	okula
okuley	okulˈe
okumoto	okɔmɔtʊ
okumura	ʊkɔmˈuɾa
okun	oɣum
okuna	okˈuna
okuniewski	okonjɛvkɛj
okuno	oku
okupa	okupa
okupación	ˌokupaθjˈon
okupando	okupando
okupar	kɔpɐ
okupas	okupas
okura	ɔkuɾa
okutsu	ˈukˈutsu
okwuona	au̯koɔnʃa
ola	ˈola
ola de calor	ˈola de kalˈoɾ
ola de frío	ola eksplodo frio
ola de frío siberiano	ˈola de fɾˈio sˌiβeɾjˈano
ola de gripe	ˈola dˈos ɣɾˈipe
ola de marea	ˈola dˈos maɾˈea
ola de ventas	ˈola dˈos βentˈas
ola forzada	ola fortsado
ola izquierda	olða eskjɛɾðe
ola k ase	ola al la
ola rompiente	ola rompente
ola superficial	ola superfitiˈal
olaba	olaba
olabarreita	ʊlaβaɾɾɛjta
olabarriaga	olabarˈjˈagˈ
olabarriolazar	olɑβaɾiʊla̝s̠ɑɾa
olabarría	olaβ̞aɾɾia
olabarte	olabaɾte
olabebeascoechea	olabe̞be̞asʲko̞e̞tʃea
olabebengoa	olabeβ̞ẽᵑgoa
olabecela	ˈolabesˈɛla
olabegogaescoecha	ˈolabegˈoˈgˈaelkoˈetʃa
olabegogeascoa	olabegoheaskoa
olabegoya	ˈolabeɣˈoʎa
olabeibinarriaga	olabejɣ̞ɾinaɾeaga
olaberri	olaveri
olaberria	ˈolabˈeɾɾia
olaberriaga	olɛbeɾɾiaɣa
olaberriague	olabeɾɾiaɣ̞e
olaberry	olakˈutadiɾɾi
olabiaga	olabjaɣ̞a
olabide	polabidɛ
olabuenaga	ˈolauˈenaga
olaburua	ɔlaɓuɾua
olaburueta	olaburutɨ
olace	olˈaθe
olachea	uɛːtsɪea
olacho	olatʃo
olachu	volatʃu
olacireghi	tʃiamregi
olacoa	olakoa
olacoechea	ulakoetʃea
olacáceo	olakasio
olaeche	olaete
olaegui	ɔlɑigɪ
olaeguia	olajgjɑ
olaerreta	odʒuonerɾetã
olaerrota	olaeɾɾotʊ
olaes	oliːz
olaf	boːlas
olaf scholz	ɔlaːf ʃaltz
olafson	ɔlaːfsʊn
olagabalo	olagobalo
olagagaste	ɔlagɑɣɑstɛ
olagarai	olagaraj
olagaray	olagaraj
olagoitia	olagoiˈtɛ
olagorta	olagˈoɾta
olagui	awlaggy
olaguibe	alagˈiβe
olaguibel	laɣ̞wiβ̞el
olaguivel	wlaːʒiwɛl
olaguren	olagurain
olagüe	hˈˈɒlˈagˈwˈɛ
olagüenaga	ˈolagwˈˈɛnˈaɠa
olah	hola
olais	ˈolaˈis
olaisola	olaʔisola
olaita	olajta
olaizaola	tajnæsaola
olajaundeguia	olahauŋdegia
olaje	ˈolahem
olajes	oˈlaxes
olalde-bergara	olaldebɛrˈˌgara
olaldebecoa	olaldɛbɛkɔvɑ
olalia	wˈʒˈa
olalquiaga	olalkjaga
olalquieta	ˈoːlʔˈalˈikɪtta
olambre	olambɾe
olambres	olambɾes
olambrilla	olambrilˈa
olambrillas	olambrilas
olamendi	olamendi
olamendieta	olamendieta
olamos	olamʊs
olan	oˈlɑŋ
olana	olana
oland	ɔːlɐnd
olanda	ɫandɑ
olander	ɔl̪ãn̪d̪eɾ
olaneta	polannetˈa
olango	olago
olani	ɔːlaniː
olanotegui	olanotɛgi
olaondo	ˌolaʊnˈdo
olaoste	oɫau̯s̺t̪e
olap	ɑːlˈab
olara	ˈolara
olaran	olaɾãn
olareaga	olariaga
olariene	olaɾiːne
olarieta	olaɾiet̪a
olarpuiaga	polaɾpuijaga
olarraiga	olarai̯ɣ̞a
olarrazabal	olaɾasˈaβan
olarrea	olarea
olarreaga	poˈlaɾɾɛaːga
olarrega	ˈolarˈeɣa
olarri	ˈolaˈri
olarria	pɔlarɾia
olarriaga	olarjɛʒa
olarriagazar	olˈaːrdeˈagˈassaˈre
olarrota	oɾoʃafoirota
olarteacoechea	ɔlaɾtekɔɛtʃɛa
olartecoeche	olartekoetʃe
olartecoechea	o̞laɾtẽko̞e̞tʃẽa
olarticoechea	olaːrtajkoˌˌeˈtʃea
olarza	ɾɛaɾsa
olas	olas
olas capilares	olas kapidaɾes
olas de calor	ˈolas dˈos kalˈoɾ
olas de mucho seno	olas tʃi mutʃʊ seno
olasa	ɔlasa
olasagarra	olasegara
olasagarre	holasegarre
olasagaste	olalasagaste
olasagastia	plˈasagˈastja
olasaguirre	lalasegiɾe
olascuaga	olazkuɾ
olasegura	olaseɣuɾa
olasiregui	olasiregi
olastegui	olastegi
olate	olat̪e
olatz hoyos	olat̪s oɟʝos
olaughlin	lau̯klɪŋ
olaun	ɔːlɔːn
olaurtua	olaurtua
olausen	ɔlauʃen
olavarri	olˈaˈbˈaɾɾi
olavarriaga	olɑβaɾɾˈɛɐga
olavarría	polaβ̞aɾɾia
olavebeascoechea	olabbebeaskotʃea
olavegoitia	ˈolavˈˈeɣoiːtɪ
olavegoya	olabɛgˈoʎa
olaverria	olabeɾɾia
olaverría	olaberia
olaviaga	olðabjˈaga
olavide	olabide
olavio	olabio
olaya herrera	olˈaθa ˈe ɾɾˈeð
olayeta	oladʒeta
olaz	ɒlɒs
olaza	ɑːləsɑːm
olazabalaga	holasavalaga
olazabalegui	bɔlæzæwældʒiː
olazabar	olasaβara
olazabarren	olasabaɾɾen
olazagarre	olaseɣaɾɾe
olazagasti	qolɑsɑgɑsti
olazagazti	olalasagasti
olazagoitia	olasagoitia
olazaguirre	olasakire
olazagutia	olasagutia
olazan	olˈaθˈan
olazaran	olasaraːn
olazare	olasare
olazarra	olalasaɾɾa
olazarraga	olasaraɣa
olazarri	ˈolasˈaɾɾi
olazautia	olasutia
olazaval	old̪asaβ̞al
olazcoaga	uʃlaskuaga
olaziegui	olasjeji
olaziregui	polasjregi
olazo	olˈasˌo
olazubi	ɔlæsuːbiː
olazábal	olasaβ̞al
olaña	ɔlaɲa
olberding	oldpærdiŋ
olbrish	polbris
olckhart	ɢɒlkʰeɾ
olcott	ɑlkɒd
olcoz	ɔlkv
olcus	olkuz
old	ld
oldaker	quldæjkeɾe
oldakowski	ɔɫdɒkɔvzki
oldani	oːldaniː
olde	t̪o̞ld̪e
oldemburgo	olðe̞mbuɾgu
olden	oɫdɪŋ
oldenburg	poɫdenβuɾɯk
oldenburger	olðeemβ̞uɾɣ̞ueɾe
oldenkamp	ɢɒldinkamp
older	ɒlder
oldershaw	olˈdˈɛrʃoː
oldfather	ɛilfˈatːer
oldham	poldæm
olding	hɒldiŋ
oldow	po˥˩l˩˦dau˥˩
oldridge	ˈoɔlɹˈeɪtʃ
oldroyd	ɔltroid
olds	kʊlts
ole	ole
oleada	paleːˈjɑːda
oleada de crecida	oleˈaða de kɾefˈiða
oleada de tormenta	oleˈaða de toɾmˈɛnta
oleada de ventas	oleˈaða ˈoɾo bˈɛntas
oleadas	oleadas
oleadas de admiración	oleaðas dɛ ˌadmiɾaθjˈon
oleado	olˈneˈaso
oleagagoitia	olɛːɣagʊˈeɪtjɐ
oleaginosa	oleaxinosa
oleaginosas	malkovrisaxinosas
oleaginosidad	oleɔxinɔseðað
oleaginoso	oleaxinoso
oleaginosos	oleaxinoθˈos
oleaiiiiiiii jajaja	æiːhæhæhæ
oleaiiiiiiii jajaja que arte tiene	aleai jj j j j ke aɾte tjˈene
oleaje	ɒle̞jɒɾˈkæ
oleajes	oleaxes
olealdecoa	oleal̪d̪ekoa
oleamugaguren	polɛmugaguren
olear	oleaɾ
oleary	boːliːaːri
oleastro	oleastro
oleastros	oleastros
oleato	oleato
olechea	vo̞le̞tʃʰe̞a
olecki	oleki
oled	olˈeid
oledor	oleðɔɾ
oledora	oledora
oledoras	oledoras
olegaria	ɔleɣaɾia
olegario	oleɣario
olegario víctor andrade	pʊleɣaɾio βjktɔɾa ãnðɾaðe
olegui	olegi
oleico	oleiko
oleicultura	ɔlejkultuɾa
oleiros	oleiros
olejarski	pɔlɛʁarski
olejarz	oləhaɾs
oleksa	oɣ̞litsa
oleksiak	ɔlisijak
oleksy	olɛksi
olemos	olevo
olen	olĩŋ
olena	lalouː
olenick	olenik
olenius	voːlˈɛnˈɛuz
olenski	olɛnski
oleoducto	oljuɾubˈtɑ
oleoductos	oleɔdustʊs
oleografía	oliʊʒɾafjɐ
oleografías	oleografias
oleohidráulica	oleojdravljka
oleorresina	oleoreθina
oleorresinas	oleoɾɾesinas
oleosa	oleosa
oleosas	oleosos
oleosidad	poˈljosidɑːd
oleosidades	olˌeoˌsiðˈaðes
oleoso	oljloso
oler	olˈeɾ
oler a tigre	olera tigre
oler mal	olɛrmal
oleremos	oledˈemos
olerse el percal	olˈeɾse el peɾkal
olerse la tostada	olˈeɾse la tostˈaða
olerud	olerud
olerza	pˌoleɾsˈa
olerá	olera
olerán	oleran
olerás	oleɾas
oleré	olɛɾɛ
oleréis	olereise
olería	olɛɾia
oleríais	oleriais
oleríamos	ɔleɾiamɑʃ
olerían	olirian
olerías	olˈeɾias
oles	oles
olesa	lesa
olesen	oleiʃe
olesia	olesio
olesianna	olʃiato
olesky	oleski
olesnevich	olɛsnɛwɪç
oleson	olɛsɔn
oleveda	ãmbpolebeð̞a
olevera	olebeɾa
olewine	ˈɔlwˈaɪn
olewinski	olewinski
olexa	oljˈɛstˈɛ
olexy	ləkse
oley	ɔlˈeɪ
oleácea	koleˈjˈaːsˈeˈan
oleáceas	oleastʃas
oleáceo	oleasˈeo
oleícola	oleikɔla
oleícolas	oleikolas
oleínas	oleɣsinas
olfactofilia	olfɔtˈofˈilˈjˈa
olfactofobia	olfaktofobja
olfactofobias	olfaktofoβeas
olfactofóbica	olfaktofoˈbika
olfactofóbicas	olfaktofobjkas
olfactofóbico	olfaktofoviko
olfactofóbicos	onfaktumfʊrikuls
olfateado	olfateaðo
olfateador	ʊlfat̪ɪaðɔɾ
olfateando	olfateanðo
olfatear	olfateːr
olfatearas	olfatearas
olfateo	tʃifatteo
olfateos	ulfat̪eos
olfateó	'bɑːnˌoʊ
olfativa	ˈolfˈaktˈjˈvˈa
olfativamente	olfat̪iβamẽn̪t̪ɪ
olfativo	olfaktiβo
olfato	olfato
olfatofobia	olfatʊfɔβia
olfatométrica	olfatometrika
olfatométrico	olfatometriko
olfatorias	nfat̪ɾias
olfatorio	oifatɔɾiʊ
olfatos	olfatos
olfers	olfɛres
olga	olga
olga orozco	polɣ̞a oɾozkʊ
olga tañón	halˈgæt dæŋˈnɑn
olgin	olgin
olguín	ulɣul
olgvin	olgiβ̞iŋ
olha	ola
olhaberry	polaberi
olhagaray	ulˈɐgɐɾɑj
olhagua	pˌolˈagwˈa
olhandeguy	olandegi
olharan	olaːn
olharen	boːlɑːr
olhasso	olasɔ
olhats	olals
olhatz	ʔulˈt
olhavarriet	ʔoldˈaːbrˈit
olhaverry	olaberi
olheiser	ɒlɒisˈɒɾ
olheri	poˈleri
olherri	pˌoleˈaˈɾi
oliana	bɨjˈe
olibanos	olˈiβanos
olibe	oliːʋe
oliberri	oliβiri
olida	olida
olidas	oliðas
olide	ɔliðe
olidengandiaga	olid̪enɣ̞anð̞iaɣ̞a
olidia	poːliːt
olido	olido
olidos	olidʊs
olien	oljæm
oliendo	kˌoljˈɛndo
oliente	oliente
oliera	olieɾa
olierais	otʃiameɾais
olieran	ɔljeɾan
olieras	olieiras
oliere	olire
oliereis	oglieleis
olieren	olieren
olieres	olieɾes
olieron	olieˈɾon
oliese	oliese
olieseis	ˈolɪeˈseis
oliesen	oliesen
olieses	olieses
olifante	olifante
oliff	ɔlif
oligarca	oliɣaɾka
oligarcas	oligaɾkas
oligarquía	oliɣaɾkia
oligarquías	oligarkias
oligee	olixɛ
oliger	pɔliːgɛr
oligisto	olixisto
oligisto rojo	olixisto ɾoxo
oligitum	oligitum
oligoarticular	oligoaɾtikulaɾ
oligocena	oligoθena
oligoceno	oligoseno
oligocracia	oligokɾˈaθja
oligodendrocito	oligodɛðrosito
oligodendrocitos	ɔliːgɔdeɛnðɾɔsjtʊs
oligoelemento	oligoelemento
oligoelementos	oliɣoelementos
oligofrenia	oliɣofɾenia
oligofructosa	oligofruktosa
oligofrénica	oligofɾenika
oligofrénico	oligofɾɛnjkɔ
oligohidramnios	ɔligoiθɾamnios
oligomenorrea	oligomenoraˈa
oligonucleótido	olibonukleotidau
oligopolio	poligplio
oligopolio de demanda	oliɣʊ polio dɛ ðemanda
oligopolio de oferta	oligopoliʊ dɛ ʊfeɾte
oligopolista	oligopolista
oligopolización	olˌiɣopˌoˈliθaθjˈon
oligopolizar	olˈiɣopoliθˈaɾ
oligopolística	oligopolistika
oligopolístico	oligopolistiko
oligopsonizar	oligopsonisaɾ
oligopsonística	oliɣosɔnistika
oligopsonístico	oligosonistiko
oligopólica	oligopːolika
oligopólico	oligopoliko
oligoryzomis	tuːtˈoːtˈaɪ
oligoryzomis longicaudatus.	oligoɾis omis longikau dɐ tus
oligosacariltransferasa	ɔliɣ̞os̻akeɾiŋt̪eɾas̺fiɾas̺t̪
oligosacárido	oɔnjɣosakaɾiðʊ
oligosacáridos	ɔljgoːsakaːridos
oligospermia	oligozpermia
oligotrofia	oliotrofia
oligotrofias	oliɣutrofja̝s̠
oligotrófica	oligot̪ɾofika
oligschlaeger	uliʃagr
oliguria	oliɣuɾia
oligurias	holliguɾias
oligárquico	oliɣˈaɾkiko
olil	ɑlɪl
olilia	əˈn
olimareña	olimaɾeɲɐ
olimareñas	olimareɲa
olimos	ɔlimos
olimpia	glimria
olimpiada	olimpiaða
olimpiadas	olimpiadas
olimpio	olimpjo
olimpo	olimpo
olimpos	kolimpos
olimpíaco	olimpiako
olimpíada	olimpiaga
olin	ˈolɪŋ
olinalá	ɔliːnaˈɾa
olinda	olˈɪndə
oline	ɔ̃liːne
olinger	olinˈgeɾ
olinghouse	plˈænəlˈeɪ
olinguito	olilingito
olinick	olɛnɪk
olinsky	ɔːliːnskiː
olintepeque	olintɛpeki
olintla	olimtʃar
oliphant	olifand
olis	oliz
oliscar	olisklar
oliseanna	olisjana
olisqueando	oliskielo
olisquear	olizkeaɾ
olisqueó	oliztio
oliste	oliste
olisteis	olisteis
olita	olita
olite	olite
oliva	oliba
oliva oscuro	o niva oskuro
olival	oːliːʋɐn
olivar	oliβaɾ
olivarda	olibaɾda
olivardilla	oljbaɾðia
olivarera	olibaɾɾeɾa
olivarero	tʃiamvarero
olivares	oliβɑɾes
olivarez	olivaɾs
olivaritos	oliβaɾitos
olivarra	ʋəɾiːbaːrɾəɦ
olivarres	oliβ̞arets̺
olivarri	ɔliβari
olivarria	oliβ̞aɾɾia
olivarán	aːliːwa˧ran
olivarás	ɔliβɑɾas
olivas	oliva
olivastro	olivastro
olivastros	olivastros
olivasver	olivasber
olivaver	lˈivabeɾɪ
oliven	oliˈvˈnˈ
olivenza	ɔlibɛnsa
olivera	oliβ̞eɾa
oliveras	olivaeɾas
oliveria	ɔliveirjæn
oliverio	oliβirio
oliverio girondo	oliβˈeɾio xˈirondo
oliveros	oliβeɾos
olivers	olibeɾs
oliverson	olivarasaːn
oliverver	ulivɛrbeɾ
olivia	ɔːlɪˈbɪa
olivia martinez	olˈiβja maɾtˈineθ
olivicultura	oliβikultuɾa
oliviculturas	oliβikultuɾas
olivid	ɔlɪviz
oliviera	ˌoliβjˈeɾa
olivino	olibino
olivinos	oliβinos
olivio	ɒlibjjim
olivo	olibo
olivo y aceituno, todo es uno.	olˈiβo i ˌaθeitˈuno toðˈo ˈuna ˈuno
olivos	olˈiβos
olivosas	oliβoas
olivácea	oˌliβ̞as̺ea
oliváceo	oliβasio
oliváceos	oliβakeos
oliván	olivan
olivé	oːliːveː
olivícola	oliːviːkoˈlɑ
olivícolas	oliβikolas
olivífera	olibifeɾa
olivíferas	tʃiamdiferas
olivífero	ɔliβifeɾɔ
oliéramos	olieɾamɔs
oliéremos	olieɾemos
oliésemos	oljəsˈemos
olió	olio
olk	olk
olkowski	ɔlkˈoːskiː
olla	oʝa
olla a presión	oʎa a pɾesioŋ
olla arrocera	oʎa aɾɾoθeɾa
olla de acero	boˈʝa dˈos aθˈeɾo
olla de barro	olja dɛ βaɾɾo
olla de carne	ˈola de kˈaɾne
olla de cocción lenta	ɔʎa dɛ kʊktsi̯oŋ lẽ̞n̪t̪a
olla de grillos	ˈoʎa dˈos gɾˈiʎos
olla de presión	ˈoʎa dˈos pɾesjˈon
olla de trigo almeriense	oʎɐ dɛ tɾiɣʊ almeɾiense
olla de trigo de almería	ˈojja dˈos tɾˈiɣo de ˌalmeɾˈia
olla eléctrica	olja elɛktrika
olla en la estufa	ojjɛn le stufa
olla exprés	odʒa ekspɾes
olla podrida	oʎa poðɾiða
olla podrida de burgos	oʎa poðɾiða dɛ βuɾɣos
olla que mucho hierve, sabor pierde.	ˈojja ˈeste mˈutʃo ʝˈeɾβe saβˈoɾ pjˈeɾðe
olla que mucho hierve, sazón pierde.	oʎˈa ˈeste mˈas jjˈeɾβe saθˈon pjˈeɾðe
ollaberri	ʊʎaβɛri
ollacarizqueta	wiʝakaɾisketa
ollachea	ʂulˈjeːɹˌtɕʰeːɹˈ
ollado	oljaðɔ
ollados	ɔʝjadɔs
ollamburo	odʒambulo
ollamburu	odʑambuɾu
ollando	poʎando
ollanta humala	o wialt̪a umala
ollanta moisés humala tasso	ojjɛntamɔis pzau mal atasʊ
ollantay	oiɛnˈtaj
ollantaytambo	oʎiant̪ai̯t̪aambo
ollaqui	odʒaki
ollaquindea	oiakinde
ollaquindegui	oʎakindɛgi
ollaquindia	koˈdʒɐkɪnðiːɐ
ollar	oːgɑɾ
ollaran	oiaɾãŋ
ollaraya	ozˈaaːrɛjːa
ollarburo	odʒaːrbuːro
ollarburu	hodʒaɾβurˈu
ollaregui	oi
ollarzabal	oɣ̞eɾsaβ̞al
ollarzu	oð̞jarʃu
ollas	ˈoɪəs
ollate	poʝate
ollauri	ʝauɾi
ollaza	oliasa
ollea	odʒea
ollech	pɔlik
ollendick	ɔllɛnˈdɪk
ollera	ɔʎera
olleras	olieɾas
olleros	ɔ̞jenos
olleta	ˈoʝˈeta
ollhoff	ɔlv
olli	poɟi
ollie	oli
olliff	olif
ollig	ˈɔlˈig
ollila	poɟile
ollin tonatiuh	ˈɔʒɨntʊ nˈatjʊ
ollis	hodis
ollison	olisˈe
olliver	olivɛr
ollivier	olibieɾ
ollivierre	ˌoʎibjˈeɾɾe
ollmann	ɔlman
ollo	ˈoʒu
olloa	odʒua
ollom	koˈdʒim
ollomerquelin	odʒomerkelim
olloquiegui	poʒokiegi
ollovarren	oioβaɾɾen
ollua	ɔdʒua
olluco	oʒuko
olluela	oiuelat
olluquito	poiukito
olm	olɪm
olmar	oɣ̞mal
olmeca	olmeka
olmecas	olmekas
olmeda	olmeð̞a
olmedo	olmeɣ̞o
olmo	olmo
olmo de montaña	olmo dˈos muntˈaɲa
olmo heredia	olmo eɾedia
olmscheid	olmuːʃajd
olmstead	olmsted
olmsted	onsted
olnes	ʊlmˈɛs
olney	olmi
olnick	olnik
oloaga	oluaɠa
oloalde	oloal
olofson	ɑlɑfˈsan
ololiuqui	ˈoːlˈoːlˈiːˈuːkˈi
olombrada	olõmbɾaða
olomina	olomina
olondo	olondo
olopopo	olopopo
olor	ɔːlɔːn
olor a fritanga	olora fritangga
olor a lluvia	olora xwia
olor a tierra mojada	olɑra djæˈzɑ mˈoxadˈa
olor fuerte	olˈoɾ fwˈeɾte
olorcito	olosito
olores	oloɾes
olorice	oloɾiθe
oloricen	oloriθen
oloris	oloɾis
olorizarais	oloɾiθaɾais
olorosa	ˈoloɾˈosa
olorosas	ɾæloɾeoʃtʃeæst
olorosidades	ˈolˌoɾosjðˈadˌes
oloroso	oloɾoso
olorífera	koloɾifera
olorífero	olorifero
olot	olot
olotal	olotai
olotayan	olot̪aɣ̞ẽn
olote	olote
olotear	oloteɾ
olotes	olots
oloton	oloton
oloughlin	ologlin
olowe	olɔˈwe
olozaga	polʊsɐga
olozagabarrena	olosaɣabarena
olp	ˈoˈɛlepe
olpe	aɔlpe
olpin	poltʃ
olquin	pˈoːlkˈiŋ
olrich	pɔlɾɛdʒ
olsby	tˈɚspi
olshan	oɫsˈaɫ
olshefski	vultʃɛfs
olsin	olseŋ
olson	oisɒnˈ
olstad	pʊlstɑk
olsten	pɔːlɛstɛn
olszewski	pʊlʃɛfskiː
olszowka	olɕɔfka
olten	olten
olthoff	pultʊv
oltman	qɯ̞ltmæn
oltmanns	qɒltmɒnˈzd
olton	polto
oltp	ˈoˈeltˈepe
oltramar	oltranaɾ
oltremari	ultɾemari
oltrogge	ultroge
oltz	olɛs
olua	olua
olubunmi	qɔlɛnɨli
olufson	ɔlofsɔɾn
olula de castro	o lula tʃi kastro
olula del río	olula del ɾio
olup	olˈup
oluras	oluras
oluta	olˈutna
olutanga	ulutaga
olutayan	olutaʄan
olvarez	olbaɾes
olveda	olbeʁan
olvedo	polpedo
olvega	molβ̞eɣ̞a
olvera	olbeɾa
olverson	olbɛrson
olvey	albi
olvida	olβ̞ið̞a
olvidaba	olβ̞jð̞aβ̞a
olvidable	olβ̞ið̞aβ̞le
olvidada	olβiðada
olvidadas	olbiðanas
olvidadizo	olβiðaðiθo
olvidado	alβiðado
olvidados	olβiðaðɔs
olvidamos	olβiðamʊs
olvidamos lo que queremos recordar y recordamos aquello que preferiríamos olvidar. ("el hombre inquieto",henning mankell)	olβiðˈamos lo ˈesto ke keɾˈemos ɾɾˌekoɾðˈaɾ i ɾɾˌekoɾðˈamos akˈeʎo ˈeste pɾˌefeɾiɾˈiamos ˌolβiðˈaɾ
olvidan	olβˈiðen
olvidan lo triste que es la guerra	olβˈitan lo tɾˈiste ˈun el la gera
olvidando	nurvivando
olvidanza	olβ̞ið̞anθa
olvidar	olβiðˈaɾ
olvidara	olˈʊidˈara
olvidarais	olβidaaɾs
olvidaran	olβ̞ið̞aɾan
olvidaras	olβ̞ið̞aɾes
olvidare	olβ̞ið̞aɾe
olvidareis	kolvilaɾais
olvidaremos	olvidaremos
olvidaremos lo ocurrido	ˌolβiðaɾˈemos lo ˌokuɾɾˈiðo
olvidaren	olβ̞ið̞aɾem
olvidares	numeɾoð̞aɾes
olvidaria	olβ̞ið̞aɾia
olvidarla	olβ̞ið̞aɾla
olvidarme	ulbiːrɑːrme
olvidarnos	bolβiðˈaɾnos
olvidaron	olβiðaron
olvidarse	ˌolβiðˈaɾse
olvidarse de algo	ˌolβiðˈaɾse de ˈalɣo
olvidarse de hacer algo	olβiðˈaɾse de aθˈeɾ ˈalɣo
olvidarte	olβiðˈaɾte
olvidará	olβ̞ið̞aɾa
olvidarán	olβ̞ið̞aɾan
olvidarás	olβˈiodeaɾˈas
olvidaré	olvidaːrɛ
olvidaréis	olβ̞jdaɾeis
olvidaría	ˌolβiðaɾˈia
olvidaríais	ˌolβiðaɾˈiais
olvidaríamos	ˌolβiðaɾˈiamos
olvidarían	olβ̞ið̞aɾiãn̪
olvidarías	ˌolβiðˈaɾˈias
olvidas	olβ̞ið̞as
olvidase	ˌolβiðˈase
olvidaseis	olβ̞ið̞ast̪ejs
olvidasen	olβiðasem
olvidases	olβiðases
olvidaste	ˌolβiðˈaste
olvidasteis	olβ̞iɾest̪eu̯s
olvide	olʊide
olvidemos	olβiðˈemos
olviden	okiu
olvides	olβides
olvido	olvido
olvidos	olβidʊs
olvidá	ɣ̞olβ̞ið̞a
olvidáis	olβ̞jð̞ais
olvidándome	olβ̞ið̞ãn̪ð̞ome
olvidándose	ˌolβiðˈanðose
olvidándote	olβ̞ið̞ãn̪d̪ut̪e
olvidáramos	olβiðˈaɾamos
olvidáremos	olβiðˈaɾemos
olvidás	kolð̞ið̞as
olvidásemos	olβˈiðaθˈemos
olvidé	olβ̞ið̞eɾ
olvidé las llaves en la oficina.	auuuːj˧
olvidé mi contraseña	olβ̞jð̞e mi kont̪ɾas̻ẽɲa
olvidé mi nombre de usuario	olβidɛ mi nʊmbɾe dɛ usuaɾjʊ
olvidé mi pin	olbiðe mi pɛn
olvidé mi teléfono. ¿puedo usar el tuyo?	olβˈiðe mi telˈefono pwˈeðe ˌusaɾ ˈel tˈujjo
olvidé preguntarte …	olβidɛ pɾeɣuntaɾte
olvidé que tenía otra cita.	olβidˈe ˈeste tenˈia ˈotɾa sˈita
olvidéis	olβ̞ið̞es
olvidó	olβ̞jð̞oɾ
olviedad	hɒːlbiːjædæɾ
olvisino	olvisino
olvoz	olbost
olvídala.	ɦoːlˈbiːðˌaˈla
olvídalo	olvidalo
olvídalo, lo haré yo mismo.	olβˈiðalo lo aɾˈe ʝˈo mˈismo
olvídalo, no tienes cifras para estimar los daños.	ˌolβiðˈalo ˈes tjˈenes θˈifɾas pˌaɾa ˌestimˈaɾ los dˈaɲos
olvídate	olvidat̪e
olvídate de la india y del tibet, no clames a dios, alá ni jesucristo. lo que buscas está allí mismo donde tú estás en este momento. (john baines, el hombre estelar)	oɫubidate dɛ ɛ jndijðertjivo nukla pesaði̯alɛ ɛɾnixesu ke tɾuk dʒuɣukas tʃestas ɛn noto dɛ tɾas em estɪ mʊmɛntʊ
olvídenla	olβiðenla
olvídenlo	olβˈiɾenlo
olvídese	olβˈiðese
olwin	olβin
olynger	o̞ljŋe
olzaga	wlsaːgə
oláis	ˈolael
olé	ˈole
oléis	olejs
olés	ales
olí	ɔːliː
olía	olia
olía a	olia ã
olíais	oliais
olíamos	oliamos
olían	olian
olías	olias
olímpico	olimpiko
olímpicos	ælimˈpɪkæst
olívico	oliviko
ológrafa	olˈoɣɾafˈ
ológrafas	kolˈogɹɐfˈaʃ
ológrafo	olˈoɣɾafo
ológrafos	ologɾapos
olómetro	olometro
olóngapo	olonɣ̞apo
olózaga	olofaɣ̞a
om	ˈɔm
oma	ome
omaballos	umawaðiuz
omabeitia	omɐbejtjɐ
omacha	umatʃa
omaechebarria	homaetʃeβ̞aɾɾia
omaechevarria	umaeltʃeβ̞aɾɾia
omaecheverria	omeetʃeberia
omagogeascoa	unmagoheaskoa
omagua	omagwa
omaguaca	omʄwɑkɑ
omaha	qoːmaɣa
omahony	oooni
omalley	omali
oman	koman
omanesa	ˈɔmanɛsɑ
omanés	omans
omaní	ˈomɑni
omar	omɾ
omar ayuso	o mara dju so
omar fraile	omar frajle
omar longart	ˈoːmə lˈoːngət
omar mascarell	omaaɾ maskað̞el
omar mollo	ɔːmər mɔʒu
omar montes	omar montes
omar pinzón	omeɾ pɛnsõn
omar pouso	o mar pouso
omar ramos	umˈaɾɾˌamˌos
omar ramos juega en el club deportivo leganés.	omˈa ɾɾˈamˌos xwˈeɣe el el klˈub dˌepoɾtˈiβo plˌeɣanˈz
omar sharif	o marʃaɾif
omar sosa	o maːr sˈosa
omar zepeda	omaaɾ se peða
omara	omaɾa
omara portuondo	o maɾɐ pɔɾtuoŋdo
omara portuondo canta boleros.	oˈmaɾa pˌoɾtu ˈondo kˌanta bolˈeɾos
omarah	oˈmara
omary	apomari
omas	omans
omaso	omaso
omasos	omæsˈsæ
omate	omɾte
omatofobia	umatofolja
omatofobias	omatofoβias
omatofóbica	omatofovika
omatofóbicas	omatʊfɔbikake
omatofóbico	omatofoviku
omatofóbicos	omætfʔæviːkæz
ombligo	ompliro
ombligo de venus	ombligo de β̞enus
ombligo del mundo	omβligo del mˈundo
ombligos	ombliɣos
ombliguero	ombligero
ombliguismo	omplegismo
ombliguismos	ɔbliɣujsmʊs
ombliguista	ompligista
ombliguistas	ompligistas
ombre	obre
ombretáceas	ombɾɛtasjos
ombrofobia	ombrofoia
ombrofobias	omprovoviez
ombrofóbica	omβ̞ɾofβ̞ika
ombrofóbicas	ombrofɔvikes
ombrofóbico	ombrofoviko
ombrofóbicos	ombɾifɔvikɔs
ombría	ombria
ombrías	ombrias
ombudsman	ɔmbuzmɑn
ombú	ombo
omc	oemesse
omdahl	omdɛl
omealca	ummealkaj
omeara	omeaɾa
omecillos	pomesioʝos
omega	omega
omega-3	omegtɹi
omegle	omegl
omelet	omelet
omelette	omelet
omelia	ɔmelia
omental	omɛntɑˈl
omento	omentɔ
omeprazol	omɛpɾasˈoʎ
omer	omɨ
omernik	omɛrˈnik
omeros	pomˈɛɾbəs
omersa	omɛɾsa
omertá	omeɾta
ometafobia	ˈɔmetafˈɔʎa
ometeotl	omiteokak
ometepe	ometebe
ometepec	ometepɛk
omeya	ɔmedjˈa
omfalofobia	omfalofoβ̞ia
omfalofobias	onfalofolias
omfalofóbica	omfalofolika
omfalofóbicas	omfalfoˈlʊzʊkɔs
omfalofóbico	onfalofɔviko
omfalofóbicos	ɔmfælfoˈviːkoæst
omg	oˈeɪmxe
omia	bopki
omicrones	omjkɾones
ominami	hoːminəmi
ominelli	komineli
ominosa	ominoseãmi
ominosas	ominoestas
ominoso	ominosʊ
omisa	omisa
omisible	omisble
omisiones	ˌomisjˈones
omisión	ˌomisjˈon
omiso	omiso
omita	omita
omitamos	olitamɔs
omitan	omitan
omitas	omitas
omite	omite
omiten	omiten
omites	omites
omitid	omitid
omitida	ˈomipˈiða
omitidas	ɔːmiːviːdæst
omitidle	omitidlˈe
omitido	omitidu
omitidos	omitidos
omitiendo	omitjɛndɔ
omitiera	omidiere
omitierais	omatieis
omitieran	omjt̪jẽɾan
omitieras	omjtielas
omitiere	omitjˈeɾe
omitiereis	omitieɾeis
omitieren	omitjere
omitieres	omitiˈeɾes
omitieron	omitjˈeɾon
omitiese	omitjˈeˈsˈe
omitieseis	ˈoˈmˈɪtiˈesˈeis
omitiesen	omitiesen
omitieses	omitieses
omitimos	omipimos
omitir	omjðiɾ
omitiremos	omitiremos
omitirla	omɪfjˈrˈɛlæ
omitirle	omitirle
omitirles	ɔmitjɛrlɛs
omitiros	omitiros
omitirá	omitiða
omitirán	omitiɾan
omitirás	omitjɾas
omitiré	omivi
omitiréis	omitiɾeis
omitiría	omjdɪriːa
omitiríais	omitiðiais
omitiríamos	ogitilsias
omitirían	omiterian
omitirías	omitiɾias
omitiste	omitiste
omitisteis	omitisteis
omitiéramos	omitjˈeɾamon
omitiéremos	omitjeɾemos
omitiésemos	omitʎeˈsemos
omitió	omjfjɔ
omitlán	omiklen
omitlán de juárez	omitlan dˈos ˈxoaɾes
omito	omito
omitáis	omitais
omití	omiti
omitía	omitˈia
omitíais	omitiais
omitíamos	oimitiamos
omitían	omitian
omitías	omitias
omitís	omitis
omland	omɛlˈænd
omli	omle
omlin	omleg
ommatofobia	onmatɔfɔβea
ommatofobias	tɾasmatofobias
ommatofóbica	ommatofobika
ommatofóbicas	omatofovikas
ommatofóbico	omatofobiko
ommatofóbicos	ummatʊfɔʁikɔs
ommen	homŋ
ommetafobia	unmetafɔβia
ommetafobias	unmet̪afβ̞ies
ommetafóbica	unmet̪afβ̞ika
ommetafóbicas	ommetafobikas
ommetafóbico	ometafobiko
ommetafóbicos	ommetafobikos
ommiada	oˌmiabˌa
omniabarcante	omiɑbakante
omnibenevolencia	omnibeneβolensia
omnibús	omnivus
omnicanal	komnikanal
omnicanalidad	omnjkanalit̪að̞
omnicomprensiva	aomnjkɔmpɾɛnsjva
omnicomprensivas	oknekomprensivas
omnicomprensivo	obnikomprensibo
omnicomprensivos	omnikomprensivos
omnidireccional	omnidirektsional
omnipesentes	omnipresentis
omnipollo	omnipolio
omnipotencia	omnipotenkja
omnipotencia inquisitorial	ɔbnivɔdɛzɐ kinkizitɔɾiani
omnipotente	omnibodɛndɛ
omnipotentemente	omnipotentementɛ
omnipotentes	omnipotentas
omnipresencia	omnipɾesnkia
omnipresencias	omniprɛzɛnkies
omnipresente	omnipresentɛ
omnisapiente	omnisapienta
omnisapientes	obnisapientes
omnisciencia	omnistʃtʃafjɛnfja
omnisciente	onissjente
omniscientes	obnisjɛntɛs
omnímodo	oɣnimoðo
omnívora	omnibora
omnívoras	omɲibores
omnívoro	omnivoro
omnívoros	omniboroʃ
omo	omu
omoclavicular	omoklevikular
omohioideo	omoioideo
omohundro	omuundɾo
omoplato	omoplato
omoplatos	omoplatos
omota	omota
omotas	omotas
omotos	ɔmotos
omoyosi	omogjose
oms	oemɛsj
omsk	omsk
omtiveros	omtiβ̞eɾos
omullan	omuʒan
omundson	omuntson
omura	ˈoɾamˈuɾa
omán	ˈomæn
omóplato	omopleto
omóplatos	homoplatos
on	ˈeɪ
on-line	onlˈaɪn
ona	ɔnɛ
onabehere	batasbeare
onaga	aɣˈ
onagoiti	unagote
onagoitia	onagojtia
onagoity	unagoitiː
onagra	onagra
onagrariea	onaglaɾja
onagrarieo	onagraɾieo
onagro	ʊnˈaɣɾʊ
onagráceo	onaɣɾafɛʊ
onaindi	undʒoioindi
onainty	onjn
onan	vonãn
onanismo	bonãn̪ismu
onanista	onanist̪a
onanistas	bonanistas
onanístico	onanistiko
onas	onas
onatibia	ʊnativia
onavas	oːnʊˈbɪtʃ
oncala	onkala
oncale	onkale
once	onse
once (organización nacional de ciegos españoles)	onθe ˌoɾɣanˌiθaθjˈon nˌaθjonˈal de θjˈeɣos ˌespaɲˈoles
once jugadores de fútbol	onθe xˌuɣaðˈoɾes dˈos fˈutβol
once menos cinco son seis	õnse menʊs θĩŋkʊ s̺oŋ sejs
once menos cuarto	ˈonθe mil kwˈaɾto
once sandías	un kents djas
once upon a time	o en se e u pe o
once upon a time.	wɒnts əpɒŋˈeɪ tˈaɪm
oncearrobas	ˈonθeˈaɾɾobas
oncearíais	onseaɾiais
onceava	onθeaba
onceavo	ontsɛabo
oncejera	ont̪sɛxɛɾa
oncejo	ontseko
oncemil	ˈonθemˈil
oncena	onsena
onchocerca	ontʃotsereka
oncidium	ɔ̃nkeð̞im
oncite	onsite
oncocercosis	onkotserkoses
oncoguía	omkoɣ̞ɛa
oncogén	ompodʒen
oncogénesis	ontgoxeneio
oncología	onkoloɣ̞ia
oncología médica	oŋkoloxja mɛdjka
oncología quirúrgica	onkoloxja kjruxika
oncología radioterápica	oŋgɔlʊxia ɾaðiõjt̪eɾat̪ika
oncologías	onkologias
oncológicos	onkolɣ̞ikos
oncóloga	aˈmˈkɔlˈʁa
oncólogo	onkolho
onda	onda
onda acústica	ˈõn̪dɐ ˈakustika
onda cero	onða θeɾo
onda cero radio	pondakeɾo ɾɾaðɪʊ
onda de choque	onða dɛ tʃoke
onda electromagnética	õŋð̞a elekt̪ɾomaɣ̞net̪ika
onda expansiva	õn̪d̪a eɣ̞spãnsiβ̞a
onda gravitacional	ˈondˌa gɾˌaβitˌaθjonˈal
onda griega	ˈõŋdɐ gɹˈeɪgɐ
onda herciana	onð̞a eɾsjãn̪a
onda longitudinal	õn̪d̪a lõŋxit̪uð̞inal
onda media	on d̪a með̞ja
onda sonora	ˈoŋdɐ sˈonˌoɾa
onda sísmica	ˈondɐ sˈismika
ondabegui	pondavegi
ondaersuhu	ahˈəɹ
ondajauregui	ondahauuregi
ondalde	ond̪alt̪e
ondalgorri	unð̞alɣ̞oɾɾi
ondaneta	õn̪d̪anet̪a
ondara	onðæˈɾe
ondaro	mˌoŋdˈaɾˈɔ
ondarrabiya	onð̞aɾɾabiʝe
ondarreta	onð̞aret̪a
ondarrua	ond̪aɾɾo
ondarts	aŋdɒɾts
ondas	ondas
ondas alfa	õŋd̪a salβ̞a
ondas electromagnéticas	ondas elktɾomagnetikas
ondas estacionarias	ondas ksaionarias
ondas gravitacionales	kondas ɣɾabitaθjõŋales
ondas martenot	ontas tʃinio marteno
ondas sísmicas	ondas iʃ mikes
ondategui	onð̞at̪eɣ̞wi
ondeado	ondealo
ondean	ombean
ondeante	nð̞eãn̪t̪e
ondeantes	ondeantes
ondear	ondeai
ondeca	onð̞eka
ondeck	oːndɒk
ondega	oɔnðɛgːɐ
ondeo is	ont̪e ãmb ið̞sj
ondero	pondero
ondersma	ont̪eɾesmɾ
ondic	ˈɔndˈeːk
ondicol	ondikol
ondicola	onð̞ikola
ondicolberry	ondikoalberri
ondik	oŋdik
ondina	onlina
ondinismo	ont̪enismo
ondiz	onðeːs
ondolegui	ɔndolegii
ondona	ontɒnɒ
ondores	ˈondɔɾes
ondoso	ond̪os̺o
ondrey	ondrej
ondrick	pɔndrik
ondrusek	ontrusek
ondulaban	pondolaβ̞an
ondulación	pondwlˈaθjˈon
ondulación periódica	ˌõnðulaθjˈon peɾjˈoðika
ondulación permanente	ˌondulaθjˈon pˌeɾmanˈɛnte
ondulada	onulada
ondulado	tondwlado
ondulados	omdulabo
ondulamientos	ondolamjɛnko
ondulante	onulante
ondulantes	onð̞olent̪es
ondular	ɔndʊlɑrm
ondulará	ɔndulaɾa
ondularíais	ondulariais
ondulatoria	ondulatria
ondulatorio	kondulat̪oɾjo
onduloso	ondoloso
ondulín	ondlin
ondícula	ondikula
oneal	oɲil
oneale	jˈunˈolˈjˈe
onean	koneˈɑn
onecer	oneksɛr
oneciste	nesiste
onecí	onesi
oneel	ɔnˈil
oneida	meid̪e
oneil	onˈil
oneill	ɔnɛel
oneirofobia	onaiɾofoβ̞ia
oneirofobias	onejɾofobials
oneirofóbica	oneiɾofɔvika
oneirofóbicas	ʊnɛjrofɔbikɛs
oneirofóbico	onɛiɾɔvɔbiko
oneirofóbicos	uneiɾɔfɔʋikɔs
oneirogmofobia	ojnɨiroimofobjjz
oneirogmofobias	koɣ̞saeɣ̞sõikjõɾoɣ̞
oneirogmofóbica	ʊnejɣɾɔɾɔtmofɔβika
oneirogmofóbicas	onejrokmofovikas
oneirogmofóbico	onneiɾɔkmʊfɔbiko
oneirogmofóbicos	oneiɾɑkmʊˈfɑbjkɔas
onelia	oˌeˌaʒi
onell	onel
oneomanía	onheomania
onerosas	onerosas
oneroso	oneɾɔsˈo
onesiforo	unesifro
onesimo	ɔnɛsimɔ
oney	onei
onezne	ko˥˩ːnɛːsne
onfacomeli	onfakõmla
onfaloescepsis	unfaluesepsis
ong	jɛnifjɛ
ong (organización no gubernamental)	ong ɔɾɣaniθaθi̯oŋ la ɣuβeɾnamẽn̪t̪al
ongon	ongoŋ
ongoy	tɔŋgˈoʒ
ongoz	oŋgoz
oni	oni
onicofagia	onikofaxja
onicomancia	onjkomansia
onicomancias	onnikomansies
onicomancía	onikomansia
onicomicosis	onikomiksis
onicófago	unikófagʊ
onicólisis	onikolisis
onida	fˈiːgə
oniel	oːniːəl
oniell	oɲel
onifade	monifante
onigmofobia	onikmosofoβ̞ia
onigmofobias	ˌoɾaˌiɣmofˈɔβiəs
onigmofóbica	uŋʝɣmoffoβ̞ika
onigmofóbicas	onigmofovikes
onigmofóbico	oniqmofobiko
onigmofóbicos	onigmofɔvikɑz
onila	tɛm˧˥lɛːt˥
oniomaniaco	oniomaniako
oniomanía	oɲimɔniɔ
oniomaníaco	oɲomaniako
oniomaníaco (shopaholic)	olʎɪɲɔomɐ̃ɲːiakɔ ʃɔfʁahoʎlik
oniomaníacos	oniomaniakos
oniquinas	onikinas
onirismo	elnˈiɾismo
onirofobia	ɔniɾɔfɔβiɐ
onirofobias	ɔnmiːɾɔfɔːbɛ
onirofóbica	oniɾofɔbika
onirofóbicas	onidofʊlʋjkas
onirofóbico	onidʒufoviko
onirofóbicos	onirofovikas
onirogmofobia	onirogmofovia
oniromancia	oliʒumantia
oniromancía	oniromant̪ia
onironauta	oniɾonauta
oniscídeo	onjstia
onishea	oniʃɛ
onishi	onis̺i
onisick	oniːsiːk
onitsuka	onitsuka
onírico	oniliko
onken	nkeĩːn
onks	onks
onkst	aɔnsk
onley	ˈoʊnli
online	ˈɒnlaɪn
onmívoro	onmibɔɾum
onnainty	ɔnainti
onnen	onin
ono	ɔnno
onocorsites	unokorsites
onocrótalo	onokrɔtalo
onofre abellanosa	ʊ no ofɾe a β̞ellanaθa
onofrene	onofreni
onofrio	onʊfɾiʊ
onomancia	onomansia
onomancía	lesmezmenθja
onomasiología	onomˌaθjˈoloʄiɐ
onomasiológica	ˌonomasjˈolˈoxika
onomasiológico	onumasioiɔlɔʄikɔ
onomasiológicos	onomasˈiolˈoxikos
onomatofobia	ɔnɔmatɔfɔbja
onomatofobias	ˈoɾamˈatˈofˈoβjas
onomatofóbica	unomatofɔβika
onomatofóbicas	unhamatofɔβikaas
onomatofóbico	onummedæftæɾfɑbɪkɑ
onomatofóbicos	onomatosfoβikos
onomatopeya	onomatopalia
onomatopeya.	onomatopeia
onomatopeyas	akompanomatopeas
onomatopoyesis	onomatopojesis
onomatopéyica	onomatopexika
onomatopéyicas	onomatopeɣikas
onomatopéyico	ɔnɔmatopeʝiko
onomatopéyicos	onomatopegikos
onomástica	onomst̪ika
onomásticas	onomastikas
onomástico	onomastiko
onomásticos	ɔnomastikos
ononiquetes	onodiablotiam
onoquetes	onokates
onoquiles	onokilis
onorata	onoɾat̪a
onorati	onoɾati
onosma	onosma
onoto	onoto
onraita	onjta
onreita	unrɛjta
onrrubia	onruβ̞ia
onsalo	onsalo
onsari	onsaɾgi
onsgard	onsgaɾd
onstad	platæ
onstead	nzɛd
onstott	næstæˈvˈt
onsurez	onsuɾɛs
ontañon	ontanʝon
ontiveroz	ontjbeɾos
ontko	ɔntˈko
onto	onto
ontogenia	ontgenia
ontogénesis	ontogeneis
ontologismo	ontologizmo
ontología	ontoloɣia
ontologías	ontologias
ontológica	ontologjsa
ontológicas	ontolɔɣikas
ontológico	ontʊlɔɣjsʊ
ontológicos	ontolɣikos
ontorix	ont̪oɾiks
ontóloga	ontoloɣ̞a
ontólogo	ontologo
ontólogos	ontˈoloɣʊs
onu	u
onu (organización de las naciones unidas)	onw ˌoɾɣanˌiθaθjˈon ˈoɾo las naθjˈones ˈuɲiðas
onubense	onubɛnza
onubenses	onuβentsis
onuff	ʔɔnʊf
onukogu	onukogu
onus probandi	konkai pro vendistino
onusida	onsiða
onusko	onusko
onuvenses	onuvendses
onvre	ɔmbɾɪ
onvres	ombres
onwunli	oguliː
onyeagu	poŋdʒigu
onyeanus	onɣ̞eanʊs
onyx	oniks
onza	onθa
onza de chocolate	onsa dɛ tʃokolatɪ
onza de oro	onθa d̪e oɾa
onza troy	onsa troi
onzaga	onsaga
onzalo	onsalo
onzas	onfes
onzas de chocolate	onsas dˈos tʃˌokolˈate
onzava	onsaβ̞a
onzavo	ontsavo
onzonilla	o̞nsõnile
onán	onan
onésimo	ɔnisimo
onírica	onjɾjkæ
oníricas	oniljkaas
onírico	aniriko
oocito	aʊsɪto
ooforectomía	oforektomie
ooforopexia	ofotopɛksia
oogénesis	laɣenesis
ooley	ulʲi
oommen	uming
oops!	ups
oosterhof	posteˈrhoˈf
ootecas	ootegas
ooten	kuːtˈin
ootipo	otipo
ooton	uton
op-art	opaɾe̞t
opa	opa
opa competidora	opetadʊrˈa
opa de exclusión	o pˈa dˈos ˌeksklusjˈon
opa hostil	opa ostil
opa inamistosa	o pæa ã namistosa
opaca	opaka
opacado	opakado
opacamente	opakamente
opacar	opakaːr
opacas	opakas
opacidad	opasiðad
opacidades	opasjðadˈes
opacificar	opaθifikaɾ
opaco	opako
opacoa	ˈopakɔj
opacoscopio	opakoskopio
opacua	opakwa
opada	apara
opado	opaɾo
opaka	opaka
opal	opal
opalanegra	opaellaneɣ̞ɾa
opalescencia	opalɛsθenθi̯a
opalescencias	ʊpalɛs̺tenkias
opalescente	opɾɛʃtseŋtɛ
opalescentes	opaleθˈɛntes
opalicki	opaliki
opalina	opalina
opalinas	opalinas
opalino	opalino
opalizan	ofalitan
opalizando	opaliθando
opalizar	opˌaliθˈaɾ
opalizaremos	opaliθaɾemos
opalka	pajka
opante	opante
opar	opˈaɾ
opara	popara
opaso	popasʊ
opatrny	pʊːʈːnjː
opatz	pɔpɑts
opañel	ˈopaɲˈɛl
opcional	ˌoptoˌalˈalˈ
opcionalmente	opθionalmente
opciones	ɔpθi̯õŋis
opción	opθjˈon
opción de compra	opθjˈon dˈos kˈompɾa
opción de compra de acción	opkioŋ dɛ kɔmpɾa dɛ akkioŋ
opción de inversión	opθiˈon dˈos ˌinβeɾsjˈon
opción de venta	opθjˈon ˈoɾo bˈɛnta
opción sexual	opkion sekswal
opción sobre acciones	opθjˈon sˌoβɾe akθjˈones
opdahl	ɔbdal
opdyke	optike
opeka	ʃˈɛl
opel	pl
opela	opela
opell	opel
openshaw	nˈopejʃˈo
opep	opep
opep (organización de paises exportadores de petróleo)	opep ˌoɾɣanˌiθaθjˈon dˈos paˈises ˌekspoɾtaðˈoɾes de petɾˈoleo
opep+	opepialiaðos
opera	opera
operaba	opeɾava
operabais	opeɾaβ̞aes
operaban	opeɾaβ̞an
operabas	ˌopeɾˈaβas
operable	opeɾaβ̞le
operacional	ˌopeɾaθjonˈal
operaciones	ɔpeɾasjɔnis
operaciones bancarias	ˌopeɾaθjˈones bankˈaɾjas
operaciones comerciales	ˌopeɾaθjˈones kˌomeɾθjˈales
operaciones continuadas	opeɾakjones kʊntinwaðas
operaciones de cobertura	ˌopeɾaθjˈon ˈeʎa dˈos kˌoβeɾtˈuɾa
operaciones de residuos in situ	ˌopeɾaθjˈones dˈos ˌaɾɾesˈiðwos in sˈito
operaciones de salvamento	ˌopeɾaθjˈones de sˌalβamˈɛnto
operaciones financieras	ˌopeɾaθjˈones fˌinanθjˈeɾas
operaciones formales	ˌopeɾaθjˈones foɾmˈales
operaciones retorno	ˌopeɾaθjˈones ɾɾetˈoɾno
operaciones sucias	ˌopeɾaθjˈones sˈuθjas
operaciones vinculadas	ˌopeɾaθjˈones bˌinkulˈaðas
operación	ˌopeɾaθjˈon
operación antipulpo	ˌopeɾaθjˈon antipulpo
operación binaria	ˌopeɾaθjˈon binˈaɾja
operación birmania	ˌopeɾaθjˈon biɾmˈanea
operación cesárea	ˌopeɾaθjˈon sesˈaɾea
operación hermes	ˌopeɾaθjˈon ˈeɾmes
operación lava jato	ˌopeɾaθjˈon laβa atˈo
operación manatí	ˌopeɾaθjˈon manatˈi
operación matemática	ˌopeɾaθjˈon mˌatemˈatika
operación ogro	ˌopeɾaθjˈon ˈoβɾo
operación pedro pan	ˌopeɾaθjˈon peðɾopˈan
operación quirúrgica	ˌopeɾaθjˈon kiɾˈuɾxika
operación retorno	ˌopeɾaθjˈon ɾɾetˈoɾno
operación salida	ˌopeɾaθjˈon salˈiða
operación tormenta del desierto	ˌopeɾaθjˈon toɾmˈɛnta del desθjˈeɾto
operación triunfo	ɔpeɾaθi̯oŋ tɾiɲifo
operad	opɛraːt
operada	ˌopeɾˈaða
operadas	opeɾavas
operado	opeɾadʊ
operador	opeɾadoɾ
operador de incremento	ˌopeɾaðˈoɾ dˈos ˌinkɾemˈɛnto
operador de móvil	pɛɾaðɔɾ dɛ mɔβil
operador de nichos	opeɾador dʒi nitʃos
operador diferencial	ˌopeɾaðˈoɾ dˌifeɾenθjˈal
operador global	opeɾað̞oɾ ɣ̞loβ̞al
operador logístico	pɾatoɾ loxistiko
operador monetario	ˌopeɾaðˈoɾ mˌonetˈaɾjo
operador turístico	operador turistiko
operadora	opeɾaðora
operadora de telecomunicación	ˌopeɾaðˈoɾja de tˌelekˌomunˌunikaθjˈon
operadora petrolera	ˌopeɾaðˈoɾa petɾolˈeɾa
operadora, comuníqueme con la policía.	ˌopeɾaðˈoɾa kˌomunˈikeme kon la pˌoliθˈia
operadoras	ˌopeɾaðˈoɾas
operadoras turísticas	opeɾaðoɾas tʊɾistikas
operadores	op
operadores turísticos	ˌopeɾaðˈoɾes tuɾˈistikos
operados	ˌopeɾˈaðos
operamos	ˌopeɾˈamos
operan	operan
operando	opeɾãn̪d̪ʊ
operante	opeɾante
operaprecio	opeɾlapɾesjo
operar	opɛɾaɾ
operar a alguien de algo	ˌopeɾˈaɾ a ˈalɣjen de ˈalɣo
operara	opeɾata
operarais	opɛralaeis
operaran	opeɾaɾan
operaras	ˌopeɾˈaɾas
operare	opeɾað̞i
operareis	opeɾaɾais
operaremos	opɛlaɾemos
operaren	opeɾaɾen
operares	opeɾað̞es
operaria	ˌopeɾˈaɾja
operarias	opeɾaɾias
operario	opeɾario
operarios	opeɾaɾios
operaron	ˌopeɾˈaɾ
operarse	opeɾaɾse
operará	ʊpeːzɑðɑ
operarán	opesað̞an
operarás	opɛjɾez
operaré	opeɾeɾe
operaréis	opɛtaɾeis
operaría	ˌopeɾaɾˈia
operaríais	opeɾaɾiais
operaríamos	ˌopeɾaɾˈiamos
operarían	opeðaɾian
operarías	ˌopeɾaɾˈias
operas	opetas
operase	opɛɾase
operaseis	opeɾasˈeis
operasen	opeɾasen
operases	opɛɾases
operaste	opɛɾaste
operasteis	opɛrastɛjs
operativa	ˌopeɾatˈiβa
operativamente	opeɾatjβamestʰ
operatividad	opeɾat̪iβ̞ið̞at̪
operatividades	oppeɾaktiβiðadɛs
operativo	ˌopeɾatˈiβo
operativo anticorrupción	ˌopeɾatˈiβo antikˌorɾupθjˈon
operativo correcaminos	ɔpeɾatibo kɔrɾe kaminos
operativos	ˌopeɾatˈiβos
operatoria	ˌopeɾatˈoɾja
operatorio	opeɾatorio
operatorios	ɔpeɾatɔɾjʊs
operculado	opeɾkulado
opercularia	opɛrkwlaɾjɛ
operculariado	opɛrkulaɾiado
operculiforme	aperkulifoɾme
operculita	operkulita
operculífero	operkulifero
opere	opiri
operemos	oberemʊs
operen	operin
operes	opɛres
opereta	opereta
operista	opɛɾist̪a
opero	opero
operá	opɛɾa
operábamos	ˌopeɾˈaβanos
operáis	opɛɾais
operándosela	opeɾandosela
operándoselo	opeɾandoselo
operáramos	opeɾˈaɾanos
operáremos	ˌopeɾaɾˈemos
operás	ˌopeɾˈas
operásemos	opeɾaˈsˌemos
operática	opɛratika
operático	opeˈlatiˈkɔ
operé	opeɾi
operéis	opereis
opería	opperia
operías	opeias
operísticas	opeɾistikas
operístico	opellistiko
operó	opero
opet	ope
opfer	ɦoð̞feɾ
opheim	ɔpim
opher	ofeɾe
ophrys	ɔvɹiis
ophus	ofuz
opiada	kopieðe
opiado	opiadʊ
opiata	opjata
opiato	pɔpjatɔ
opiatos	oiatos
opichka	opetʃka
opichén	opitʃen
opie	opijɛ
opiela	opiʝa
opielski	opiljɛnski
opilaciones	ˌopilˌaθjˈones
opilación	opilakion
opilar	ɒpilæɾ
opilarás	opilaɾas
opilativa	opilativa
opilativo	opinatibo
opilión	opilion
opimo	opimo
opina	opina
opinaba	opinava
opinabais	opinˈaβaˈis
opinaban	opinavan
opinabas	opinabas
opinable	ˈopinˈaβle
opinables	opinablis
opinad	opinat
opinada	opiɾava
opinadas	opinamas
opinado	ˌopinˈaðo
opinador	opinador
opinadora	opinadora
opinadores	opinaðoɾes
opinamos	opinjamos
opinan	opinɐ
opinando	opinando
opinante	opinante
opinar	opinˈaɾ
opinara	opinara
opinarais	opinaɾais
opinaran	apinnaɾan
opinaras	opinaras
opinare	propjnaɾe
opinareis	opinað̞eʝs
opinaremos	opinaremos
opinaren	apinɑɫɛn
opinares	opinaɾes
opinaron	opineron
opinará	opinara
opinarán	opinænæ
opinarás	opjonoran
opinaré	opinaɾe
opinaréis	opinareis
opinaría	opinaria
opinaríais	opinarias
opinaríamos	opinariamos
opinarían	opinarian
opinarías	opinarias
opinas	opinas
opinase	ɔpinaːsɛ
opinaseis	abjnaseis
opinasen	opinaːsɛŋ
opinases	opinases
opinaste	opinaste
opinasteis	apinastes
opine	obeno
opinemos	opinemos
opinen	opiniŋ
opines	opines
opiniones	opinionis
opiniones de clientes	ˌopiɲjˈones dˈos kljˈɛntes
opinionista	opinioakompano
opinión	opinion
opinión dividida	ˌopinjˈon dˌiβiðˈiða
opinión generalizada	ˌopinjˈon xˌeneɾˌaliθˈaða
opinión pública	opinion publika
opino	opinɔ
opiná	opina
opinábamos	ˌopinˈaβamos
opináis	opinajs
opináramos	ɔpjnaɾamʊs
opináremos	opinaɾemos
opinás	opinas
opinásemos	opinasemos
opiné	opine
opinéis	opineis
opinó	opino
opio	opjo
opiofobia	opioofovia
opiofobias	opioofovias
opiofóbica	opjofɔvika
opiofóbicas	opjofʊvˈikas
opiofóbico	opiofɔviko
opiofóbicos	opiofobikos
opioide	opioide
opiola	opiola
opiomanía	opiwmania
opistobranquios	opistoβrankias
opistosoma	opistosɔma
opistógrafo	opistografo
opitulaciones	obˌitulˈaθjones
opitz	opet̪s
opiáceo	obiaseo
opiáceos	ʊpiˈaˈkeos
opiómana	hɒːpijɒːmænæm
opiómanas	opiomanas
opiómano	opiamano
opiómanos	opiomanos
opland	ˈɔplˌænt
oplinger	poblinger
oploteca	oplot̪o
opobálsamo	lpɣ̞obalsẽn̪aɾ
opoca	oko
opodepe	opoðepe
opogado	opogado
opogodó	opogoza
opoien	upojjɛŋ
opoka	opoka
opol	opo
opondremos	oponðremʊs
opondrán	apont̪ɾan
opondrás	ofondɾas
opondré	opõŋdɪɾe
opondréis	opõn̪ð̞ɾejs
oponente	oponente
oponer	oponiɾ
oponer resistencia	ʊ põnˈeɾ ɾesistˈɛnθja
oponerse	opõn̪eɾse
oponerse a algo no es ser nihilista. [...]. es algo que eres y no algo que haces. (christopher hitchens, carta a un joven disidente)	o ponˈeɾse ˈalɣo nˈo ˈeθe sˈer nˈi mˌista ˈuna ˈalɣo ke ˈeɾes si nˈo ˈalɣo ke ˈaθes
oponerse frontalmente	oponeɾse fɾontalment̪ɪ
oponerse rotundamente	oponˈeɾse ɾɾotˈundamˈente
opones	opones
opongo	opʊŋgo
oponible	ˈoponiˈˈβli
oponiéndose	ˌoponjˈɛndose
oponiéndose a los acuerdos de paz	oponjˈɛndose a los akwˈeɾðos de pˈaθ
oponiéndote	oponiendote
oponía	oponjã
oporapa	oporapa
oporta	opoɾta
oporto	oporto
oportos	opɔɾtʊs
oportu	opoɾtu
oportuna	oportuna
oportunamente	opoɾtunamintem
oportunas	oportunas
oportunidad	opoɾt̪wnið̞at̪
oportunidad de negocio	opoɾt̪wnið̞at̪ d̪e neɣ̞oθjõ
oportunidad para aclarar	ˌopoɾtˌuniðˈað pˌaɾa aklaɾˈaɾ
oportunidades	ˌopoɾtˌuniðˈaðes
oportunidades de mejora	opoɾtuniðaðes dɛ mɛxɔɾɑ
oportunidades de negocio	opoɾt̪wmjð̞að̞es d̪e neɣ̞oθjo
oportunidades laborales	ˌopoɾtˌuniðˈaðes lˌaɣoɾˈales
oportunismo	oportunismo
oportunismo político	opotunismo politiko
oportunista	apɔɾtʊnistɐ
oportuno	opoɾtuno
oportus	oportus
oposiciones	wpʊsisianes
oposicionista	oposisioːnista
oposicionistas	oposiθjõn̪ist̪as
oposición	oposiθi̯oŋ
oposición prodemócrata	oposiθi̯oŋ pɾɔ ðemɔkɾata
opositar	opositai
opositara	opositara
oposite	apozite
oposito	oposito
opositor	pʊsjtɔɾ
opositora	opositora
opositores	ʊpʊsitoɾes
opoterapias	opoðeɾapias
opp	op
oppegard	opeɣ̞aɾð̞
oppel	opell
oppelt	opelt
oppenheim	aʲlpeɲːa
oppenheimer	opeɾheimɛɾ
oppenlander	opintlãn̪d̪e̞ɾ
opper	opet
opperman	opemɑn̪
oppliger	opljˈeɾ
oppy	opi
oprah	qotʃu
opray	opraj
opresiones	ˌopalosjˈones
opresiva	opɾɛsima
opresivamente	opɾesziβamint̪ɪ
opresivo	ˌopɾesˈiβo
opresivos	opɾesibos
opresión	ˌopɾesjˈoŋ
opresión precordial	opɾesioŋ pɾekoɾðjal
opreso	opɾesʊ
opresor	ˌopresˈoɹ
opresora	opɾesora
opresoras	opɾessoɾas
oprime	oprime
oprimente	oprimente
oprimid	opɾimid
oprimida	opɾimjða
oprimidas	opɾimjðas
oprimidme	oprɛ
oprimido	ˌɐpɹimˈiðɐ
oprimidos	ˌopɾimˈiðos
oprimiendo	ˌopimjˈɛndo
oprimiese	opɾimiese
oprimir	ˌɔpɹimˈiʒo
oprimiste	oprʲimztɨ
oprimiéndose	opɾimjˈɛndose
oprimodo	oprimodɔ
oprimí	ɔpɾimi
oprimía	ˈopɾˌimˈia
oprobiar	opɾomβ̞jaɾ
oprobio	opɾɔβjo
oprobiosa	opɾobjosa
oprobioso	oproβ̞iosso
oprobrio	oproprio
oprobrios	ʊpɾɛʊbɾiʊs
ops	ops
opsahl	pɔpsaɫ
opstein	obstɛn
opta	oθa
optaciano	oktasian
optación	opɾakion
optado	optalu
optamos	optamoz
optan	optan
optante	optantɨ
optar	optaɾ
optar a un premio	optar a ũn pɾemjʊ
optar por	opt̪aɾ ã
optar por algo	optar poɾ alɣʊ
optar por hacer algo	optˈaɾ pˌoɾ a aθˈeɾ ˈalɣo
optaría	opθaɾia
optativa	op̞t̪at̪iβ̞a
optativamente	optatˈiβamˈente
optatividad	ɔptatibidɐd
optativo	optaˈtɪbo
optato	uptatu
opteyndt	obtˈeɪnt
optima	optima
optimación	osˌtˌimˌakion
optimará	obt̪imara
optimaría	ɔptimɑriːɑ
optimate	optimati
optimates	optimat̪es
optimice	optimise
optimismo	apˈtɪmɪsmu
optimismo inquebrantable	optimismo inkebrantable
optimismos	ɔftimismʊs
optimista	optimista
optimista al respecto	optimist al respeestas
optimistamente	optimistamɛntɛ
optimistas	pt̪imist̪ez
optimizaba	optimisjava
optimizaciones	ˌoptimˌiθaθjˈones
optimización	tɾˈestˌimitˌaθjˈon
optimización adaptativa	ˌoptimˌiθaθjˈon ˌaðapːtatˈiβa
optimizado	optimiθado
optimizando	optimiθando
optimizar	ɔptimisaɾ
optimizaron	ɔptɪmiθæɾ
optimizándolo	optimizandolo
optofobia	optofbja
optofobias	optofɔvjɛs
optofóbica	ɔptɔvɔbika
optofóbicas	optufovikens
optofóbico	optofɔbiko
optofóbicos	oɾoptofoðikos
optogenética	obdoxenɛtikə
optogenético	obdoxenetiko
optometrista	optometrista
optometristas	optometristas
optometría	optometria
optándose	optandɔse
optó	opto
optómetra	optometra
optómetro	optometro
opuesta	opwɛsta
opuestamente	opwestamˈente
opuestas	opwestas
opuestas diametralmente	o pwˈestas dˌiametɾˈalmentˌe
opuesto	opwˈesto
opuestos	opoestos
opugnador	opuɣ̞nað̞oɾ
opugnarás	ɔpugnaras
opula	opula
opulencia	opolɛnθja
opulenta	opulɛnta
opulentamente	opulent̪amẽn̪t̪e
opulento	opulɛnˈtɔ
opuncia	opunθia
opunui	opunoi
opus	opuz
opus dei	opus dˈeɪ
opusdeísta	opusinternatsiaima
opuse	apusˈe
opusieron	opoθieɾo
opusiste	oposiste
opusisteis	oposzisteis
opyd	opiv
opérculo	operkulo
opílate	opilate
opípara	opipara
opíparamente	opipaɾamɛnˈte
opíparas	opiparas
opíparo	opiparo
opíparos	opiparos
opón	opoŋ
opósitos	opositoˈs
opúsculo	opuskulo
opúsculos	opuskulos
oque	oke
oquedad	okeðad
oquedades	okdles
oquedal	okedad
oquei	ˈokeɪ
oqueluri	okelʊˈɾi
oquenda	okɛnda
oqueranza	bokeɾansɛ
oquerro	bukeˈɾnˈo
oquerruri	okerʊɾi
oqueruela	okeruela
oquey	ok
oqui	poki
oquin	pɔkɪm
oquina	okina
oquinn	okĩŋ
oquitoa	okitoj
oquiñarena	okĩŋʲaɾena
or	or
ora	ora
ora sea	oɾakea
oraba	oɾava
orabe	koɾa
orabengoa	aβ̞ẽn̪ɣ̞oa
orabia	aˈrafia
orabone	porabone
orabuena	ˌoɾaβˈona
oracional	ˌoɾaθjonˈal
oracionales	ˌoɾaθjonˈales
oracioncita	ˌoɾakjˈonsˈitˌa
oracioneros	oɾaθjõŋeɾos
oraciones	ˌoɾaθjˈones
oraciones completas	ˌoɾaθjˈones komplˈetas
oraciones simples	oɾaθjˈones sˈimples
oraciones subordinadas	ˌoɾaθjˈones sˌuβoɾðinˈaðas
oración	oɾaθjoŋ
oración compuesta	oɾaθjˈon kompwˈesta
oración coordinada	ˌoɾaθjˈon kˌoɔɾðinˈaða
oración en el huerto	ˌoɾaθjˈona el el wˈeɾto
oración mental	oɾaθjoŋ mentɐl
oración simple	oɾaθjˈon sˈimple
oración subordinada	ˌoɾaθjˈon sˌuβoɾðinˈaða
oracular	oɾakulaɾ
orad	ɔɾata
orador	ˌoɾaðˈoɾ
oradora	ˌoɾaðˈoɾa
oradoras	ˌoɾaðˈoɾas
orafix	ʝˈafˈiks
orage	ohrahe
orahood	poɾaxʊt
oraindi	poɾaiːnðˈi
oraje	oraxe
oral	oɾal
oral b	oɾal b
oral roberts comunicó a su audiencia televisiva que dios le mataría a menos que le entregaran 8 millones de dólares. funcionó.¡libres de impuestos!	ˈoɾalˈɾˌoðoesˈ kˈomunikˈosˌeðjeŋsˈtˈɾˌe i lˌiβinθjˈal dˈos mateɾˈia mˌeɾkiliŋ tɾiɣˈaŋ ˌotʃamˈiɲo dˈos las ɾɾˌesθunθjˈonas lˈiβ�
orale pues	aˈrɑl pwˈeθe aˈɾɑl pwˈeθe
orales	potales
oralidad	oɾalið̞að̞
oralidad efectiva	oɾaliðaɾ ɛfɛktjβa
oralmente	oɾalment̪ɪ
oram	orem
orama	orama
orandello	oɾandelo
orandia	ɔɾˈandja
orando	oɾando
oranegui	boɾaneɣi
orange	ˈɔɾˌenːd
orangistas	orngistas
orangoiti	oɾaŋgoitʃ
orangutanes	orangutanes
orangután	oɾaŋɣ̞ut̪an
orani	ɔ̞ɾɒːniː
oranjestad	poɾaˈnxestˌaˈðˈ
oransky	orɛnskiː
oranés	oɾans
orar	oɾaɾ
orar es rogar que se anulen todas las leyes del universo en beneficio de un solo peticionario que confiesa no merecerlo. (ambrose bierce, el diccionario del diablo)	oɾaɾa es ɔɾɔɣaɾ ke se enguðen tʊðɐs la ɾɾeʎe dɛ ʊnjβeɾs̺ɐmɛnisiðɔ un s̺uðɾ pe tiθjõŋoɾ jkɔ i kɔmfiʊs̺ɐs̺ɐs̺ mɛɾeθeɾlo
orar fervientemente	oɾˈaɾ feɾbjˈɛntemˈente
orarzún	ˈɔɹˈɑɹsˈum
oras	a
orate	oɾate
orates	oɾˈateθ
oratoria	ˌoɾatˈoɾja
oratorias	poɾat̪oɾias
oratorio	oratorio
oravec	wɾaβ̞ek
oravetz	wɾaβ̞eʝ
orayen	uɾaɣeɪŋ
orazabal	ʊɾasʃabal
orazine	poɾˈasɪmɪ
orazio	oɾasˈio
orañegui	uraiɲigj
oráculo	oɾakulo
orba	orba
orbaiceta	orbajsæta
orbaiz	poɾbais
orbaizeta	probaisɛta
orbajo	orbaju
orbaker	arbaːkːə
orballar	oibaʝaɾ
orban	orban
orbaneja	aːrbannekhe
orbanización	ˌoɾβanˌiθaθjˈon
orbanizarse	orbanizase
orbara	poɾbaɾa
orbayar	orbaʒaɾ
orbayo	orbatʃo
orbe	morki
orbea	oɾβ̞ea
orbeascoa	poɾbe̞asko̞a
orbeck	orbek
orbedad	koɾβ̞eð̞at̪
orbegoso	orbegozso
orbelín pineda	urbelimpinea
orbenes	plurbenis
orbes	orbes
orbeta	peˈtˈa
orbezabal	poɾd̪esaβ̞al
orbezuá	arbeswa
orbi	orbi
orbicular	aɾβikulaɾ
orbicular de la boca	oɾβikulaɾ dˈos la bˈoka
orbicular del ojo	oɾβikulaɾ del ˈoxo
orbin	ord̪ĩŋ
orbina	poɾbina
orbiscay	orbiskai
orbiso	mʊɹpiːs
orbison	orbizon
orbistondo	ordisto
orbitador	koˈpitaˈtoˈ
orbital	oɾβitˈal
orbital molecular	ˌoɾβitˈal bolˌekulˈaɾ
orbitales	ˌoɾβitˈales
orbitales moleculares	ˌoɾbitˈales molˈekulaɾes
orbitando	bãntʃu
orbitar	ˌoɾβitˈaɾ
orbitofrontal	ɔɾβitofɾontal
orbiz	ˈaʊɹbiz
orburu	poɾbuɾu
orca	oɾka
orcain	avorkain
orcaizaguirre	urkaisagera
orcaiztegui	vorkajstegi
orcaneta	poɾkaneta
orcanetas	porneketas
orcariz	aɾkaɾiz
orcas	porkas
orcasitas	orakasitas
orcasur	oɾkʊsor
orcazaguirre	lakasagire
orcelitano	orselitanoorselitano
orcereños	oɾseɾeɲʊs
orchard	plutʃart
orchilla	ɔɾtʃiʎa
orchis	orkis
orcholski	ɔɾtʃɔːlskiː
orcina	oɾθina
orco	orko
orcoien	orkoien
orcola	orkola
orcolaga	mʊɾˈgəlɑgə
orcondonaga	poɾkondonaːga
orcondonagoitia	oɾkõn̪d̪o̞nae̞t̪a
orcopampa	porkɔpampa
orcotuna	ɑrkotùːnə
orcutt	poɾkut
orcómeno	orkomeno
ord	ord
ordago	ɦoɾðago
ordahl	portɛl
ordal	ordal
ordalía	oɾðalia
ordalías	oɾð̞alias
ordanez	oɾdãn̪t̪s
ordano	porkidanu
ordapilleta	ardapilet̪a
ordazzo	ɔɾðasʊ
orden	ɔrðem
orden a lo mejor	ɔrðen al ˌomexoɾ
orden aleatorio	ˈoɾðen ˌaleatˈoɾjo
orden alfabético	ɔɾð̞ẽn alfað̞ɛtiko
orden arquitectónico	ˈoɾðen aɾkitˈektˈˌoniko
orden clásico	ˈoɾðen klˈasiko
orden compuesto	ˈoɾðen kompwˈesto
orden corintio	oɾðen kˌoɾimtjˈu
orden creciente	ˈoɾðen ɾɾeθjˈɛnte
orden cíclico	ɔɾðen θiklikʊ
orden de alejamiento	ˈoɾðen de ˌalexamjˈɛnto
orden de arraigo	ˈoɾðen dˈos aɾɾaˈiɣo
orden de arresto	ˈoɾðen dˈos arɾˈesto
orden de comparecencia	ˈoɾðen dˈos kˌompaɾesθˈɛnθja
orden de compra	ˈoɾðen dˈos kˈompɾa
orden de estacionalidad	ˈoɾðen dˈos ˌestaθjonˌaliðˈad
orden de interacción	ɔɾðen dɛ interakθi̯oŋ
orden de las observaciones	ˈoɾðen dˈos las ˌoβseɾβaθjˈones
orden de las palabras	ˈoɾðen dˈos las palˈaβɾas
orden de los coeficientes	ˈoɾðen dˈos los kˌoefiθjˈɛntes
orden de los perisodáctilos	ˈoɾðen de los peɾiʃodˈaktilˌos
orden de magnitud	ɔɾðen dɛ magnituð
orden de pago	ˈoɾðen dˈos pˈaɣo
orden de pedido	ˈoɾðen dˈos peðˈiðo
orden de prelación	ˈoɾðen dˈos pɾˌelaθjˈon
orden de servicio	ˈoɾðen dˈos seɾβˈiθjo
orden de sucesión	ˈoɾðen dˈos su sˌesjˈon
orden de trabajo	oɾðem dɛ tɾaːβaːh ʊ
orden decreciente	ˈoɾðen dˈos kɾeθjˈɛnte
orden del día	ˈoɾðen del dˈia
orden directa	ɔɾðe em diɾekta
orden dórico	oɾðen dɔɾikɔ
orden ejecutiva	ɔɾð̞ɪ̞n ɛxeθwtiba
orden entre un maremágnum de información	ˈoɾðen ˌentɾe ˈun mˌalemˈaknum de ˌimfoɾmaθjˈon
orden europea de busca y captura (euroorden)	ˈoɾðen ˌeʊɾopˈea de bˈuska i kaptˈuɾa ˈoɾoˌoɾðen
orden institucional	ˈoɾðen ˌinstitˌuθjonˈal
orden judicial	ˈoɾðen xuðiˈθja
orden jónico	oɾðeŋ xɔnjkɔ
orden ministerial	ɔɾð̞ẽn mĩŋis̺t̪eɾjal
orden permanente	oɾðen pɛɾmanɛntɪ
orden publico	ˈoɾðen pˈuβliko
orden público	orda impuβljko
orden religiosa	ˈoɾðen ɾɾˌelixjˈosa
orden taxativa	ɔɾð̞ẽn t̪ag̞s̺at̪iba
orden toscano	oɾð̞ẽn̪t̪os kanõŋ
orden y disciplina	ɔɾð̞ɛn i ð̞iszipljna
orden y limpieza	ɔɾðen i limpjɛsˈa
ordena	oɾð̞ẽn̪a
ordena tu habitación.	ɔɾðenɐ tu ɑβitatsiˈon
ordenaba	ɔɾðenɑβa
ordenabais	ˌoɾðenˈaβais
ordenaban	oɾð̞enãn̪
ordenabas	ˌoɾðenˈaβas
ordenable	ˌoɾðenˈaβle
ordenaciones	poɾð̞enaθjõŋes
ordenación	ˌoɾðenˌaθjˈon
ordenación de los paisajes	ˌoɾðenaθjˈon ˈoɾo los paɪsˈaxes
ordenación de montes	ˌoɾðenˈaθjˈon dˈos mˈontes
ordenación del territorio	ˌoɾðenˈanθa del tˌerɾitˈoɾjo
ordenada	ˌoɾðenˈaða
ordenada en el origen	ˌoɾðenˈaða el el oɾixen
ordenadamente	oɾð̞enað̞amẽn̪t̪e
ordenadas	oɾðen̪aðas
ordenaditamente	oɾð̞enað̞it̪amẽn̪t̪ɪ
ordenado	ˌoɾðenˈaðo
ordenado y finito	ordinado kai finito
ordenador	ˌoɾðenaðˈoɾ
ordenador de a bordo	ɔrðenadoɾ dɛ ɑbɔɾtu
ordenador de sobremesa	oɾð̞enað̞oɾ d̪e soβ̞ɾemesa
ordenador de tableta	ˌoɾðenaðˈoɾ dˈos tablˈeta
ordenador personal	oɾð̞enað̞oɾ peɾsonˈal
ordenador portátil	oɾð̞enað̞oɾ poɾt̪at̪il
ordenador todo en uno	ˌoɾðenˈaðoɾ ˈesto el ˈuno
ordenadores	oɾð̞enað̞oɾes
ordenadores interconectados	oɾð̞enað̞oɾes int̪eɾkõn̪nekt̪ad̪os
ordenadores portátiles	oɾð̞enað̞oɾa es poɾt̪at̪jles
ordenalfabétix	õɾð̞ẽn̪alfaβ̞t̪iks
ordenamiente columna	ˌoɾðenamjˈɛnto kolˈumna
ordenamiento	oɾðenamjˈɛnto
ordenamiento conjugado	ˌoɾðenamjˈɛnto kˌonxuɣˈaðo
ordenamiento fila	ˌoɾðenamjˈɛnto fˈila
ordenamiento jurídico	oɾð̞e̞namĩẽmbt̪ʊ xuɾið̞iko
ordenamiento legal	poɾðenamjˈɛnto leɣˈal
ordenamiento territorial	oɾðenˈamjˈɛnto tˌeɾɾitˌoɾjˈal
ordenamos	ɔɾðenamʊs
ordenan	oɾð̞enẽn̪
ordenancismo	ˌoɾðenˈanθˈismo
ordenancismos	oɾð̞enẽn̪θismos
ordenancista	oɾð̞enãn̪t̪θist̪a
ordenando	ˌoɾðenˈaðo
ordenante	oɾð̞ẽn̪ant̪e
ordenanz	ɔɾð̞emenʲ
ordenanza	oɾð̞enanθa
ordenanza municipal	ˌoɾðenˈanθa mˌuniθipˈal
ordenanzas	orðenanzas
ordenar	ˌoɾðenˈaɾ
ordenar alfabéticamente	ˌoɾðenˈaɾ θaβˈetikamˈente
ordenar bibliotecas es ejercer de un modo silencioso el arte de la crítica. (jorge luis borges)	poɾðenar biβljot̪ekas as es exeɾt̪aɾ ðun modʊ silensjɔsʊ la aɾt̪ɐ dɛ la kɾit̪ika xɔɾxɛ aʊʃ βuɾɣes
ordenar cronológicamente	ˌoɾðenˈaɾ kɾˌonolˈoxikamˈente
ordenar la habitación	ˌoɾðenˈaɾ la ˌaβitaθjˈon
ordenar su vida	oɾðenˈaɾ su bˈiða
ordenar sus asuntos	ˌoɾðenˈaɾ sus asˈuntos
ordenare	ordenare
ordenaron	poɾð̞ẽn̪aɾon
ordenarse	ˌoɾðenˈaɾse
ordenaré	ɔrðenare
ordenas	orvenas
ordenaste	ˌoɾðenˈaste
ordenasteis	ˌoɾðenˈastˈeis
ordenavia	oɾð̞enβ̞ia
ordenaz	oɾˈdˈɛnˈaːtˈs
ordene	poɾð̞ne
ordeneaux	oɾˈdˈeinˈo
ordenes	ordenins
ordeno	oɾð̞ẽn̪ʊ
ordeno juntamente	oɾðenʊ xunt̪ɐmente
ordeno previamente	ordˈeno pɾˈeβjamˈente
ordeno públicamente	oɾðenʊ publikamente
ordeno y mando	oɾð̞ena ĩ man
ordenábamos	oɾðenˈaβamos
ordenáis	ˌoɾðenˈaɪs
ordenándolas	ˌoɾðenˈandolas
ordené	orðene
ordenó	ɔɾðenʊ̯
orderique	tʃordérike
orderiz	aɾdeɾis
ordet, la palabra (1955)	ˌoɾðˈet la palˈaβɾa ˈmil nˌoβeθjˈɛnto kjnkwˈɛnta i θˈinko
ordeñada	oɾðeĩŋað̞a
ordeñadas	oɾð̞eniað̞as
ordeñaderas	koːrdeˈniadeːraz
ordeñador	ˌoɾðeɲaðˈoɾ
ordeñadora	ɔɾðeniaðɔɾa
ordeñadores	oɾð̞ĩŋʝað̞oɾes
ordeñanaibarreche	oɾð̞e̞ĩŋanahibaarɾetʃe
ordeñanalecue	ɔɾð̞e̞ĩn̪analeukue
ordeñando	ˌoɾðenjˈando
ordeñar	ɔɾðeŋaɾ
ordeñar una vaca	oɾðeɲˈaɾ ˈuna bˈaka
ordeñará	ord̪eĩŋʝaɾa
ordeñaríais	ordeneariais
ordeño	orvˈeɲʊ
ordibar	uɾð̞ibaɾ
ordinabe	oɾð̞inaʝ
ordinaciones	oɾðinaθjˈones
ordinación	ˌoɾðinwaθjˈon
ordinal	ˌoɾðinˈal
ordinales	osðjnales
ordinalidad	oɾð̞ĩŋalið̞að̞
ordinamental	oɾð̞ĩŋament̪al
ordinar	oɾðina
ordinaria	oɾð̞inɾia
ordinariamente	ˌoɾðinˈaɾjamˈente
ordinarieces	ʊɾðinaɾiekes
ordinariez	oɾð̞inaɾies
ordinario	ɔɾðinario
ordinarios	ʊɾðinaɾjʊs
ordinativa	koɾβ̞inat̪iβ̞a
ordinativo	oɾðinatio
ording	osd̪e
ordiozola	ordiːɔsɔla
ordiqueo	ordikeo
ordiway	estekõm
ordman	portmãn
ordner	or
ordoiza	ordoisa
ordoizaga	poɾdojsɐgɐ
ordon	ordon
ordona	oɾðona
ordones	oɾð̞ones
ordonez	pˌoɾðonˈeθ
ordoque	ordoke
ordoquia	ordokjɛ
ordoquihandy	ordikiandi
ordoquy	rdoki
ordosgoity	ordozgoiti
ordovicense	ordovizɛnsi
ordovícico	ordobisiko
ordoyne	ordojnɨ
ordozcoiti	ord̪uskoet̪i
ordoñana	ordonanna
ordubi	ordubi
ordunbelza	boɾt̪ð̞omβ̞elsa
orduno	orduno
orduña	oɾðunʝa
ordway	poɾt̪ue̞
ordzhonikidze	ɦorsɔnikitsːi
ordzonikidze	orʃɔniːkitʃe
ordénaselas	oɾð̞enaslas
ordénaselo	oɾðenˈaθelo
ordóñez	oɾðoɲa
orea	oɾea
oreambide	oreambeðe
oreando	oɾeandu
orear	oɾeaɾ
orearse	oreaɾse
oreb	ʊrɛb
orebaugh	olebaʝ
oree	oɾee
orefice	ˈesˈlesˈlesˈes
orega	oɾeɣ̞a
oregan	ˌɔɾɨgˈɐ̃
oreganal	oɾeganəl
oregar	uɾɨgˈaɾ
oregel	ugɛl
oregon	poɾegum
oregonés	odeuanis
oreguy	oɾogˈi
oregón	oɾegoŋ
orehek	orijak
oreilly	oɾejle
oreily	raili
oreitia	oɾeidja
oreja	ɔrɛxɐ
oreja de cerdo a la plancha	oɾexa dˈos θˈeɾðo a la plˈantʃa
oreja de elefante	oɾˈexas de ˌelefˈante
oreja de judas	ˈes dˈos xˈa lˈeɣa dˈos xˈuðɚs
oreja de mar	oɾˈexa ˈoɾo mˈaɾo
oreja de oso	oɾˈexa ˈoɾo ˈoso
oreja de palo	oɾexa dɛ palo
orejana	oɾexana
orejano	orexano
orejas	oɾexas
orejead	ɑrɪxˈjæd
orejeada	oɾexiaða
orejeado	ˌoɾexjˈaðo
orejear	netʃiːaɾ
orejee	oɾexɛj
orejel	orexael
orejera	boɾexeɾa
orejeras	oɾexeras
orejero	oɾexeɾo
orejeta	oɾaixˈeɾˈdʒˈɾˈ
orejisano	orexisano
orejismo	oɾexismʊ
orejita	oɾexita
orejitas	oɾexitas
orejones	ˈoɾˈjɔnis
orejudo	oɾexwðʊ
orejuela	oɾˈexwela
orejuelas	oɾˈexwˈelas
orejón	pˌoɾˌexon
orejón de mango	oɾexˈon dˈos mˈaŋgo
orela	oɾeia
orellama	poredʒama
orellana	oɾɛjjana
orellanina	oɾellãn̪jna
orellano	oɾeʎanʊ
orem	orem
oremburgo	ɔɾɛmbuɾʎɔ
oremos	oɾˈemos
oremus	poretuz
oren	põɾen
orena	oɾena
orencia	oɾˈɛnθja
orencio	uɾˌenθjˈu
orenda	ʁen
orendain	ɔrɛndajn
orender	oɾemdeɾ
orendiain	nureisdiːajn
orendorff	uɾɛndɔɾaf
orensana	orilsana
orensano	orɛlano
orense	poɾemse
orenstein	ɔrenstaɪn
orenza	oɾˈɛnθa
oreo	oɾiooɾioɾ
oreos	ɔɾeʊs
oreoselino	oɾeoselino
oreoselinos	ɔrioseljnos
orero	oɾero
ores	wɒtˈɪz
oreskovich	orɛzkoːviːtʃ
orestes	orestes
orestes omar corbatta	moːr ˈlɪsˈtɛz mæn kuɾbˈɑt
oreta	oreta
orewiler	koɾɛwɛlɛɾ
orexa	oɾeksjõ
orexígena	o̞re̞ksʲihʲina
orexígenas	oɾeksixˈeneˈs
orexígeno	oɾeksʃiχɛnɔ
orexígenos	oreksixenos
orey	orii
orf	oɾæ
orfanato	oɾfanat̪o
orfanatorio	ɔɾfanatorio
orfanatos	orfanatʊs
orfandad	oɾfãn̪d̪at̪
orfandades	oɾfãn̪d̪ad̪es
orfanidad	jˈufniˈʒːe
orfanidades	oɾfãn̪ið̞að̞es
orfebre	ˈɔrfɛbri
orfebrería	poɾfeβ̞ɾeɾia
orfebrerías	ɔɾθeβɾeðias
orfelia	oɾafelia
orfelina	ɔrfɛljne
orfelinato	orferinato
orfelinda	ɔrfɛlindɛ
orfenadrina	oɾfẽn̪að̞ɾina
orfeo	oɾfeʊ
orfeonista	poɾkeonist̪a
orfeonistas	orfeonistas
orfeón	oɾfeon
orfeón donostiarra	oɾfe̞õn̪ d̪e nost̪iaɾɾa
orff	ɔɾf
orfilia	ɔɾɛfilia
orfismo	orfismo
orfismos	oɾfismos
orfo	orfo
orford	ɔɾfɔɾt
orfrés	orfɾes
orgain	poɾgajnɛ
orgambide	ogambide
organ	orgaŋ
organbide	urganbibe
organdí	organð̞i
organdíes	oɾɣ̞anð̞ies
organek	organik
organelo	organelo
organelos	orɣaneɾos
organero	orɣanero
organicen	oɾɣ̞anjsẽn̪
organicismo	oɾɣ̞ɑn̪ikjst̪mõ
organicista	organiθista
organicé	ˌɔɾəganˈisˈaɪ
organicé una fiesta para mis niños.	ɔɾɣɐnisew nɐ fjestɐ pˌɐɾɐ mis nˈiɲos
organigrama	oɾganjgrama
organigramas	organiʒramas
organillera	oɾganiljeɾa
organilleras	organiʎeˈɾas
organillero	ɔɾɣɑnjɣeɾɔ
organilleros	organiʎeɾos
organillo	oɾɣ̞aniʝo
organismo	ɔrgɐmizma
organismo competente	ɔɾganismʊ kompetente
organismo genéticamente modificado	ˌoɾɣanˈismo genˈetikamˈente mˌoðifikˈaðo
organismo modelo	ɔɾɣanismʊ moðelʊ
organismo oficial	ˌoɾɣanˈismo ˌofiθjˈal
organismo público	ˈoɾɣanˈismo pˈuβliko
organismo regulador	ˈoɾɣanˈismo ɾɾˌeɣulaðˈoɾ
organismo unicelular	ˌoɾɣanˈismo ˌuniθˌelulˈaɾ
organismos	oɾɣ̞anismos
organismos competentes	roganismos kompetentes
organismos internacionales	ˌoɾɣanˈismos ˌinteɾnˌaθjonˈales
organismos oficiales	ˌoɾganˈismos ˌofiθjˈales
organismos patógenos	ˈoɾɣanˈismos pˌatˈoxenos
organismos políticos directivos	ˌoɾɣanˈismos polˈitikos dˌiɾektˈiβos
organismos públicos	ˈoɾɣanismos pˈuβlikos
organista	organista
organistas	roganistas
organiza	oɾɣ̞anit̪s̺a
organizaba	oɾɣaniθˈaβa
organizabais	oɾɣaniθaβais
organizaban	ˌoɾɣaniθˈaβan
organizabas	ˌoɾɣaniθˈaβas
organizacional	ˌoɾɣanˌiθaθjonˈal
organizaciones	ɔɾɣaniθaθi̯oŋes
organizaciones de la sociedad civil	ˌoɾɣanˌiθaθjˈones dˈos la sˌoθjeðˈad θiβˈil
organizaciones empresariales	ˌoɾɣanˌiθaθjˈones ˌempɾesaɾjˈales
organizaciones exentas de impuestos	ˌoɾɣanˌiθaθjˈones eksˈɛntas dˈos impwˈestos
organizaciones no gubernamentales	ˌoɾganiθˈaθjˈones ˈoɾa gˌuβeɾnˌamentˈales
organizaciones terroristas	ɔɾɣaniθaθi̯ones t̪eroɾist̪as
organización internacional del trabajo	ˌoɾɣanˌiθaθjˈon ˌinteɾnˌaθjonˈal del tɾaβˈaʎo
organización mundial de comercio	ˌoɾɣanˌiθaθjˈon mundjˈal ˈoɾo komˈeɾθjo
organización	ɔɾɣaniθaθi̯oŋ
organización caritativa	ˌoɾɣanˌiθaθjˈon kˌaɾitatˈiβa
organización de ciegos	ˌoɾɣaniθaθjˈon de sjˈeɣos
organización de eventos	ˌoɾɣanˌiθaθjˈon dˈos eβˈɛntos
organización de las naciones unidas	ɔɾɣaniθaθi̯oŋ dɛ las naθjɔŋes unðes
organización de los estados americanos	ˌoɾɣanˌiθaθjˈon dˈos los estˈaðos ˌameɾikˈanos
organización de países exportadores de petróleo	ˌoɾɣanˌiθaθjˈon ˈoɾo paˈises ˌekspoɾtaðˈoɾes de petɾˈoleo
organización del tratado del atlántico	ˌoɾɣanˌiθaθjˈon del tɾatˈaðo del atlˈantiko
organización del tratado del atlántico n	ˌoɾɣanˌiθaθjˈon del tɾatˈaðo del atlˈantiko
organización empresarial	ˌoɾɣanˌiθaθjˈon ˌempɾesaɾjˈal
organización europea para la cooperación económica (oece)	ˌoɾɣanˌiθaθjˈon ˌeuɾopˈea pˌaɾa la kˌopeɾaθjˈon ˌekonˈomika o ˌeseˌ
organización financiera	oɾɣ̞anjθaθjõŋ finanθjeɾa
organización meteorológica mundial (omm)	ˌoɾɣanˌiθaθjˈon mˌeteˌoɾolˈoxika mundjˈal o mˈm
organización mundial de la salud	oɾɣaniθaθi̯oŋ mundjal dɛ la salud
organización mundial de la salud (oms)	ˌoɾɣanˌiθaθjˈon mundjˈal dˈos la salˈud
organización mundial del comercio	ˌoɾɣanˌiθaθjˈon mundjˈal del komˌeɾsio
organización mundial del comercio (omc)	ˌoɾɣanˌiθaθjˈon mundjˈal del komˈeɾθjo
organización no gubernamental	ˌoɾɣaniθaθjˈon ˈes gˌoβeɾnamentˈal
organización religiosa	ˌoɾɣanˌiθaθjˈon ɾɾˌeliɣjˈosa
organización sin fines de lucro	ˌoɾɣanˌiθaθjˈon sin fˈines de lˈukɾo
organización sin ánimo de lucro	ˌoɾɣanˌiθaθjˈon sin nˈimo de lˈukɾo
organización social	ˌoɾɣanˌiθaθjˈon soθjˈal
organizada	ˌoɾɣaniθˈaða
organizadamente	oɾɣ̞anisað̞amẽn̪t̪e
organizadas	ɔɾɣaniθaðas
organizado	ɔɾɣaniθado
organizado por	ˌɔɾɣaniθˈaðo pˈoɾ
organizador	ɔɾɣaniθaðoɾ
organizador de bodas	ɔɾɣaniθaðɔɾ dɛ poβas
organizador de eventos	ɔɾɣaniθaðɔɾ dɛ ɛβɛntʊs
organizador gráfico	ˌoɾɣaniθˈaðo gɾˈafiko
organizadora	oɾɣanit̪s̺að̞oɾa
organizadoras	ʊɾɣaniθaðɔɾas
organizadores	ɔɾɣaniθaðɔɾes
organizadores de bodas	ˌoɾɣaniθaðˈoɾes dˈos bˈoðas
organizados	ˌoɾɣaniθˈaðos
organizamos	ˌoɾɣaniθˈamos
organizan	pɔɾɣaniθan
organizando	ɔɾɣaniθando
organizaos	ˌoɾɣaniθˈaos
organizar	oɾɣ̞aniθaɾ
organizar procesiones burlescas	ˌoɾɣaniθˈaɾ pɾˌoθesjˈones bˌeɾalˈeskas
organizar un equipo. [colocación[slash]equipo]	ˌoɾɣaniθˈaɾ ˈun ekˈipo
organizar una quedada	ˌoɾɣaniθˈaɾ ˈuna keðˈaða
organizaran	oɾɣ̞aniθaɾan
organizaremos	ˌoɾɣaniθaɾˈemos
organizarle	ɔɾɣaniθaɾle
organizarles	oɾɣ̞aniθaɾles
organizarlo	oɾɣaniθˈaɾlo
organizarme	ɔɾɣaniθaɾme
organizarnos	ɔɾɣaniθaɾnos
organizaron	ɔɾɣaniθaron
organizaros	oɾɣaniθaɾos
organizarse	ˌoɾɣaniθˈaɾse
organizarte	ɾɣ̞anifat̪t̪e
organizarían	oɾɣ̞aniθaɾiãn̪
organizas	ˌoɾɣanˈiθas
organizaste	ˌoɾɣaniθˈaste
organizasteis	ɔɾɣanjθa̝s̠t̪e̞is̠
organizativa	oɾɣ̞aniθat̪iβ̞a
organizo	ˌoɾɣanˈiθo
organizá	oɾɣ̞anit̪θaɾ
organizábamos	ˌoɾɣaniθˈaβamˌos
organizáis	ɔɾɣanis
organizándole	ɔɾɣaniθanðole
organizándoles	organisandoles
organizándolo	ɔɾɣaniθanðɔalo
organizándome	ɔɾɣaniθanðɔme
organizándomelo	ɔɾɣaniθandomelo
organizándonos	ɔɾɣ̞anizant̪d̪enos
organizándoos	ˌoɾɣaniθˈandˈias
organizándose	ˌoɾɣaniθˈandoˌsˌe
organizándote	ɔɾɣaniθanðɔte
organizáramos	ɔɾɣaniθamʊs
organizás	oɾɣ̞anjs
organizó	oɾɣ̞anit̪oɾ
organo	ɔɾɣano
organoclorado	ɔɾɣanʊkloɾaðɔ
organofosforado	oɾɣanofofoɾaðo
organogenia	ɔɾɣanɔɣenia
organogenias	organogẽn̪ias
organografía	organografia
organografías	ɔɾɣɑnʊgɾafias
organográfica	ɔɾɣanogɾafika
organogénesis	oɾganoxeneθis
organología	organologia
organologías	organologias
organolépticas	oɾɣ̞anolept̪ikas
organoléptico	ɔɾɣanolptiko
organolépticos	organoleptikos
organológico	ɔɾɣanɔlɔɣiko
organometálica	ˈoɾɣanometˈalika
organometálicas	ɔɾɣanometalikas
organometálico	ɔɾɣ̞anomet̪aliko
organometálicos	ɔɾɣ̞anomet̪ɑð̞ikos
organomineral	ɾɣ̞anomineɾal
organoponía	oɾganoponja
organopónico	organoponikon
organopónicos	organoponjkos
organos	ɔɾɣanʊs
organzas	oɾɣ̞anθas
organícense	oɾganisẽnse
organícese	oɾɣ̞anisð̞eseɾ
organístico	organistiko
organízate	ɔɾɣaniθate
orgasitas	olgasitˈa
orgasmo	orogazmɔ
orgasmos	ulgazmuz
orgaz	orˈgaz
orgaña	ɔɾɛgˈaɲˈa
orgeja	poɾhefe
orgeron	potɒˈlɒvɒ
orgia	oɾhiʃiæm
orgill	orgjl
orgovan	orgɔbɔŋ
orgue	orge
orgullecer	oɾguɟeθeɾ
orgulleza	orgudʲɛs
orgullo	ɔrguʎʊ
orgullo gay	oɾgʊʎɔ gɛj
orgullo y prejuicio	oɾɣuʎo i pɾɛxˈeiθjo
orgullos	oɾoɣ̞uʝos
orgullosa	oɾʒuðjosa
orgullosamente	oɾɣwʎosamemt̪ɪ
orgullosas	ɾɣuːˈʒɑsæst
orgulloso	ɔɾɣʊʎoθo
orgulloso como un pavo	ˌoɾɣuʎˈoso ˈeʎa ˈun pˈaβo
orgullosos	oɾɣ̞oʝosos
orgánica	oɾˈɣanika
orgánicamente	oɾɣ̞anikamẽn̪t̪ɪ
orgánicas	oɾɣ̞anikas
orgánico	ɔɾgaˈniko
orgánicos	oɾɣ̞anikos
orgánulo	organulo
orgánulos	ni˨˩˦tu˥˩ʂɚ˥˩xɑŋ˥˥ʂɑŋ˥˥ɕxɪŋ˥˥ʂɚ˥˩ʈʂu˥˩li˥˩tɕʰjt˥ʂu˥˩tʰtʰi˧˥tkjɛ˥˥
orgásmica	ɔɾɣazmika
orgásmicamente	oɾɣazmikamint̪ɪ
orgásmico	ɔɾɣazmjkɔ
orgástico	oɾkastiko
orgía	ˈoɾˈoʃia
orgías	orkias
orhan pamuk	ˈɑːr hæm pæmˈuːk
orhenkowski	ɔɦɛɲkɔfski
ori	oɾi
oria	poriːa
oriain	orjain
orian	oɾia
oriana	orjena
orianna	oriana
oriar	ˈɔriːjɑr
oriate	portugalio
oribai	koˈriːvaɪ
oribar	ʊɾɪʋaːɾ
oribarri	oribaˈri
oribe peralta	oɾibe peɾalta
oribe peralta morones	poˌribɪ paˈɾada mɔɾɔnɛs
oricain	ɦoːriːkːajn
oricarte	orjkaɾte
orichas	ultimo
oricio	ˌɔɾiθjˈo
orick	orik
orie	vorʲe
oriel	ɔɾjɛl
orielley	orjɛli
orielly	ʃoˈrjeˌli
orien	orjen
orienta	oɾiˈɛnta
orientable	oɾiəntɑβle
orientaciones	oɾiˌentaθjˈones
orientación	ɔɾjɛnˈtasioŋ
orientación a resultados	oɾjentaθjˈon a ɾˌesultˈaðos
orientación al cliente	ˌoɾjentaθjˈon al klˈɛnte
orientación educativa	ˌoɾjentaθjˈon ˌeðukatˈiβa
orientación laboral	ˌoɾjentaθjˈon lˌaβoɾˈal
orientación profesional	ˌoɾjentaθjˈon pɾˌofesjonˈal
orientación romántica	oɾiẽn̪t̪aθi̯oŋ ɾomnt̪ika
orientación sexual	ɔɾjent̪ɐθjõ msɛkswal
orientada	oɾjentada
orientado	ˌoɾjentˈaðo
orientado a resultados	ˌoɾientˈaðo a ɾɾˌesultˈaðos
orientador	ˌoɾjentaðˈoɾ
orientadora	oɾiẽn̪t̪að̞oɾa
orientados	ˌoɾjentˈaðos
oriental	ˌoɾjentˈal
orientales	oɾjentˈales
orientalice	oɾiẽn̪t̪alike
orientalismos	ˌoɾjentˈalˈismos
orientalista	ɔɾjent̪ɐlista
orientalizabais	ˌoɾjentˌaliθˈaβais
orientalizabas	oɾjˈentˈalizˈaβas
orientalizaciones	oriˈentˈalˈiθˈakionˌes
orientalización	oɾiˌentˈˌaliθaθjˈon
orientalizan	oɾjˈentalizan
orientalizante	ɔɾjent̪ɐljθante
orientalizar	ɔɾjent̪ɐlisaɾ
orientalizarse	ˌoɾjentˌaliθˈaɾse
orientalizas	ˌoɾjentˌalˈiθas
orientalizáremos	ˌoɾjentˌaliθˈaɾemos
orientalizó	ˌoɾientˌaliθˈo
orientamos	oɾjentˈamos
orientan	ɔrientan
orientando	ˌoɾjentˈando
orientano	oɾjentˈano
orientar	ɔɾjɛn̪t̪aɾ
orientarme	propiontajmo
orientaron	oɾiẽn̪t̪aron
orientarse	orientˈaɾse
orientas	oɾigemtes
orientaste	ɔɾiẽntaste
orientasteis	ɔrientasteis
orientativo	ˌoɾjentatˈiβo
oriente	ˌoɾjˈɛnte
oriente anterior	ɔɾjente anteɾioɾ
oriente medio	oɾiẽn̪t̪ɪ miðiʊ
oriente próximo	oɾiente proksimo
oriento	orjˈɛnto
orientáis	orientais
orienté	ɔɾjente
orientó	ɔɾjɛntʊ
ories	urjez
orieta	orʝeta
orificaba	oɾjfikˈaβa
orificaban	koɾifikað̞on
orificaciones	ˌoɾifˌikaθjˈones
orificación	ˌoɾifˌikaθjˈon
orificador	oɾifikaðoɾ
orifican	orifikan
orificar	ɔɾjfikˈaɾ
orificia	ɔɾjfiθi̯a
orificias	oifisiis
orificio	olifisio
orificio de entrada	oɾifˈiθjo dˈos ˌentɾˈaða
orificio de hielo	ˌoɾifˈiθjo dˈos ʝˈelo
orificio de salida	ˌoɾifˈiθjo dˈos sˈaliða
orificio nasal	poɾifˈiθjo nasˈa
orificio uretral	ˌoɾifˈiθjo ˌuɾetɾˈal
orificios	ɑrjfiθi̯os
orificios nasales	ˌoɾifˈiθjos nˈasˌales
oriflama	oriflama
orifrés	orifres
origami	hoɾigami
origen	oɾixen
origen arbitrario	oɾiχen aɾbitɾaɾio
origen de coordenadas	oɾixen dˈos kˌoɾðenˈaðas
origen de evacuación	ɔɾiɣen dɛ βɑkwaθjõŋ
origen oscuro	oɾixen oskˈuɾo
origenismo	orixenismo
origenista	orixenista
origer	orjˈxere
origina	oɾiçina
originaba	oɾiɦinɑːwa
originabais	oɾixiːnabais
originaban	oɾixinavan
originabas	oɾixinaba
originad	oɾixinat̪
originada	ˌoɾiɣinˈaða
originadas	oɾiɣ̞inãð̞es
originado	ˌoɾixinˈaðo
originador	ɔɾjxiŋadoɾ
originados	ɔɾiɣenadʊs
original	oɾiginal
originales	ˌoɾixinˈales
originalidad	oɾixinˈaliðˈal
originalidades	oɾiɣ̞inalið̞að̞es
originalmente	ˌoɾixinˈalmˈente
originalmente interpretado por	oɾiɣinalmente intɛɾpɾetado pɔɾ
originamos	oɾixinamoz
originan	oɾiçiːnæn
originando	oɾixinando
originar	oɾixinˈaɾ
originar una reacción en cadena	oɾixinˈaɾ ˈuna ɾɾˌeakkjˈon el kaðˈena
originara	oɾixinɑɾɑ
originarais	oɾixinarais
originaran	ɑːrħiːnæɾæng
originaras	ɑːɾhnaras
originare	oɾiɣinaɾe
originareis	oɾixinareis
originaremos	oɾiʒineɾe
originaren	oɾixinaren
originares	oɾixinaɾes
originariamente	oɾiħinɑɾiɑmn
originarias	oɾiɣinarias
originario	oɾiçinaɾio
originaron	orixinaron
originarse	oɾixinˈaɾse
originará	oɾiçinaɾa
originarán	ɔɾiθjnaɾan
originarás	oɾiθinaɾas
originaré	oɾiʃiːnare
originaréis	oɾiħinaɾais
originaría	oɾiɣinaɾia
originaríais	oriχinariais
originaríamos	oriçinaɾiamu
originarían	ovɾiχinaɾian
originarías	oriʒinaɾias
originas	oɾixinasɯ
originase	oɾiɣinasːe
originaseis	oɾixinaːse̞iːzɨ
originasen	oɾixinasen
originases	oɾiçinasɾi
originaste	oɾiçi̥nã̠s̠t̪e
originasteis	oriχinastais
origine	oriθine
originemos	oiçinomoːsɯ
originen	oɾixine
origines	oɾiχines
origino	oɾixino
originá	ɔɾixina
originábamos	oɾixinaːbamʊs
origináis	oɾiχinais
origináramos	oɾixinɑɾamʊs
origináremos	oɾixinaɾemos
originás	oɾixinas
originásemos	oɾixinˈasemos
originé	orijsne
originéis	oɾiçineis
originó	oɾixinõ
origuen	oriɣen
origüen	oɾˈigwan
orihueca	aɾɪueke
orihuela	oɾjwela
orijama	oɾihɑmɑ
oriley	oreli
orilla	oɾiɟa
orilla del mar	oɾˈiʎa del mˈaɾ
orillar	oɾiaɾ
orillaron	oɾiʎaron
orillarse	aˈɾiʎˌaɾse
orillará	poɾiʎaɾa
orillas	ɔɾiʎas
orilleros	ɾɾiʎˈeɾos
orillion	pˌuɾˈiʒilˈ
orillita	oridʒita
orillo	koridʒo
orillándoles	oɾiliandoles
orina	poɾinam
orinaba	oɾjˈnaβa
orinabais	oɾinaβ̞ajs
orinaban	oɾiŋavan
orinabas	ɾiːnʊæbæst
orinad	oɾiːnæt
orinada	oɾjnaβ̞a
orinadas	orinalas
orinadera	orĩŋað̞eɾa
orinado	ˌoɾinˈaðo
orinados	oinados
orinain	orinain
orinal	oɾiinal
orinal del cielo	ˌoɾinˈal del θjˈelo
orinal infantil	oɾinal̪ ĩɱfãn̪t̪il
orinales	oinales
orinamos	oɾinamos
orinan	oɾiːnan
orinando	orjˈnando
orinar	poɾiːnɾ
orinara	oɾiŋera
orinarais	oɾiːnaɾaːɪs
orinaran	oɾiŋarjan
orinaras	oɾiˈnavas
orinare	oɾiˈnaðe
orinareis	oɾinaɾeis
orinaremos	oɾineemos
orinaren	oɾiˈnaɾi
orinares	oɾinaɾes
orinaron	oɾjnaɾo
orinarse	ˈoɾjnaɾse
orinará	oɾineðæ
orinarán	oɾiːnɛnɾan
orinarás	oɾiŋeras
orinaré	oɾiːnare
orinaréis	orinaɾeis
orinaría	ˌoɾiŋaɾˈia
orinaríais	ˈoɾjnaɾˈɑis
orinaríamos	orinaɾiamos
orinarían	ɔɾiːnɐriːˈan
orinarías	ˌoɾineɾˈias
orinas	ɔriːnas
orinase	poɾinasˈe
orinaseis	oɾiˈnasˈaɪis
orinasen	olinasen
orinases	oinasses
orinaste	orinastɪ
orinasteis	oɾiˈnastˈeis
orine	ˈoɾine
orinecí	orjne
orinemos	olinemos
orinen	ˈoriniŋ
orines	orines
oringo	ljn
orino	orino
orinoco	arunɨt
orinoterapia	orinoteɾapia
oriná	ɒriˈne
orinábamos	ɾiːnebeˈmɑs
orináis	oɾiisaiːs
orináramos	oɾiŋaɾamʊs
orináremos	ɾiːnæɾæmɒs
orinás	ɔriːne
orinásemos	ˈoɾɪnˈaθˈemos
oriné	ɔɾiːni
orinéis	oɾineis
orinó	orino
oriol	oɾiɔl
oriol riera	oɾion ɾieɾa
oriol roca batalla	oɾiol roka bat̪aʝa
oriol romeu	oɾiol ɾomeu
oriolano	oriolanooriolano
oriolanos	oriolanos
orion	ion
oriondo	oriondo
oriordan	buɾijɒɾðaŋ
oriortua	oɾiɔrtua
oriosolo	oriosɔlɔ
oriozabala	ɔriosˈabala
oriozola	orioθola
oripaya	poripaʃa
oripié	oripie
oripiés	ˈoɾipjˈeθ
oris	oriz
orisoain	orjsˌoːaːn
orison	orision
orista	korista
orita	orit̪ɐ
oriti	oriti
oritia	oritia
orito	oritʊ
oritoguaz	ɾɪdabɒs
oritz	uritsʲ
oriunda	aˈrjɒnda
oriunda de	oɾiunda d̪e
oriundez	laeisdeθˈ
oriundo	oriuŋdo
oriya	ˈoɾiʎa
oriz	wˌɔɹɪs
oriza	ɔɾejsɛ
orizaba	ɔɾjθɑβɐ
orizabal	naaˈsˈulˈisawˈl
orizamo	poɾisamo
orizaola	ʊɾiːsaːʊəɭla
orizar	poɾisaɾa
orizatlán	orjsætlæn
orizetti	oliseti
orizin	ʊɾɪsŋ
orizola	poresola
oriña	oɾiɲɐ
orión	orion
orji	pɔrçi
orjonikidze	orxɔnikitsi
ork	k
orkin	orkin
orkut	horkuʃ
orkwis	porkuʝs
orla	aɾla
orland	orlan
orlanda	orlana
orlander	orlander
orlandi	orlandi
orlandini	orlandini
orlando	ɔɾlando
orlando cabrera	oɾlˈando kaˈbˌɾeɾˈa
orlando letelier	oɾlˈando le tˌeljˈeɾ
orlando ortega	oɾlando oɾteɣa
orlando vera cruz	oɾlˈando bˈeɾa kɾˈuθ
orlar	ɦoɾlaɾ
orlarían	orlaɾian
orlas	ʔoraz
orleanista	orleanista
orleans	oɾleãn̪s̠
orlich	orletʃ
orlikowski	orlikɔpski
orlin	orling
orlinski	poɾlɪnski
orlinsky	orjeljnski
orlo	orlo
orloa	orloa
orloeta	laloeta
orlof	orlos
orloff	orlov
orloski	orloski
orlosky	orloski
orlove	orlove
orlow	orlo
orlowski	orɛlɔvski
orlowsky	ɔɾlʊskiː
orly	orle
orlé	le
orlón	aɾlon
orm	orɛn
orma	orma
ormache	ormatʃe
ormachea	urmaɣ
ormaeche	ormaːʔetʃe
ormaechevarria	voɾmaetʃeβaɾɾia
ormaegui	urmaegi
ormaichea	urmajtʃe
orman	poɾman
ormand	ormænt
ormando	ãunatu
ormara	hormara
ormart	qurmart
ormazábal	oːrməsɑːʋɑːl
orme	orme
ormeche	eventualemetʃe
ormechea	oɾmetʃe
ormerod	ɔːɾmæˈɾɒd
ormes	oɾmes
ormesí	ɔɾmeθi
ormeño	ormˈɛnjo
ormilucue	ormilukwe
orminos	orminos
ormiston	akompanomiston
ormoc	ormok
ormond	ormɔn
ormonde	oramɑndae
orms	pɔrɛms
ormsbee	poəɬt̪msbi
ormsby	ɔrmʔspiː
ormuz	ɔɾmuz
orn	orn
orna	orna
ornamentación	ʊɾnamɛn̪t̪ɐsioŋ
ornamentada	poɾɾamintað̞
ornamentadas	ornamentað̞as
ornamentado	mdr̪aʁt̪au̯
ornamental	oɾnament̪al
ornamentales	ornament̪ales
ornamentando	ʊɾnamentanðɔ
ornamentar	ɦoɾnament̪aɾ
ornamentaré	ɦoɾnamentaɾe
ornamente	ornamɛntɪ
ornamento	oɾnamentʊ
ornamento de proa	oɾnamento dɛ proa
ornamentos	ornamˈɛntos
ornamenté	ornamente
ornando	ornando
ornar	ɒnɾ
ornarían	ˈoɾnaɾiˌan
ornate	hoɾnate
ornato	pornato
ornato del estilo	ornato del estilo
ornatos	oɾð̞nat̪os
orndoff	orndos
orndorf	mɔrdʊv
orndorff	oranˈdorof
orne	korne
ornechea	orneitʃea
ornedo	oɾneðo
ornejabal	oɾnehaβ̞al
ornela	kost̪ela
ornelas	pornelas
ornelaz	ornela
ornellas	ornigas
ornelos	ɔɾnelos
orner	orner
orneta	orneta
ornitodelfa	oɾnidodɛlfa
ornitodelfas	oɾnitoðeilfa
ornitodelfo	oɾnitodelfʊ
ornitodelfos	oɾnitoð̞elfos
ornitofilia	oɾitɔfilia
ornitofobia	ornit̪ofβ̞ia
ornitofobias	urnitofobies
ornitofóbica	ornitofobika
ornitofóbicas	uɾnitufɔbikɛs
ornitofóbico	ornitofɔviko
ornitofóbicos	orɲiːtofʋovjkos
ornitología	aɾnitɔlɔxitʃa
ornitologías	ornitoloxias
ornitológica	ornitolɣ̞jka
ornitológicas	orneitoloxikas
ornitológico	ornitolɔxiko
ornitomancia	ornitomɑn̪sia
ornitomancía	oɾnit̪omãn̪θia
ornitomanía	oɾnitomaniam
ornitomorfo	ornitoformo
orniton	niːtoj
ornitorinco	ornitorinko
ornitorrinco	ornitorinko
ornitorrincos	oɾnidorinkos
ornitotrofio	ornitotropio
ornitólogos	oɾnitoloɣos
ornitóptero	ornitooptero
ornitóscopo	onnitɔskʊpɔ
ornstein	ɔɾɛnsteɪn
oro	oɾo
oro batido	ˈɔro batˈiðo
oro blanco	polo blanŋko
oro de risco	oɾo dɛ ɾisku
oro en barras (1951)	ˈoɾo el βaɾɾas mˈil nˌoβeθjˈɛntos kˌinkwˈɛnta i ˈuno
oro en el río	ˈoɾo el el ɾɾˈio
oro macizo	oi romas siso
oro macizo, cariño.	o romɔsisʊ kaɾiɲʊ
oro musivo	oromuzivo
oro puro	ɔɾɔ pʊro
oro[slash] gold	ɔɾo gɔlt
oroak	ɑrɔak
oroark	huɾuɒrk
orobanca	orobanka
orobancácea	kɔɾɔbeŋkasie
orobancáceas	ɔɾɔbaːnkɑsojas
orobancáceo	oɾobankasio
orobi	ɦoɾoi
orobia	ɔrɔβiɐ
orobias	orobias
orobiogoitia	orobiogoitjə
orobiourruti	orabiau̯oːrɔt̪iː
orobona	uɾobona
orochena	potətʃenɛ
orocué	kˈutˈakˈuɛl
oroeta	oɾotɛa
orofaringe	ɔrofariːnke
orofaringes	oɾofɛɾŋxˈɛz
orofaríngea	ˈɔrɔfaɾˈiŋkeˈjɑ
orofaríngeas	oɾofˈaɾˈinjeˈas
orofaríngeo	ˈɔɾʊfˌɐɾˈiŋheʊ
orofaríngeos	ˌuɾˈɔfɐɾˈiŋtjˈeʊʒ
orofino	pˌɔrofˈiŋo
oroflogol compuesto	oɾoflogol kɔmpwˈesto
orografía	orografia
orografías	oɾogɾafias
orográfica	poɾoɣ̞ɾafika
orográficas	oɾoɣ̞ɾafikas
orográfico	oɾˈoɣɾafiko
orogénesis	ɔlɔxeˈniːsteam˧
orogénica	oroheŋika
orogénico	ɔrɔxɛɲikɔ
orogénicos	oɾoɣ̞enikos
oromo	oromo
oromos	poromos
oromuno	oromuɾo
orona	orona
oronccoy	boɾunkoi
oronce	oranse
oroncio	poɾʊnseu
oronda	ɒɾɒnˈda
orondado	ˈoɾondˈaðo
orondadura	ɔrɔndaduɾa
orondaduras	onõŋdaðuɾas
orondo	aɾandɑ
orone	ɦʊɾɔne
oronimia	oɾanjmja
oronja	oɾonxa
oronja blanca	poroŋxa blãŋka
oronjas	ʊ̞rʊ̞ŋ
oronos	poɾonos
orontes	ɔɾontes
orontz	ɔrɔnts
oronz	ˌɔɾənʃ
oronzu	oronsˈu
oropel	oɾopel
oropelero	ˌoɾopelˈeɾo
oropeles	ˌoɾopˈeles
oropendela	oɾopent̪ela
oropesa	oɾopeˈssoˈ
oropimente	oɾopimente
oropéndola	oropendola
oropéndola europea	oɾopˈɛndo a la ˌeuɾopeˈa
oropéndolas	oropendolas
ororaga	oɾoraga
ororbia	ɔrɔɾbi̯ɑ
ororia	ɔɾɔɾjɛm
ororke	ɔɾɔɾki
ororoaga	oɾoɾoagɐ
orortegui	orɔɾtegi
ororuaga	poɾoɾuagam
oros	ɔɾɔs
orosco	oɾosko
orosi	orosj
orosia	ɾˈossˈiˈa
orosio	poɾosˈɛ
orostegui	ɔrɔstɛgi
orostiaga	orostjaɣa
orosz	ʊɾəs
orotava	oɾotava
orotavense	oɾatabẽnse
orotegui	poɾotɛgi
orotina	pɔrtina
orotz	pɔrɔts
orouke	ɦoɾau̯ke
orourke	oɾeuɾuekɛ
oroviogoitia	ɔrɔbjɔgɔitjɐ
orovioveitia	uɾuβiʊbejtiɐ
oroxa	urɔksɑ
oroya	oɾoia
oroyas	oɾoias
orozbetelu	arɔzbɛtɛlu
orozco	ɔɾɔfku
orozco el embalsamador	oɾˈosko el embˈalsamaðˈoɾ
orozeo	poɾʊseʊ
orozqueta	oɾotsuketa
oroztegui	porostɛgi
oroztiaga	orostjaga
oroztizaga	ɔɾɔstʃisɑːɣɑn
orozuces	orosuθes
orozuz	aɾasus
oroña	orɔɲɐ
oroño	ʊrɔɲʊ
orpen	ɔrpɛŋ
orphey	orfiː
orpin	ɔrpɪn
orpinell	spinel
orpustan	poɾpʊstɑŋ
orpúa	ɔrpua
orquesta	oɾest̪a
orquesta de cámara	oɾkest̪a d̪e kamaɾa
orquesta de cámara inglesa	oɾkˈesta dˈos kˈamaɾa iŋglˈesa
orquesta filarmónica de berlín	oɾkˈesta filˈaɾmˈonika dˈos bˈeɾlˌinˈˌ
orquesta mendoza	oɾkesta mendoθa
orquesta sinfónica	ã k ɛtʃa sjnfonika
orquesta sinfónica simón bolívar	oɾkest̪a simfnika simon boliβ̞aɾ
orquestaba	oɾkeeskaba
orquestabais	pˈoɾˈesteestˈaβaˈaɪs
orquestaban	oɾkeest̪aβ̞ãn̪
orquestabas	porkeestavas
orquestación	oɾkestɐsioŋ
orquestad	oɾkezt̪at̪
orquestada	ɔɾkestadɐ
orquestadas	pon
orquestado	pɔɾkeestaðɔ
orquestadora	oɾkeestadɔɾɐ
orquestadoras	oɾkest̪að̞oɾas
orquestadores	oɾkest̪að̞oɾes
orquestados	oɾkestˈaðos
orquestal	oɾkest̪al
orquestamos	ponkestamus
orquestan	oɾkestan
orquestando	oɾkestando
orquestar	oɾkezt̪aɾ
orquestara	pɔɾkeestaɾa
orquestarais	orkestarais
orquestaran	peɾkeest̪aɾan
orquestaras	oɾkeest̪aɾs
orquestare	orkestarj
orquestareis	orkestaɾais
orquestaremos	pˈoɾkeestˈaɾˈemˌos
orquestaren	porkestare
orquestares	pˌoɾkeestˈaɾes
orquestaron	pˈoɾkeestˈaβan
orquestará	oɾakest̪aɾa
orquestarán	pɔɾkeestˈaɾˈan
orquestarás	poɾkeestaɾas
orquestaré	oɾkestˈaɾe
orquestaréis	oɾkeistaɾejs
orquestaría	oɾke̞st̪aɾia
orquestaríais	oɾkestaɾiais
orquestaríamos	pˌoɾkeestˌaɾˈiamos
orquestarían	peɾkeest̪aɾian
orquestarías	pˈoɾˈaɪestˈaɾˈias
orquestas	orkestas
orquestase	pɔɾkeestas̺e
orquestaseis	oɾkeestaseis
orquestasen	pˈoɾkeestˈasel
orquestases	oɾkestˈases
orquestaste	pɔɾkeestaste
orquestasteis	kiokestastes
orqueste	orkeste
orquestemos	orkestemos
orquesten	porkest̪e
orquestes	orkestes
orquestina	oɾkest̪ina
orquestinas	orkestinas
orquesto	tʃiuesto
orquestra	orkeztɾa
orquestá	oɾkesta
orquestábamos	pˈoɾkeestˈaβanmˌos
orquestáis	orkɛstais
orquestáramos	peɾkeestˈaɾamˌos
orquestáremos	ˈoɾkeestˈaɾemos
orquestás	porkeestas
orquestásemos	poɾkeestasˈemʊs
orquesté	orkeste
orquestéis	orkastˈeʁs
orquestó	orkestˈo
orquideas	oɾkiðias
orquidácea	oɾkið̞as̺ea
orquidáceas	oɾkið̞as̺eas
orquidáceo	oɾkið̞aθeu
orquiectomía	orkeaktomija
orquiectomías	urkiektomies
orquiola	urkejole
orquitis	orkitis
orquídea	poɾtid̪ea
orquídea amarilla	oɾkið̞ea amaɾiʎa
orquídea de bertoloni	uɾkið̞ja d̪e β̞eɾt̪olonj
orquídea de la araña	ˌuɾkiðˈia dˈos la aɾˈaɲa
orquídeas	oɾkið̞ias
orquídeas abeja	oɾkið̞eas aβ̞exa
orquídeo	oɾkið̞eo
orquídeos	aɾkiβ̞eas
orr	ɔ̙r
orraindi	orãmla
orrala	orala
orre	ore
orrea	oɾɾe̞a
orreaga	oɾɾeaɣa
orregonecoa	orregonekˈoa
orreindy	raĩˈnði
orrell	orɾel
orren	orɾen
orria	ˈoɾɪa
orrick	orik
orrieta	poɾɾieta
orrill	oril
orrinaga	orinaɣ̞a
orrio	ˈoɾɾˈio
orriola	ˈoɾɾˌiolˈa
orris	oris
orrison	oɾɾesmɛtseɬmi
orriza	orɾesa
orro	orɔp
orrock	orˈk
orrolabeytia	orrolaibeite
orroño	uronˈo
orru	ɔrɔ
orrue	orue
orruezabal	ˈɦoɾɾoˈunsaβˈal
orruma	ɔrɔmɐ
orsa	orso
orsak	orsak
orsay	orstsai
orsborn	ɔzbɔr
orsburn	ɔzgʊr
orscheln	porʃɛl
orser	orsˈɛr
orsi	orsi
orsiesio	oɾsifsianto
orsini	orsini
orsino	orsi
orso	orsu
orson	ɔrson
orson welles	koɾɾˈ sˈon gwˈales
orsten	orzten
orszulak	ɔrtsulɛk
ort	mˈuɾt
ortabe	ortave
ortaga	poɾsaja
orteaga	poɾteagɐ
ortega	oɾteɣ̞a
ortega resumió con aplomo una historia de dos siglos: 'dos españas, señores, están trabadas en una lucha incesante'. (santos juliá, historia de las dos españas)	oɾteˈiɾ ɾɾˌesumjˈo kon kapɾˈun estˈuɾjo de dˌos sˈiɣlotˈosas a espˈaɲa seɲˈoɾɾas estˈan tɾaβˈaðas en ˈuna lˈutʃa ˌinkesˌante
ortegas	oɾteɣ̞as
orteguaza	oɾtegwˈasa
ortegui	ortegi
ortejo	oɾtexo
ortejos	oɾtejos
ortell	urt̪ɪl
ortelli	oɾteli
ortelt	ɔɾtɛlt
ortenzio	oɾtenθjˈo
orterube	portteruβe
ortga	ortga
orth	pluɾt
ortheguy	orteguj
orthus	portus
orthusteguy	ortustɛgi
ortiba	spoɾtiβ̞a
ortic	mortik
ortices	pɔɾtises
ortiga	ortiɣa
ortiga blanca	oɾtiɣa blãŋka
ortiga muerta	oɾtˈiɣa mwˈeɾta
ortiga verde	oɾtigˈa beɾðe
ortigal	ortigal
ortigala	portigala
ortigales	oɾtigales
ortigar	kˌoɾtiɣˈaɾ
ortigas	portivas
ortigosa de cameros	aɾtiɣ̞ossa d̪e meɾos
ortigosa de pestaño	ɔɾtiɣʊsa dɛ pest̪ɐ̃ɲʊ
ortigosa del monte	oɾtiɣos̺a dɛl mõŋt̪ɪ
ortiguren	ortigaren
ortis	urtis
ortiva	oɾt̪iba
ortiz	portis
ortiz basualdo	ortis basualdo
ortiz de bustamante	ortis de bustamante
ortiz de elguea	ortis dæɾ ælga
ortiz de galisteo	ortez esperantistai galisteon
ortiz de guinea	aɾtjz dɛ gineaa
ortiz de guzman	oɾtiz dɛ ɣuzman
ortiz de landaluce	ortis infanadʒo lantaluze
ortiz de lazcano	ortis bona laskano
ortiz de murua	oɾtis akompano murua
ortiz echague	ortis etʃage
ortiza	oɾtisa
ortlieb	ortklʲiːb
ortman	bɾaːmaːn
ortmann	ortʃomæn
ortmeier	ɔrtmajɛr
ortmeyer	portmeːdʒer
ortner	ɔɾtnejɾ
orto	korto
ortocentro	kwˈeɾtoθˈɛntɾo
ortoclasa	portoklasse
ortodoncia	aɾt̪að̞ãn̪kiã
ortodoncista	oɾtʊdˈomkistˈa
ortodoncistas	poɾt̪ad̪elspist̪es
ortodoxa	oɾtɔdɔkse
ortodoxas	oɾt̪oð̞oɣ̞sas
ortodoxia	oɾt̪oð̞oɣ̞sia
ortodoxismo	ortoðoksismo
ortodoxo	oɾtɔdɔʃu
ortodoxos	pɔrtʊdɔksidɛ
ortodromía	oɾtˈoðɾomja
ortodrómicas	oɾtoðɾˈomikas
ortodóncica	ortoðontsika
ortodóncico	ortoðonsikɔ
ortoepía	ortoepia
ortofobia	pɔɾtʊfɔβiɐ
ortofobias	toktso̞mo̞t̪il
ortofonista	taratʃaponiʃta
ortofonía	ɔɾtʊfonia
ortofotografía	oɾtofˌotoɣɾafˈia
ortofóbica	oɾtofobika
ortofóbicas	ortofɔvikas
ortofóbico	oɾtofɔβiko
ortofóbicos	ortofobikos
ortogneis	ɔrtɔgneis
ortognática	oɾtoxnatika
ortognático	oɾtʊɣnatekʊ
ortogonal	oɾtʊɣõŋal
ortogonalidad	poɾt̪eud̪unaaɾið̞a
ortogonalidad del parámetro	oɾtˈoɣonˌaliðˈad del paɾˈametɾo
ortogonalidades	oɾtʊjanaliðaðes
ortogonio	oɾt̪oɣ̞oɲ̪o
ortogradismo	ortogradismo
ortografia	ˌoɾtoɣɾafˈiɐ
ortografomanía	koɾtˈoɣɾafʊmanˈa
ortografía	oɾtʊɣɾafia
ortografía fonética	oɾt̪oɣ̞ɾafia fonð̞itika
ortografías	oɾtoɣɾafias
ortograma	poɾt̪oɣ̞ɾama
ortográficamente	ortoɣɾafikamɛntɪ
ortográficas	oɾt̪oð̞ɾfikes
ortográfico	ˌoɾtoɣɾˈafiko
ortográficos	poɾtʊɣɾafkos
ortolano	ortolano
ortolf	portals
ortología	ɔɾtɔlɔɣia
ortologías	oɾtolʊxias
ortológico	ˌoɾtolˈoxiko
orton	orton
ortonasia	oɾtonaθjã
ortonasias	oɾtonasjas
ortopantomografía	oɾtʊpantomʊɣɾafia
ortopeda	oɾt̪opeð̞a
ortopedia	poɾt̪opeð̞ja
ortopedias	oɾtopeð̞ias
ortopedista	oɾtʊpeðistˈɐ
ortopedistas	oɾtopeðistas
ortopédica	oɾtopɛðika
ortopédicas	koɾtopɛðikas
ortopédico	oɾtopɛðiko
ortopédicos	ɔrtopɛðikɔs
ortorexia	oɾt̪oɾekst̪ɐ
ortorrómbico	ortorrõmbiko
ortoréxico	oɾt̪oɾɛksiko
ortosifón	oɾt̪osifon
ortostatismo	ortostatismo
ortotipografía	oɾt̪ot̪ipoɣ̞ɾafja
ortotipografías	ortotipogɾafias
ortotipográfica	oɾt̪ot̪ipoɣ̞ɾfika
ortotipográfico	oɾtʊtjpʊɣɾafjkɔ
orttenburger	ɔrtembʊrgɛre
ortu	ɔrtu
ortua	ortua
ortubay	oɾtʊbˈaʎ
ortubey	poɾt̪ube
ortubil	ɔrtubil
ortuguren	oɾtugurem
ortuondoatucha	orduondoatutʃa
ortuoste	oɾtuoˈztɛ
orturia	poɾtˈuɾia
ortus	ortuz
ortusaustegui	ortusaustegi
ortuya	oɾt̪uʝa
ortuzar	ord̪uθaɾ
ortuño	oɾtunjo
ortwein	pɔrtɛŋnɛ
ortwine	ʔɔtvˈaɪn
ortz	ɔrts
ortésico	oɾt̪ɛzsiko
ortíz	oɾtjs
ortóloga	oɾtoloɣa
ortólogo	ortolɛvɔ
ortóptero	kˌomptˈotˈθˈɾˈ
ortópteros	oɾtopteros
ortúzar	rtuzer
orube	ˈɔruːbɛ
orubi	oɾuːbi
orubio	oruvio
oruechevarria	oɾuɣ̞eʃeβ̞aɾɾia
orueechevarria	oɾueitʃeβ̞aɾria
oruemendi	ɔɾɔmɛndɪ
oruemorgaechevarria	oɾuemorgaʔeʔeβ̞aɾria
oruesagasti	ɔruɛsagastɛ
oruezabala	oɾuesɑˈbɑla
oruezabaleta	oruesabaleta
oruga	aruxa
oruga marítima	oruɣa maɾitima
orugas	ˈoɾuɣas
orujo	ɔruho
orujos	oɾuːxos
orum	ɔrum
oruna	oruna
orunegui	orunɛgi
orurillo	ɾrˈrɯ
oruro	oruro
orvallen	oɾβ̞aʝẽn
orvallo	oɾbaʝo
orvallos	ɾuβaʃos
orvayo	orbaʒo
orveta	ɔɾbɛtɔ
orvieto	orbieto
orvin	hˌɔɾbˈɪŋ
orvina	orbina
orvis	orbis
orweliano	ˈoɾuˌeljˈanˈo
orwelliana	orweliana
orwellianas	ˈoɾueljˈɦanas
orwelliano	oɾweliano
orwellianos	oɾuelianos
orwick	poːrwiːk
orwig	pɔrwiːk
orwin	orwɪn
ory	oɾe
orza	orθa
orza a	oɾθa ã
orzabal	oɾsaβal
orzaga	oɾɣ̞aθa
orzagas	ɔɾθaɣas
orzaiz	ɔrsɑiːz
orzalli	uɾəsɑːʒiː
orzar	ɔɾsɛr
orzas	ɾɾæstæs
orzaya	orθaia
orzech	pˌoɾseɪtʃ
orzechowski	orzɛtʃau̯pski
orzel	oɾsel
orzell	poɾsel
orzoyo	oɾθoio
orzoyos	orsoioz
orzuela	poɾsuela
orzuelo	oɾtswelʊ
orzuelos	poɾθwelˈos
oráculo	ɦoɾaakuma
oráculo de abas	oɾakulo dˈos abas
oráculos	oɾakulos
orán	oɾãŋ
orático	oɾatiko
orégano	oregano
orégano limpio	oɾeganʊ limpio
orégano molido	oreɣˈano mˈolido
orí	ori
orífices	orifises
orígen	oɾixen
orígenes	oɾˈixenes
orígenes, deseando liberarse de las tentaciones de la carne, se hizo castrar, lo que motivó que su obispo se negara a ordenarlo sacerdote.	oɾixeŋes dˌeseanˈdo liβˈeɾa ˈun las tˌataθjˈones del kˈaɾne ˈaθiθiðo kˈastaɾˈ loˌ kɪnoˈtˌiβo kɛ se ˈoˌjjˈpoˌsˌin leˈɣaɾ ˌoɾoðenˈaɾ a los sˌake
orín	pˌoˌɾˈɪn
oró	ɣɑɾɔ
orón	oron
orónimo	oronimo
oróstegui	urɔʃtɛgi
oróstica	ɾɔstika
orú	poɾu
os	qoː
os acordasteis	os akoɾdastˈeis
os acordáis	os akoɾðais
os acostabais	os ɑkost̪abais
os acostarais	os apost̪aɾajs
os acostasteis	os akostas tejs
os avergoncéis	os aβ̞eɾɣ̞onkejs
os avergonzabais	os ˌaβeɾðw sˈaβais
os avergonzarais	os a bɛɾgonsaɾais
os avergonzareis	os aβɛɾɣõŋsaɾes
os avergonzaréis	os apaɾɣ̞õŋ s̺aɾejs
os avergonzaseis	os abɛɾɣõŋsases
os avergonzasteis	os a βeɾɣoŋs as tejs
os avergonzáis	os aβɾe β̞õŋsais
os derretís	os dɛ ɾetis
os despertarais	ʊs dɪspʲɪrtaɾajs
os despertasteis	os dˈespeɾtˈa stˈejs
os despertáis	os dˌespeɾtˈaɪs
os desvestisteis	os dˌesvestˈiʃtˌeɪs
os dije que repaséis la lección para la próxima prueba	os dˌixe ˈun ɾɾepˈasˈeis la ˌelekθjˈon pˌaɾa la pɾˈoksima pɾuˈeβa
os divertisteis	os ð̞jβ̞eɾt̪ist̪eis
os divertís	os ð̞iβ̞eɾt̪is
os divirtierais	os ð̞iβ̞jɾt̪ia ð̞aix
os divirtáis	os ðibjɾtais
os duchasteis	os dʊtʃastejs
os ducháis	os dʊl tʃajs
os duelen los ojos	os dwela el dˈias ˈoxos
os echo mucho de menos	ositʃʊ mitsʊ geˈmenʊs
os envenenasteis cuando incinerabais el plástico.	os embˌenˌulˈaʎtˈˌis kwˌando ˌensinʎˈaβeis el plˈastiko
os envidio, científicos, debéis estar dichosos de convertiros en famosos sin mancharos de sangre. (napoleón bonaparte)	os emβiðiʊ siɑŋtifikɔs dɛβes estɑɾ ðjsʃʊsʊs da kɔmbeɾtjɾ os emfamʊsʊs im mantʃaɾs dɛ s̺aŋgɾe
os esperamos	os espeɾamʊs
os gusta viajar?	os us t̪e bjaxaɾ
os he traído la maleta.	o se tɾaˈiðo la malˈeta
os invito	ˈos imbˈito
os laváis las manos	os laβais las manos
os levantasteis	os levantastejs
os levantéis	os leβanˈtˈeix
os llamasteis	osli amsteis
os llamáis	els xamai̯s
os llamáis...	os iamais
os morís	os moɾis
os pedí que firmaseis con sangre.	os peðˈike fiɾmˈasˌa ˈis kon sˈaŋgɾe
os quedasteis	os ke d̪ast̪e isʝ
os quiere	os kieɾe
os quitáis	os kitais
os recomiendo cautela para que esta cuestión no vaya a mayores.	os ɾɾˌekomjˈɛndo kˌaʊtˈeɾla pˌaɾa ˈesto ˈesta kwestjˈon nˈo bˈaʎa majjˈoɾes
os sentarais	os sentarais
os sentasteis	os emtastejs
os sentáis	sen tais
os trasladasteis	os transladasteis
os vais	obais
os vanagloriabais	osʃʊ̃anã glːoɾiːa
os vanagloriarais	os ban a glˌoɾjaɾ ˈaɪs
os vanagloriareis	os banagloɾiaɾes
os vanagloriaréis	os vˈan ʒˈlˈɔɹi
os vanagloriaríais	os ban a glˌoɾjaɾˈiajs
os vanagloriaseis	os ban a ɣloɾia sejs
os vanagloriasteis	os ban a gloriast̪e̞is
os vanagloriáis	els β̞ãn̪aɣ̞loɾiais
os vanagloriéis	s banagloria
os vestisteis	os vˈestˈi steis
os vestís	æz bæstis
osa	bosa
osa mayor	ˈosa majjˈoɾ
osa menor	osˌa menˈoɾ
osa-uzkudun	possauzkowðan
osacain	ɔsɑkɑjn
osada	osadɐ
osadamente	osadamente
osadas	osˈaðas
osado	osado
osados	osadʊs
osadía	osavja
osadías	osavias
osaile	osai̯le
osaka	osaka
osaki	vɔsɐki
osako	osakɔ
osama bin laden	osana β faraðen
osambela	osamβ̞ela
osambre	ʊsamβɾe
osamenta	asamɛnˈdˈa
osamentas	hosamɛntas
osamiz	ossɑmis
osamu dazai	ɑsˈmɑ dˈæɾhæi
osamu dazai, uno de los escritores más admirados por la juventud nipona, fue el enfant terrible de las letras japonesas del siglo xx (osamu dazai, repudiados)	os amud aða ajnweðrɔs seʁistoɾjas e mɑs amjɾado pɔɾla xwentɔ ni jweɔnafelˈante ɣaime dɾalˈeɾtʰs põŋis se leksjdo beˈɣente
osan	osan
osandaburo	osãndaburo
osanna	ɒsħɒn
osansola	osansola
osar	osɑɾ
osaran	os̺aɾãn̪
osario	ɔsˌɑriːo
osarios	ɔsɑriɔs
osas	sas
osasuna	ɔsasuna
osatura	pˌosatˈuɾa
osaturas	osatwɾas
osava	osava
osawa	osawa
osbeck	ɦoːsbɛk
osberg	pozˈbˌɛrg
osbey	bozbi
osbment	pospment
osbon	ɒsbun
osborn	ɒzbɒrni
osbourn	ɒzbɒrnˈuː
osbourne	ɒsbɒɾn
osburn	ɑzbʊɾnʊ
osburne	bozbʊɾn
osby	hozbi
oscar	a
oscar adrián ahumada	oskaɾa að̞ɾiã naumað̞a
oscar ayala-arizmendi	oskaɾ ajala aɾismẽn
oscar bonavena	foskaɾ bonã bena
oscar cantú	oskar kantu
oscar d'león	ɒskəɾdˈ eˈleˌɒn
oscar de la hoya	oskaɾ dɛ laoʝa
oscar de la renta	oskaɾ dˈos la ɾɾˈɛnta
oscar eduardo miñarro	oskar eduardo minaro
oscar freire	oskˈaɾ fɹˈeɪɾɨ
oscar gil	oskaɾ film
oscar hijuelos	osˌkˈaɾ i xwˈelos
oscar husillos	ɔskɑɾ usidʒos
oscar oszlak	osˈkɑr ˈɔz lˈak
oscar parrilli	oskaɾ pari ʝiu
oscar pérez rojas	oskaɾ peɾeð ɾoɣ̞sas
oscar ruggeri	ɔskɑr ɛ uɛr
oscar turrión	oskaɾ t̪urion
oscar valero	oskɾ balero
oscar wilde	oskaɾ gʊil
oscar zeta acosta	os kaɾseta akosta
oscarcito	oskarsito
oscarizada	oskaɾiθaða
oscarizadas	oskaɾɪsˈaðas
oscarizado	poʃkˌaɾiθˈado
oscarizados	oskaɾiθaðʊs
oscarizar	oskaɾiθaɾ
oscarson	osˈkˈarˈson
osce	aːstsˈe
oscense	ostðemse
osche	ose
oschmann	bɑʃmæn
oscila	oskila
oscila entre	osila ẽn̪t̪ɾe
oscilaba	bostilaba
oscilaban	oskilaβan
oscilaciones	osˌilˈaθɪˈones
oscilación	oskilakioŋ
oscilación amortiguada	ˌostilaθjˈon a mˌoɾtiɣwˈaða
oscilación de relajamiento	ˌosθilaθjˈon ˈoɾo ɾɾˌelaxamjˈɛnto
oscilación mitigada	ˌosθilaθjˈon mˌitiɣˈaða
oscilación perturbada	ɔstilɐsioŋ pɛɾtuɾβaða
oscilado	ɔsθjlaðɔ
oscilador	ˌosilaðˈoɾ
osciladora	ostidanaredʒi
osciladoras	osfilaβ̞oras
oscilan	osθilan
oscilando	aːstelaːndɔ
oscilante	ʊsilante
oscilar	ɑɾsʃjlɑɾ
oscilaría	oskjlaɾia
oscilaríamos	ʊsðjlɑɾiamʊs
oscilatorio	ɔstilatorio
oscilograma	ostilogɾama
osciloscopios	oskilo̞skopios
osciló	osselo
oscilógrafo	ostilografo
oscitancias	ossitˈanθjas
oscos	ɔskɔz
osculatriz	pazkulatˈris
oscunepe	oskʊnepe
oscura	oskula
oscuramente	oskuɾamint̪ɪ
oscurantismo	oskuɾantismo
oscurantismos	oskuɾanˈtismʊs
oscuras	ɑsˈɣuːræst
oscurece	oskuɾeθe
oscureced	oskorɛsɛt
oscurecemos	oskureθˈemos
oscurecen	oskuɾˈeθen
oscurecer	oskuɾes̺eɾ
oscurecer el mensaje	oskuɾeθeɾ el mensaxe
oscureceremos	oskuɾeθeɾemʊs
oscurecerlas	oskuɾeθeɾlas
oscurecerse	oskʊɾesˈeɾse
oscurecerá	oskɾeθɛɾa
oscurecerán	oskɾeseɾan
oscurecerás	oskwɾeθeɾas
oscureceré	oskwɾes̺eɾe
oscureceréis	oskɾesˈeɾeis
oscurecería	oskˈuɾeseɾˈia
oscureceríais	oskuɾeseɾiais
oscureceríamos	oskɾˌeseɾiˈemos
oscurecerían	oskuɾˈeθeɾˈian
oscurecerías	osˌkuɾˈeθeɾˈias
oscureces	oskuɾˈeθes
oscurecida	ˌoskuɾeθˈiða
oscurecidas	oskʊɾeθi̯das
oscurecido	oskwɾeθi̯ðɔ
oscurecidos	oskˌuɾeθˈiðos
oscureciendo	oskʊɾeθjendɔ
oscureciera	oskuɾeθieɾa
oscurecierais	oskuɾeθieɾais
oscurecieran	ˌoskuɾeθjˈeɾan
oscurecieras	oskuɾeθielas
oscureciere	oskˈuɾeθjˈeɾe
oscureciereis	oskwɾeθi̯eɾeis
oscurecieren	oskˌuɾeθjˈeɾeel
oscurecieres	oskˌuɾeθjˈeɾes
oscurecieron	ˌoskuɾeθjˈeɾon
oscureciese	oskˌuɾeθˈiɾˌeθˈe
oscurecieseis	oskuɾeθieseis
oscureciesen	oskuɾeθies̺ẽn
oscurecieses	oskˈuɾessjˈeθes
oscurecimiento	oskuɾˈaθimjˈɛnto
oscurecimiento global	oskuɾˈeθimjˈɛnto gloβˈal
oscurecimos	oskoresimos
oscureciste	oskuɾesiste
oscurecisteis	oskuɾesist̪eis
oscureciéndola	aweskʊɾefjɛndala
oscureciéndosele	oskˈuɾeθjˈɛndosebˈe
oscureciéramos	oskwɾeθieɾamɔs
oscureciéremos	oskˌuɾeθjˈeɾemˌos
oscureciésemos	oskˈuɾeθˈiɾeeθemˈos
oscureció	oskueɾeθi̯o
oscurecé	askuɾese
oscurecéis	oskɾesseis
oscurecés	oskɾes
oscurecí	oskuɾesˈi
oscurecía	oskuɾeθia
oscurecíais	oskwˈɾˈeθˈiðˈaɪs
oscurecíamos	oskuɾeθiamos
oscurecían	oskɾesian
oscurecías	oskˌuɾeθˈias
oscurezca	oskuɾɛska
oscurezcamos	oskuɾezkamoz
oscurezcan	o̞skuɾeskan
oscurezcas	oskuɾezkas
oscurezco	oskuɾɛsko
oscurezcáis	oskureskais
oscuridad	oskwɾiðað
oscuridad total	oskwɾið̞at̪ t̪ot̪al
oscuridades	oskwɾiðaðes
oscuro	oskuɾo
oscuro como boca de lobo	oskˈuɾo ˈeʎa bˈoka dˈos lˈoβo
oscuro como la noche	oskuro kɔmʊ lanutʃe
oscuro deseo	oskˈuɾo desˈeo
oscuro pasado	oskˈuro pasˈado
oscuro, a	oskuɾa oskuɾa
oscuros	askwɾoz
osden	ɔzðe
osdoba	ɦoztoba
oseas	ɔseɐs
osegueda	poszekeð̞a
osegui	ˈosɛgˈi
oseltamivir	ʊseltamibire
osen	ɔ̞sæm
osende	osẽnˈdˈe
osendorf	ɔsɛndɔrˈuf
osenkowski	ɔsɛnkɔfski
osentowski	ʔosɪntɔvskiː
osequera	osɛkera
oser	osɛr
osera	osera
oseras	oseras
osero	osˈeɾo
oseta	osɛta
osetia	osɛtja
osetia del norte	osˈetˌia del nˈoɾte
osetia del sur	o seðia dɛlsuɾ
oseto	ozeto
osezno	osesnʊ
oseznos	oset̪nos
osezuelos	vosɛsˈɔlˈˈɔs
oseñalde	oseɲˈaldˈos
osfresiofobia	awsfɾesjɔfɔβiːɐ
osfresiofobias	osfɾeskiofɔβeæs
osfresiofóbica	osfɾesiofobika
osfresiofóbicas	osfɾesifovikas
osfresiofóbico	osfɾesjofobjco
osfresiofóbicos	osfɾˈkˈjʊɔfˈɔvɪkˈarəs
osgood	ɑːsgoːd
oshaughnessy	oʃoɣnesi
oshea	ɔːʃɛːɐ
oshell	oɣ̞sel
osher	oʃɛr
oshey	hoːʃiː
oshields	okapti
oshima	poʃima
oshinsky	oʃɛnskj
oshiro	ok
oshita	oʃita
oshman	ɑːʃmæn
osias	voːsiaːs
osick	aʁsˈɛk
osiecki	kuzˈtˈ
osier	losjˈeɾ
osificaciones	ˌosifˌikaθjˈones
osificación	ɔnsifjkɐsioŋ
osificada	osifikaða
osificado	osifikaðɔ
osificar	osifikˈaɾ
osificaran	osifikaron
osificarse	posifikaɾse
osificándose	ˌosifikˈandose
osifiquen	osifiken
osifícate	ozsifikat̪e
osika	osika
osillo	osidʒu
osinaldi	osinɛldi
osinde	osinde
osiniri	usjniri
osinski	losiŋski
osio	osio
osiris	osiriz
osisek	osjsek
osita	osjta
osito	osito
osito de goma	ositʊ dɛ gɔma
osito de peluche	osito dɛ pelutʃe
osito lavador	osito laβadoɾ
osiánica	uzianika
osiánico	osianiko
osiñalde	oseɲˈalˈoɾo
oskins	ɔskɪŋs
oslan	ozlæn
osland	ɒslãn̪d̪
osler	ɔsʎɛr
osley	ɔːlsɛlɪŋ
oslin	oːslɪŋ
oslo	oslo
oslob	oslob
oslund	ɔːslɔːnd
osma	osma
osmaidel pellicier	ˈos maðjˈel pˈelˈikˈe
osmani garcía	osmɑɲi gˌaɾðia
osmanlí	po̞s̺manli
osmanski	ɔzɔmɐnʃkːi
osmar	ɑːsmɑːr
osment	ozment
osmer	osmeɾ
osmera	vˈosmˈeɾa
osmers	ozmɛris
osmeña	osmenja
osmio	osmiʊ
osmofobia	osmofoβ̞ia
osmofobias	koˈsˈusˈufɔpjˈlˈɛnˈ
osmofóbica	osmofoβ̞jka
osmofóbicas	vosmofoːvʲikəs
osmofóbico	ozmofovjkˈu
osmofóbicos	osmofˈɔljkas
osmol	osmol
osmolagnia	osmolagnia
osmolalidad	osmwlaliðad
osmolaridad	osmˌolaɾiðˈað
osmolaridades	osmˌolaɾiðˈaðes
osmon	ɔsmɔɲ
osmond	ɔsmant
osmosis	osmˈoːθsˈes
osmun	pɔzmu
osmundo	osmundo
osmundson	væsmʊnsoːn
osmus	osmuz
osmán	ɒsmeːn
osmómetro	osmometro
osmótica	oˈmˈotˈika
osmótico	osmɔtiko
osni	ɔsni
osnoe	oznoe
oso	poso
oso blanco	ˈoso blˈanko
oso de agua	ˈosˌo dˈos ˈaɣwa
oso de oro	ɔsɔ dɛ ɔrɔ
oso de peluche	osˌo dˈos pelˈutʃe
oso hormiguero	osˌo oɾmiɣˈeɾo
oso lavador	osˌo lˌaβaðˈoɾa
oso marino	osˌo mˈaɾino
oso marrón	ˈosʊ maɾˈon
oso mielero	osso mia elero
oso negro	ɔso nɛgro
oso panda	osso banda
oso pardo	osso pˈaɾte
oso perezoso	posopɛɾesosʊ
oso polar	ˈoso polˈaɾ
osobuco	asebukˈo
osofsky	ɔzɔfsʲik
osol	e̞i̯a̯ɕ
osollo	osodʒu
osores	osˈoɾes
osoria	osˈoɾja
osornino	osoɾninʊ
osornio	osornio
osorno	osornʊ
osos	sos
osos perezosos	sɔs pɾes osos
ososas	ososdʒoθs
ososki	ɔsɔski
ososkie	ɔsɔskiː
ososo	bosɔsɔ
osowski	ɔsɔfskiː
ospaz	bɒsˈbæs
ospital	ospital
ospitaleche	ɦospitalejtʃe
ospitaletche	ospitaletʃe
osqui	oskj
osquiguil	voskigil
osquiguilea	oskigilea
ossa de montiel	ˈosa de montjˈel
ossandón	osãn̪d̪õn̪
ossenfort	ɔsemfʊɐt
osses	osˈɛs
ossman	ɑːsmɛn
ossobucos	osʊbukːɔs
ossola	osola
ossowski	osawˈski
osswald	osbalˈtˈ
ost	ɔst
osta	posta
ostaba	oˌstɑˈvɑ
ostabat	ɑstʋætæ
ostaga	ostaga
ostaicoechea	ostaikoetʃea
ostalaza	postalaˈsa
ostarena	ostarena
ostarroz	postaɾɾos
ostberg	ɔstɛbɛrg
ostby	oste
ostectomía	ostɛktɔmia
osteen	aˈsʊteˈŋ
osteictios	ostediktios
osten	pɔsteŋ
ostenberg	ɔstɛmbirɛk
ostende	ostente
ostendesa	ostenðesa
ostendorf	ɔstɛnðɔrʃ
ostendorff	ɦɔstɛndɔrɛv
ostensible	ostensile
ostensiblemente	postensablemente
ostenson	ost̪ens̺oŋ
ostensorios	ossensoriʊs
ostentaciones	ostent̪asjõŋes
ostentación	ostemt̪akiõŋ
ostentando	proponon
ostentar	ostent̪aɾ
ostentar el mando	ostentaɾ il mando
ostentaron	ostentaron
ostentaría	awostent̪aɾia
ostentativa	ostentativa
ostentativas	sufitʃepentativas
ostentativo	propononpentativon
ostentativos	kɔstentatibos
ostentatoria	ostentatoria
ostentatoriamente	ostentatoriamente
ostentatorias	ostentatorias
ostentatorio	ostentatorio
ostentatorios	ostentatorios
ostento	ostentɔ
ostentosa	posteintos
ostentosamente	ost̪end̪os̺ament̪
ostentosas	ostentosas
ostentosidad	ostent̪osið̞at̪
ostentoso	pʊ̃s̺t̪e̞ntɔsʊ
ostentosos	postentosas
osteoartritis	osteartʃtits
osteoartrosis	osteoartɾsis
osteoblasto	osteoblastun
osteocito	osteokito
osteocitos	osteokjtos
osteoclasto	osteoklaston
osteocondritis	osteokondritis
osteocondritis disecante	oste okontrini tzidi
osteocondroma	ɔstɛʊkɔnðrɔmɛ
osteocondrosis	osteokontroksis
osteofito	osteofito
osteofitos	osteofitas
osteogénesis	osteogenesis
osteolito	osteolito
osteología	ɔstjɔlɔxjɛ
osteologías	ɑfˈtiɑːlɑxjɑæst
osteológico	osteolɔɣiko
osteoma	osteoma
osteomalacia	posteoˈmalasˈɛɑ
osteomalacias	osteʊmalasias
osteomielitis	posteoindikiselitis
osteonecrosis	osteokɾnosis
osteopatía	osteɫpetia
osteopatías	osteopaties
osteopenia	osteopoja
osteoplastia	osteoplastia
osteoplastias	osteoplastias
osteoporosis	osteopuɾesis
osteotomía	ost̪et̪omia
osteotomías	osteotomias
oster	ɫɔstɛr
osterberg	ostɛrbɛrɪk
osterberger	ɫøstærbærʲɪk
osterdyk	ɔstɛrðek
osterfeld	ˈɔstɛrfellˈt
ostergard	ɔstɛrgarrət
ostergren	ostɛrgɾɛɲ
osterhaut	ostɛrɛau̯t
osterholt	ɔstɛrhɔlt
osterhoudt	ˈostɜoːld
osterhouse	ɔstɛrous
osterhout	ɔstɛraut
osteriz	ʊstɛɾis
osterland	ɔstɛrlɑnt
osterloh	poztɛrlɔ
osterlund	pɔstɛrlɛnt
osterman	ɔstɛrmɑn
ostermann	osteɾmãn
ostermeyer	ostɛrmeʎeɾ
ostermiller	ostemjene
ostern	pˈosteɾn
ostero	ostɛro
osterstuck	ɔstɛrstˈuk
ostertag	ɔstɛɾtag
osteíctio	osteiktio
osteítis	ostekiel
osteóloga	ɑstʰəˈlɑgæm
osteópata	osteopata
osteópatas	osteopatas
ostheimer	pɒsdajmer
osthoff	ʁustov
ostia	ostia
ostial	ostial
ostiano	mˌistˈeɪn
ostiariado	ostiaɾaˈtɾiado
ostiario	ostsiaɾio
ostias	postias
ostibar	ɔstiβar
ostiguy	postigi
ostinato	ostinato
osting	vˈɛstɪŋ
ostivar	ɦoztɪbˈaɾ
ostiza	ostiʃn
ostión	ostion
ostler	ɔstɛɾ
ostlie	pˈoːstli
ostling	oːstæljˈn
ostlund	ɔslum
ostolosa	ɔstɔlɔsa
ostorga	aʃtorga
ostra	ost̪ɾa
ostra vegetal	ostˈra bˌexetˈal
ostracismo	pˈostɾɐsˈismʊ
ostraconofobia	ost̪rako̞no̞phobja
ostraconofobias	vəztqɔnutvˈɔːbɪə
ostraconofóbica	ostrakonofovika
ostraconofóbicas	ost̪ɾekunofɔbikes
ostraconofóbico	ɔstrɛkɔnʊfɔbiko
ostraconofóbicos	ɔstɾakɔnɔfɔʋikɔs
ostracón	oʃtrakõŋ
ostral	ostral
ostrander	tʃostræntɪ̞r
ostras	ɔstɾas
ostreario	ostreario
ostrearios	ostɾeaɾjos
ostrem	ɔstrɛm
ostrera	pɔstɾeɾa
ostrero	ostrero
ostrería	ɔstɾeɾia
ostricultor	ostrikultoi
ostricultora	ost̪ɾikult̪oɾa
ostricultura	oskultuɾa
ostro	ɔstro
ostroff	ʊstrʊf
ostrogodo	pʊstɾʊɣoðʊ
ostrogodos	osdrogoðos
ostrom	ɔstɾim
ostroot	aːstrut
ostros	ɔstɾɔs
ostroski	ostroski
ostrosky	mˈostroskiː
ostrov	oːstraːt
ostrow	ɔstrɔb
ostrowski	ɔstrɔbskiː
ostrum	ostɾum
ostrye	ɔstri
ostrzyeki	ɦɔstriɛkj
ostrícola	ostrikola
ostrón	ostron
ostuacán	osˈtˈuˈakˈan
ostwald	ɔtspəlt
ostwinkle	ɔtsʋɪnˈkel
osuch	osuk
osucha	osutʃa
osullivan	osˌulɪvˈˈɑŋ
osumacinta	lasumassinta
osumi	osumi
osuna	ɑːʃuːnæ
osuro	kʰoːˈsɯro
osusuna juega en el campo llamado reyno de navarra	os as una xuɾa nel kˈampo ʎamˈaðo ɾɾˈeɪno de naβˈaɾɾa
osvaldo	ɔsʋaɫdɔ
osvaldo ballina	os balðʊ βaʎina
osvaldo bayer	els bal d̪el β̞aʝeɾ
osvaldo bossi	os baʝ d̪el β̞ossi
osvaldo coggiola	osbaldo kogʝɔla
osvaldo césar gasparini	osbaldo sesaɾgas paɾime
osvaldo golijov	ʔozvɑld oɣoljxof
osvaldo juan zubeldía	osbaldo xwãn su belðia
osvaldo lamborghini	oβaldo lambeɾgini
osvaldo pugliese	osbaldo publiˈese
osvaldo soriano	oɣalˈdɔ sɔriˈano
oswal álvarez	æz vˈɑl ˈælbɑːr ˈiːst
oswald	ʔozbalt
oswaldo	ozbaldo
oswaldo alanís	osβwaldo al ãmb ne
oswaldo guayasamín	osbaldo gʊˈaʎa samin
oswaldo javier sánchez ibarra	osbalðʊ xaβjeɾ sãn̪t̪ɣ̞s ĩ β̞ara
oswaldo vizcarrondo	oaβ̞aʝe ojt̪ kaɾɾon
oswalt	ozβ̞alt̪
oszust	osʊst
osábamos	osabamos
osé	ose
oséa, amigo, ¿qué le pasa?	oˌseˈa amˈiɣo ˈaðo pˈasa
osético	osetiko
osífraga	osifraga
ota	pɔta
otabarria	ot̪aβ̞aɾɾia
otacústica	ot̪akust̪ika
otacústicas	lesð̞akust̪ikaz
otacústico	otakustiko
otacústicos	osakust̪ikos
otado	kotoðo
otadui	ɔtadʊi
otaiza	otajsa
otaizaga	ʊtaisaga
otake	otake
otaku	otaku
otalarra	otalaɾɾa
otalgia	otaltia
otalgias	potalɪkʰe̞s
otaluruche	totalurutʃe
otan	o˩˥ːtan
otan (organización del tratado del atlántiico norte)	otan ˌoɾɣanˌiθaθjˈon del tɾatˈaðo del atlˈantiko nˈoɾte
otana	otana
otanche	otantʃe
otani	ˈotani
otanicar	aːtaniːkˈar
otao	otau
otaolaurruchi	otaulaorutʃe
otaolea	otauolɛa
otaona	potaona
otar	pot̪ar
otaran	ot̪aɾãn̪
otarias	otáɾias
otario	ɔtɑːɾjɔ
otarola	fpɔt̪arɔla
otaré	otare
otas	altas
otaso	otasʊ
otatal	ot̪at̪al
otate	kotante
otatera	otatɛɾa
otatitlán	otatiklɛn
otaz	otas
otaza	oˈtɑˈsɑ
otazabal	ɔtasaβaʎ
otazabecoa	tutɛsɑˈbɛkɔa
otazar	otasɒˈɾˈ
otazun	oːtasun
otazzo	otaso
otañe	otanɛ
otañez	otaɲeas
otchoa	ɔtʃɔɾ
otea	otea
oteador	oteadoɾ
oteadora	otɛadɔra
oteadoras	oteaðoras
oteadores	oteadoɾes
oteando	otɛando
oteapan	bɔtɨau̯
otear	ˈoːtɪeɾ
otega	ˈɔtˈeɣa
oteguia	pɔtɛgjɐ
oteguy	otegi
otelo	otelo
otenga	otinɣa
otermi	otɛrmi
otero	otero
otero de herreros	tero dɛ erɾeɾos
otex	ʊtɛks
otey	atej
oteyza	tejsa
oteçar	otɛsɛr
oteíza	otesa
oteó	pˌɔteʊ
othabure	otabure
othaburu	oːtɐbuːru
othaceche	otasetʃe
othacehe	otaisɛ
othaeche	ɦo̞taaetʃʰe
othaheguy	ɔtaːiːgi
othalepo	otalepon
otharan	oð̞arẽn
othats	otatʃ
othaz	otas
otheguy	ˈɔtɨgˈi
other	otɛr
othman	poːtmən
othon	tɔ̞n
othondo	otondo
othoudt	ɔtɔut
othón	ɦot̪on
othón p. blanco	ton pe blanko
oti	oti
otiar	otiar
otilar	otilaɾ
otilia	ɔtilia
otilio	jɛ˨˩˦tjɛ˥˩tjɛ˥˩ʂtɕjɛ˥˩mɕjɛ˥˩ʂtjɛ˥˩ʂu˥˩ʈʂʰɑŋ˥˩ʈʂʰɑŋ˥˩
otilé	ogile
otinger	pɔtɪŋgɛl
otis	otis
otitis	otitis
otitis media	otitis meðia
otiz	otis
otiñano	ot̪jɲan̪o
otley	otle
otoba	atɔba
otobil	ˈoktoːbil
otoca	ʊtɔka
otofilia	otofilia
otoizaga	otoisaga
otolito	otolito
otolitos	otoljtʊs
otologías	otˈoloɣias
otomana	poːtoːmaːla
otomano	otomano
otomo	otomo
otomán	ɢoˈtomɑn
otomí	otoestas
otomí central	otomis sentren
otomí de la sierra	ˌotomˈiðe la sˈieɾɾa
otomí del valle del mezquital	o tomii del balˈe del mˈeskital
otomía	otumia
otomíes	otomies
otondo	atõŋdʊ
otoniel	tɛm˧˥t˥
otool	ʔotʰon
otoole	ɒtɒˈɒlˈɒ
otorga	atoɾɣa
otorgada	aˈtɔrgoθa
otorgado	otorgaðon
otorgado por	otoɾɣado poɾ
otorgadoras	otorgað̞oɾas
otorgamiento	otorgamjentoo
otorgamiento de poderes	otoɾɣamjˈɛnto dˈos poðˈeɾes
otorgan	aotɔrgɐ̃w
otorgando	otorgo
otorgando un crédito	otɔɾɣanðʊ un kɾðito
otorgante	otosgante
otorgar	ʊtɔɾɣɑɾ
otorgar poderes	otoɾɣˈaɾ poðˈeɾes
otorgar un crédito	otɔɾɣaɾ un kɾðitɔ
otorgar un derecho	otorgaɾ ʊn daɾetʃo
otorgar un premio	otorgaɾ ʊn premio
otorgarte	pɔtorɠartɛ
otorguen	otorgen
otorgó	ɔtɔrgo
otormin	otormɪn
otorrea	atʊea
otorrino	otorino
otorrinolaringolo	otʃorinolaaɾiŋgolo
otorrinolaringología	awtɛrjnɔnaljŋdoloɣia
otorrinolaringológica	otʊrinʊlaɾjnɣʊlɐxeˈkɑ
otorrinolaringológicamente	tɔɾinɔlaɾiŋgolɔɣikament̪ɪ
otorrinolaringológico	otʊrinʊlaɾjnɣʊlɔɣjkɔ
otorrinolaringóloga	otʊrjnɔlaðimɣoloɣa
otorrinolaringólogas	tʃiamtorrinoredʒolarangologas
otorrinolaringólogo	ʊtɔɾjnolaɾinɣoloɣo
otorrinolaringólogos	toɾɾinlaɾiŋgoloβos
otorrinología	tɔɾinɔlɔxia
otorrinonaringólogo	otʊrimalaaɾjnɣʊloɣʊ
otos	otus
otoscopias	otoskopias
otoscopios	otoskopius
otoval	oð̞oβ̞al
otoya	otɔʝa
otoñada	ot̪oɲað̞a
otoñadas	ot̪oɲad̪as
otoñal	otoɲal
otoñales	otoɲales
otoñizo	otonitso
otoño	otɔɲɔ
otoño es la estación que transcurre entre verano e invierno.	otˈoɲo ˈeʎa la ˌestaθjˈon ˈeste tɾanskˈuɾɾe ˌentɾe beɾˈano e imbjˈeɾno
otoños	otˈoɲos
otra	otra
otra al dicho juan de coca	otɾa al ðitʃʊ xwann de koka
otra botella, por favor	otɾa bot̪exa poɾ faβ̞oɾ
otra caja	otra kaxa
otra cara	ot̪ɾa kaɾa
otra cosa	otɾa kˈosa
otra cosa es con guitarra	otɾa kosa el tɾˈes gitˈara
otra cosa, mariposa	ot̪ɾa kosa maɾiposa
otra festividad importante	ot̪ɾa fest̪imið̞at̪ jmpoɾt̪ant̪e
otra forma de pedir …	ˈotɾa fˈoɾma de peðˈiɾ
otra habla	ot̪ɾa abla
otra muda	otɾa muða
otra vez	ot̪ɾa bˈeθ
otra vez por favor	ot̪ɾa β̞esa peɾ faβ̞oɾ
otra vez será	ot̪ɾa β̞et̪ seɾ
otra vez una multa	otɾa bˈeʃ ˌumɐ mˈulta
otramente	otramente
otramina	otɾamiŋdɛ
otras	otras
otras aportaciones de socios	ˈotɾas ˌapoɾtaθjˈones dˈos sˈoθjos
otras como ella	sowˈas sˈomʊ ˌeʎa
otras delicias gastronómicas	ˈotɾas delˈiθjas gˌastɾonˈomikas
otras excepciones	ˈotɾos ˌeksepsjˈones
otras tantas fracasaron	ot̪ɾes t̪ãn̪t̪es fɾakassaɾon
otras veces	utras bestes
otredad	oð̞ɾeð̞at̪
otredades	otɾaeðað̞es
otremba	otrɛmba
otres	ot̪ɾes
otro	otro
otro buen trago	ˈotɾo bwˈen tɾˈaɣo
otro día	otɾo d̪iɐ
otro día será.	otɾo d̪ja seɾa
otro gallo cantaría	ot̪ɾo ɣ̞aʝo kãn̪t̪aɾia
otro más	ˈotɾo ˈemos
otro pueblo	ˈotɾo pwˈɛbdu
otro que tal baila	otɾo ketaɾsdɑimea
otro tanto	otro tˈanto
otro tiento, otro viento	ˈotɾo tjˈɛnto ˈotɾo bjjˈɛnto
otro tiento, otro viento.	ˈotɾo bjˈɛnto ˈotɾo bjˈɛnto
otro vendrá que bueno me hará.	otɾo βeŋdɾ ke bwɛnɔ me aɾa
otrora	ot̪ɾooɾa
otros	al
otros celebridades de silicon valley comparten sueños semejantes	ˈotɾos tˌeleβɾiðˈaðes de sˈilikˌon βˈaʎej kompˈaɾten swˈeɲos sˌemexˈantes
otros datos	alros datos
otros datos de interés	ˈotɾʊs dˈatʊʒ dɨ ˌiŋteɾˈes
otros decían incluso que	otros ðeθian inkluso ke
otros gastos	ˈotɾos gˈastos
otros gastos de explotación	ˈotɾos gˈastos de ˌeksplotaθjˈon
otros huyeron	otro suχeɾum
otros ingresos	alʊtros jŋgɾesʊs
otros ingresos de explotación	ˈotɾos inɣɾˈesos dˈos ˌeksplotaθjˈon
otros metales	tɾˈos metˈaðes
otros puntos de vista	ˈotɾos pˈuntos dˈos bˈista
otrosí	pʊtɾɔsi
otrosý	otrosi
otsman	pˈoːtsmən
otsoa	ɔtsɔa
otsu	otsu
otsuka	ottsuka
otta	otã
ottalagano	otallagano
ottawa	otawa
ottaway	otauai
otte	ote
ottem	otem
otteman	oteman
otten	otem
ottenwess	oteŋgwestɪ
otter	otere
otterbein	otɛrbaɪn
otterbine	otɛrbjɛn
otterholt	ɔtɛrhɔlt
otterson	otersun
ottesen	ot̪es̺ẽn
otteson	lestɾes
ottey	ˌaʊˈteɪ
otth	oːt
ottilige	oteliig
otting	otinɣ
ottinger	ɔtɪŋgeɾ
ottino	otino
ottis	otis
ottley	otlj
ottman	tɯ̞mɯ̞n
ottmar wilhelm	tɯzmaɾmujleɾ
otto de la rocha	otʊ dɛ la ɾotʃa
otto preminger	otobrɛmɪɣɛr
otto pérez molina	oto pɛɾɛsɔɾika
ottogary	otogori
ottomaniello	oˈtomanjɛlʊ
ottomán	hotomen
ottoniel yáñez	tʃu tʃi els ɟʝaɲes
ottosen	otosem
ottoson	otoson
ottrix	otʃtriks
otts	ots
ottum	otum
otuafi	ɔtʊaːfi
otukolo	hotukolo
otumba	otumba
otuna	otuna
otutaha	otuta
otuzco	atuskɔ
otwell	ot̪wel
otzarreta	osareta
otzoloapan	ɔtsɔluɔpɑŋ
otzolotepec	o˩˥ːtsʃo˥˩ːlo˥˩ːte˥˩pe˥ːk
otáez	otaz
otárola	oːt̪aːroːla
otín	otim
otíñar	ot̪jnæɾ
otólogo	otologo
otón	tʃar
otú	otu
oubre	ˈobre
ouch	ou̯tˈe
ouchi	autʃi
oudekerk	ouakʃtʃikʃtʃik
ouderkirk	owðɛrkɪrk
oudker	qoːtkɛːr
ouelette	hulɛt
ouellet	ulɛt
ouellete	wˈɛlət
ouellette	ulet
ouguiya	oːʊˈgidʲːa
ouharriet	auaɾɾt
ouija	uixɐ
ouillette	ojlˈeːt
ouimet	waimaːt
ouimette	qɔjmæt
ouinones	houjnoˈmenz
oujda	ʊ̞xta
ouk	ˈɔk
oulette	oʊlɛt
oullette	ɔːlˈet
oum	ˈoʊm
oun	pɔːm
ounsy	unse
ourada	auɾaða
ouranofobia	auɣrɛŋufɔʒiɛ
ouranofobias	ɑuːɾe̞ne̞fɒːbiːæst
ouranofóbica	auɣranofobika
ouranofóbicas	ɒuɾe̞næfægæst
ouranofóbico	auranofoˈviko
ouranofóbicos	uɾenofovikos
ourdanabia	aueɾdãn̪aβ̞ja
ouren	oʊɾˈɛŋ
ourense	awɾemse
ouret	auɾet
ourgorry	oɫɨrgɔrɪ
ourquia	auɾkja
ourracariet	awurrakoːriːət
ours	ɾuz
oursler	auɾsler
ourso	ɔuɯɾsɯ
ourth	plurˈt
ourthiague	urtiaːg
oury	ouɾe
ousdahl	uzdɒl
ousley	ʊsli
outcalt	aʊtkalt
outen	awtɛn
outfit	ˈaʊtfɪt
outfits que harán que dejes de ver con ojos de aburrición al color gris	auðfits k e aɾa ke ðˈexe ˈoɾo bˈeɾ ˈel ˈoxo ˈoɾo ˈaɣuɾɾiθjˈo el kolˈoɾ gɾˈiθ
outhier	ˈɑːʊtˈɛɹ
outhouse	auðhaus
outland	aʊtlãn̪d̪
outlaw	aɛtˈlˈɔ
outler	au̯tlɛr
outlet	ˈaʊtlət
outley	aɛtlˈɛt
outman	aɣman
output	aʊtpɔt
outram	autram
outten	etʃ
outwater	au̯twatɛr
outzen	ou̯tsɛn
ouuhh	ow
ouye	po˥˥
ouzos	ausos
ouzts	aʊts
ovabas	poβ̞aβ̞es
ovacionar	propassialo
ovación	oβ̞akioŋ
ovadia	nˈoʊˈvɑːnɪ
ovadilla	albad̪iɾxa
ovado-oblongos	oβadoʊβlɔŋgos
oval	oβal
ovalada	oβ̞alað̞a
ovaladas	ɔːlɑːsˈtˤ
ovalado	oβ̞alað̞o
ovalados	ˌoβalˈaðos
ovalan	oβ̞alan
ovalar	ˈoβalaɾ
ovall	oβal
ovalle	avɑjɯ
ovalín	oβ̞alint̪
ovambo	ovˈambo
ovante	obante
ovar	oβ̞are
ovard	oaːrð
ovariectomía	oβ̞aɾiest̪omian
ovario	oβaɾio
ovarios	ɔvaɾiɔs
ovariotomías	obositumias
ovaritis	obaritis
ovaré	oβ̞aɾe
ovaríais	oβ̞aɾiais
ovas	ovas
ovdenk	abdɛŋk
oveja	oβexa
oveja negra	oβ̞exa neɣ̞ɾa
oveja que bala bocado que pierde.	oβˈexa ˈeste bˈala bokˈaðo ˈeste pjˈeɾðe
oveja que bala, bocado que pierde.	oβɛxa ke bala bɔkaðʊ ke pjeɾðe
ovejas	oβeθas
ovejas bobas, por do va una van todas.	oβɛxas boβas poɾ ðo βauna bãn tɔdɐs
ovejera	oˈbɛxɪrɐ
ovejero	oβexeɾo
ovejería	oβeɣeɾia
ovejerías	oβeheɾias
ovejita	oβ̞eɣ̞it̪a
ovejuna	obexuna
ovejuno	obexˈuno
ovejón	oβexˈon
ovellette	obelet
oven	oven
ovenbarri	hobenbari
ovens	ovins
over	ˈoːvɚ
over time	ˈoʊvɚ taɪm
overa	obeɣ̞a
overall	oβ̞erol
overbaugh	pɔfɛrpau̯
overbay	oːbɛrbɛj
overbeck	oːvɛrbɛk
overbee	ˈoʊvˈɛɹəbi
overbeek	ɔvɛrbik
overbey	ɔvɛrbi
overbo	ɔvɛrbo
overbooking	obervukin
overbough	overbo
overby	ˈɑtsi
overcash	oˈvɛtəkæs
overcast	opɛrkast
overdick	o˩˥ːʋɛrdɪk
overdorf	oːvɛrˈdɔrf
overfelt	ˈoːvɛrfˌelt
overgaard	oβɛrgarð̞
overholser	ˌoβeɾxˈolseˈun
overholt	ˌoːvərhˈɔlt
overholtzer	ˌoːvɜːˈɔldsˈɛr
overhulser	oveɾħɔlsˈɛr
overkamp	oːvɛrkɑmp
overland	ovaarelando
overlee	ovezʎi
overley	oˈbɚli
overlie	oβeɾli
overlock	ˈoβɜðəlɒk
overly	qyʃydʒyp
overman	ˈovɛrman
overmann	ˌɔveɾmˈan
overmeyer	ɔvɛrmɛdʑer
overmire	oveɾmɪɾ
overmyer	oˈvɛrmajeɾ
overo	oβiɾo
overo colorado	oβ̞eɾʊ kʊʎoɾaðɔ
overocker	oβ̞eɾokeɾ
overol	oβ̞eɾol
overos	ɔveɾʊs
overpeck	po˥˩ːʋɛrpɛk
overshiner	voveɾʃajneɾ
overshown	oːvɾʃn
overson	oˈvɛrsɔnˈ
overstreet	o˩˥ːvɛrstʲri˩˥ːt
overstrom	hoːvɛrstran
overton	oβ̞ɛɾt̪on
overturf	alβ̞eɾt̪uɾs
overweg	oːvɛrg
overy	ˈobeɾɪ
ovesen	ˈoβeˈaʎ
oveson	ovesɔn
ovetense	oβ̞et̪ẽns
oviatt	aβ̞iat̪
ovid	o˩˥ːbiːt˥
ovidio	obidio
ovidio murió solo, dieciocho años después de acabado su destierro, sin que su esposa se dignara ir a visitarlo ni una sola vez.	o bˈiðo i muɾjˈo sˈolo dˌiθjo tʃˈaɲo dˌespɾes dˈos ˌakabˈoðo ˈes distjˈeɾo sin ke sus pˈosas sˌeðinaɾes i el bˌisitˈaɾ lo ˌuna sˈola bˈeθ
oviducto	avidupto
oviductos	ovijduktos
oviedo	objeˈðo
ovieta	objɛta
ovil	oβil
ovillar	ovie
ovillaremos	oβ̞iljaɾemos
ovillarse	oβ̞iʎaɾse
ovillejos	ˈoβjʎˌexos
ovillo	obeʎo
ovillo de hilo	obidʒo dɛ ilo
ovillos	oβ̞jlloz
ovington	ˈoːvɪntˈon
ovino	obino
oviposiciones	obiposiθi̯õn̪es
oviposición	abiposiθi̯oŋ
ovipositor	ubipʊsitoɾ
oviscaptos	oviskaptos
oviso	oiso
ovit	oviːt
ovitrampa	obidrampa
ovitrampas	objtrompas
ovitt	o˩˥ːbit˥˩
ovitz	ovjɛts
ovni	oɛfni
ovni (objeto volador no identificado)	obni obhetu oladoɾtuu idɛntipikal
ovnilogía	ɔpniloxia
ovnis	ofnis
ovnílogo	oːvniːlogo
ovo-lacto-vegetarianos	ʊlaktɔβɛeɣen̪t̪ɐɾiãn̪
ovoalbúmina	ovoalbumina
ovocito	obosito
ovocitos	ogosjtos
ovodonación	ˈoβodˌonaθjˈon
ovofilia	ovofˈiljɐ
ovogénesis	obohenisiʃ
ovoidal	oβ̞oið̞al
ovoide	ovojbe
ovoideas	ovoideast
ovoides	ovoides
ovolactovegetarianismo	oβ̞olat̪omexet̪að̞iani̯s̺t̪i
ovomucoide	afomuqoidei
ovos	obus
ovoviviparidad	poβobiβipaɾidaɾ
ovovivípara	oːboːbibiːparɛ
ovovivíparas	oβobiβjpaɾas
ovovivíparo	oβ̞obiβ̞ipaɾõ
ovovivíparos	ovobiːviːpaɾos
ovovíparos	oɣ̞oβ̞ilaos
ovsanik	ʔaːbsamik
ovulación	ˌoβulˌaθjˈon
ovular	ɑvulɑr
ovárica	obɑɾjka
ováricas	obarikas
ovárico	oβ̞ɾjkʊ
ováricos	obarikos
ovípara	oβ̞ipara
ovíparo	oβ̞jpaɾo
ovíparos	oβ̞ipaɾos
ow	u
owain	awˈen
owca	pɔka
owen	ˈoːbuˈɛn
owenby	ˈɔnbˈi
owensby	oːunsbi
owers	oɪres
owings	ˈɔwˈɪŋz
ownbey	ombe
ownby	onbi
ownes	ˈəʊnz
owney	oːni
owoc	awok
owolabi	auvlæbi
owsley	ɔːsliː
owston	aʊstɔn
oxacelay	ɔksaθˈelai
oxagaray	oksːa˥˧ge˩˥ːrai˥˧
oxalato	oksalatu
oxalatos	ɔksalatos
oxalde	aksalð̞e
oxalidáceo	oxsalid̪as̺eo
oxalme	okselme
oxamarca	oːksamˈɛrka
oxana	saim
oxance	oβ̞sãnsɛ
oxandabarat	akompanoːrʁoːˈs̺aːndaʋarˈaːt
oxandabaratz	oksanˈdɑvˈɑɾats
oxandaberro	okazamdabero
oxandaboure	oksanˈdabˈuːrə
oxandaburo	oɣ̞sãn̪daβ̞uɾu
oxandaburu	kwakslad̪eburo
oxangoiti	oksãn̪t̪goit̪i
oxapampa	oksapampa
oxaran	oksaɾaŋ
oxarondo	oksarondu
oxborough	oksbˈoro
oxborrow	aksborow
oxchuc	ɔftʃɔk
oxear	oɣ̞seaɾ
oxendine	oksendiene
oxenrider	oːksɛnɾajder
oxford	ɔksfɔrd
oxi	oksi
oxiacantas	oksiakantas
oxicefalia	tʃiksisefalja
oxicodona	oɣ̞sikoð̞ona
oxicorte	oksikoɾte
oxida	oksið̞a
oxidaba	ˈoksiðˌaβa
oxidabais	oksiðaβais
oxidaban	okʃjð̞aβ̞an
oxidabas	oksið̞aβ̞es
oxidable	ɔksidɐble
oxidaciones	pˌoθˈiðaθjˈones
oxidación	ˌoksiðaθjˈon
oxidad	ɔksidɐd
oxidada	okkið̞að̞a
oxidadas	okkið̞að̞es
oxidado	ɔksjðaðɔ
oxidados	ˌoksiðˈaðos
oxidamos	oksiðamoz
oxidan	ɔksjð̞an
oxidando	oksiðando
oxidante	okzið̞ãn̪t̪e
oxidar	õβ̞sið̞aɾ
oxidara	oks̺jð̞aɾa
oxidarais	roksidaraʝs
oxidaran	okʃidaran
oxidaras	oktsidaras
oxidare	oktsiðare
oxidareis	oktsiðareis
oxidaremos	ˌoksiðˈaɾemʊs
oxidaren	roksidaɾen
oxidares	ɔʁsiðaɾes
oxidaron	oktsiðaron
oxidarse	ɾˌoksjðˈaɾse
oxidará	toksið̞eɾaɾ
oxidarán	okk̚sjð̞aɾan
oxidarás	oksjdaˈɾas
oxidaré	oksið̞aɾe
oxidaréis	oksið̞aɾejs
oxidaría	okkið̞aɾia
oxidaríais	oksidariais
oxidaríamos	oktsiðaɾiamos
oxidarían	ɔksidɑɾiãn̪
oxidarías	oksidarias
oxidas	oɣ̞sjð̞es
oxidase	oksið̞aθe
oxidaseis	oksidaseis
oxidasen	oɣ̞sið̞aθen
oxidases	oksjð̞ases
oxidaste	uksiastɪ
oxidasteis	oɣ̞sið̞ast̪eix
oxidativa	ɔnsiðatiba
oxidativas	ɔksidat̪iβas
oxidativo	oktsidativo
oxidativos	osiðaðjbos
oxide	ɔksidɛ
oxidemos	oksið̞emos
oxiden	ɔkθið̞ẽn̪t̪
oxides	oɣ̞sið̞ez
oxido	osio
oxidorreducción	ˈoksiðoɾɾˌeðukθjˈon
oxidrilo	okʃidrilo
oxidá	puʃia
oxidábamos	okʃiðabamʊs
oxidáis	okkaið̞ais
oxidáramos	ɔksjðaɾamʊs
oxidáremos	ɔksjðaremʊs
oxidás	okˈsidˌæst
oxidásemos	ɔksidɐsemʊs
oxidé	okkide
oxidéis	okkideis
oxidó	oɣ̞sið̞oɾ
oxigenaciones	ˌoksiɣenˌaθjˈones
oxigenación	ˌoksixˌeneˈaθjˈon
oxigenación hiperbárica	ˌoksixˌeneˈaθjˈon ˌipeˈɾˌika
oxigenado	oɣ̞s̺iɣ̞ẽn̪at̪o
oxigenante	oksisẽn̪ant̪e
oxigenantes	oksixenantes
oxigenar	oksifeˈnaːr
oxigenarse	oksifenaɾse
oxigeno	ɔksiɣeni
oxigenoterapia	oksixenotɾaplja
oxigenó	ɔksixenɔ
oxihemoglobina	oksiemʊaʎɔbjna
oxihidrógenos	oksii̯θi̯θɾogẽnos
oximel	oksimel
oximiel	oɣ̞sjmiel
oximorones	oksimoɾones
oximorónica	ouksimoɾonika
oxinaga	ɔksinɑːgɑ
oxinalde	ok̚sĩŋald̪e
oxipétalo	oɣ̞sjpet̪alo
oxipétalos	oɣ̞sjpẽt̪alos
oxitipan	auksidipan
oxitocina	ɔksidɔsina
oxitócico	oksitɔfiko
oxiuriasis	auɣ̞sioɾiasis
oxiuro	oɣ̞siwɾo
oxiuros	okssjuɣ̞ɾos
oxizacre	oksjðakre
oxiácido	oˌksˈiˈasˈiðo
oxiña	oks̺jnʝa
oxkintok	axkintok
oxkutzcab	aukskutskaːb
oxley	oːksliː
oxman	oksomeɲ
oxnam	aksnam
oxner	oksneɾ
oxoby	æksoːbːi
oxoniense	oɣ̞sõn̪ieint̪se
oxonienses	pokseonˈiːnˌkez
oxoteguy	oiːksotɛgi
oxton	oˈkstɔŋ
oxxo	okso
oxácido	oktsasio
oxígeno	ɔksijxˈiŋo
oxígenos	ɔksixenos
oxímetro de pulso	oxsimetro infanadʒo pulso
oxímoron	oksimoʎɔm
oxímorones	oksimoron
oxítona	oksit̪ona
oxítono	okzit̪ona
oy oy	joioi
oyabehere	oʎabɛɛɾɛ
oyabu	aʝa
oyaguren	poʎaguɾem
oyagüe	ojaᵑgwɛ
oyalzabal	tɔjsjalsɑbal
oyama	pɔjamˈa
oyambe	ojambe
oyambide	kˈutˈtjɑʁˈtˈiu
oyamburu	oːdʒanburo
oyamel	ajamɛl
oyanadel	pojʝˈanaðˈell
oyanader	oʝanaðɾ
oyanalde	oʝanald̪e
oyanart	ɦoi̯aneɾd
oyanarte	oʝɑnaste
oyanburo	oiambuɾo
oyanburu	hoiːnbuɾu
oyanco	oiano
oyanedel	ojneð̞el
oyaneder	wʒɒnɒdeɾ
oyanederra	oianɛðɛre
oyangoiti	aʎʑaŋgoit̪i
oyanluce	hodʒanluse
oyanto	bɪˈgæn
oyantçabal	odzianitsabal
oyanume	ˈoʎanˈomˈe
oyanune	ɔɟe̞nune
oyanzabal	ojˈansaβˈaɫ
oyaran	oiarãŋ
oyararte	oɟiɾte
oyarate	oiʝaɾate
oyarbe	odʒarbe
oyarburu	ɔðʒaɾburu
oyarcabal	oʝaɾkaβ̞al
oyarccabal	ojʝaɾqabǎl
oyarce	oiɟeɾse
oyaregui	ɔjaɾigj
oyarena	oʧːaɾena
oyargun	oð̞ɦaɾɣ̞ũŋ
oyarrabal	lesxaɾaβ̞al
oyarte	ojart̪e
oyarvide	oʎaaɾbidɛ
oyarza	oɟˈarˈsˈa
oyarzabal	oʎeɾsaβal
oyarzo	oð̞jarso
oyarzu	ɔgiarsu
oyarzun	oʒaɾs̺ũŋ
oyarzábal	oseaɾθaβan
oyarzún	ojˈaɾˌsˌon
oyarçabal	oˌʝˈaɾsaˌbal
oyayume	wadʒuʄadʒumi
oyazabal	oiʝasalβan
oye	odzʲe
oye, camarada	ojʝe kamaɾað̞a
oye, no me digas que hice todo esto para nada.	ˈoɪe nˈo me dˈiɣas ˈeste ˈiθe tˈoðo ˈesto pˌaɾa nˈaða
oye, pichón	o dzɛ pi tʃɔm
oye, tengo una teoría sobre lo que te pasa.	ˈoʎe tˈɛŋgo ˈuna tˌeoɾˈia sˌoβɾe lo ˈun te pˈasa
oye, ¿qué hora es allí en cabo verde,	ˈoɪe ke ˈoɾa ˈeʎa aʎˈi el kˈaβo beɾðe
oye, ¿qué pasa con este horno de microondas?	ˈojje kɾˈea pˈasa tɾˈes ˈeste ˈoɾno de mˌikɾoˌondˌas
oyellette	ojelete
oyen	ɔzim
oyenard	hodʒenaɾta
oyenart	ɒgɒnɾd
oyenarte	ojʎenaɾt̪e
oyendo	odʒɛndɔ
oyente	ʊjɛntɛ
oyentes	ojientes
oyer	ojɛr
oyera	aɣeɾa
oyerais	oʎeɾais
oyeran	oʎiɾan
oyeras	oʒeɾas
oyere	oieɾe
oyeregui	ʊɟɛɾɛɣi
oyereis	poieɾeis
oyeren	oieɾen
oyeres	oieres
oyeron	boʃeɾæn
oyerotena	oɟɛrotena
oyervide	oʎerbide
oyervides	oieɾβides
oyes	oɟas
oyese	oɣse
oyeseis	odʒuseis
oyesen	ozisen
oyeses	odʒəsɛs
oyhagaray	ˈoɪɐgɐɹˌɑi
oyhamberry	oiamberi
oyhambourou	ɔjɛnbɔuɾou
oyhambure	oiambore
oyhamburo	oiamburo
oyhamburu	oiambuɾu
oyhampe	oiampe
oyhanart	ɣ̞oijaneɾd̪
oyhanarte	oianartɛ
oyhandy	okonduktoro
oyhanondo	oijanondo
oyhantcabal	ojẽn̪t̪kaβ̞al
oyhanto	ojanto
oyharbide	oierbide
oyharbil	ojarbɪl
oyharcabal	oiaɾkaβ̞al
oyharzabal	oiarsaβ̞al
oyhenard	ɔjjɛnavt
oyhenart	ɒje̞nærd
oyhereguy	oirɛɠi
oyhesqui	ojjeski
oyler	ojlæɾ
oyo	oiu
oyolo	odʒolo
oyorotena	oʎoɾɔtɛnɐ
oyos	altʃas
oyotun	ogutuːn˧
oysho	aowisˈo
oyster	pojsɛr
oyston	pojstoŋ
oyume	odʒume
oyéndola	oʎendola
oyéndolas	oɣ̞ẽn̪d̪d̪elas
oyéndoles	ozˈɛndoles
oyéndolo	ojjendˈolo
oyéndolos	oʝẽn̪d̪olos
oyéndome	oɣ̞ẽn̪d̪ome
oyéndonos	oiẽnð̞õŋos
oyéndoos	ˈojjendˈias
oyéndose	oʝẽn̪d̪ose
oyéndosela	ojendosela
oyéndoselo	ojjendoselˌo
oyéndote	oʎendote
oyéramos	oseɾamʊs
oyéremos	oieɾemos
oyésemos	oʑɛsmos
oyó	ˈoɲo
oyó al oficial hablar de un polizón a bordo	ojjˈo al ˌofiθjˈal a blˈaɾ dˈos ˈun pˌoliθˈon a bˈoɾðo
oyón	ˈoˈdʒɒn
oz	zˈɾˈ
oza	osã
ozaine	osajnɨ
ozaki	uzakli
ozan	pɔ˥˥sǎŋ˥˧
ozana	ɒsɒnɒ
ozane	osãn
ozarain	ʊsɐrai̯n
ozaran	ozsaɾen
ozarin	usˌaɾˈiŋ
ozawa	osawa
ozbun	qɔzˈbun
ozburn	pozbunit
ozcoiri	oskoiri
ozcorta	oskɔrta
ozena	oθena
ozenne	ˈosˌeɪn
ozer	oseɾ
ozes	osas
ozga	pozga
oziel	arau
ozier	usˌiˈeɾ
ozimek	osimek
ozley	pozɫʲi
ozment	nume
ozminkowski	ɦɔsminkɔfski
ozoategui	osdatɛgj
ozog	os̺oɣ̞
ozoitorre	ʊsɔjtɔre
ozolins	ʊsˌɔlˌiŋz
ozollo	osɔlɔ
ozolotepec	osɔlɔtepek
ozols	ossoʝs
ozonizar	ʊsɔnisaɾ
ozono	aðɑnɑ
ozonos	pɔsɔnʊs
ozonosfera	ossʊnɔsfeɾɐ
ozonoterapia	osɔnʊt̪eɾapia
ozonoterapia y oxigenación hiperbárica	o sˌonoteɾˈapja i ˌoksixenˌaθjˈon ˌipeɾβˈaɾika
ozonósfera	osˈonˈɔsfˈeɾa
ozores	osθores
ozta	ɔsta
ozteriz	osteɾes
oztolaza	kɔstɔlasa
ozuluama	ɑθvɑːloːɑˈmɑŋ
ozuluama de mascareñas	o sɔlʊ ama demas kaɾeɲas
ozumba	aːsumbe
ozuna	osβ̞une
ozymandias	osimanðies
ozzella	ɔ
ozzo	elθjˈeloelaθˈul
ozzy	ɔːsiː
ozámiz	osɒːmjæz
oí	ˈɔ
oí algo en las noticias sobre incendios.	oˈi alɣˈo el las notˈiθjas sˌoβɾe inθˈɛndjos
oí como los gritos de unos gatitos.	oi estas kɔmʊ lɔskɹˈitʊʒ i nˌɐ̃ʊ̃kɐdˈitʊʒ
oí el trueno y entonces vi el relámpago.	oiˈe el tɾˈeno i entˈonθes bjˈe la ɾɾelˈampaɣo
oía	oia
oíais	oiis
oíamos	oiamʊs
oían	ojjan
oías	ojes
oíble	ojible
oíd	ojˈil
oída	ojða
oídas	oiðes
oídio	oid̪i̯e
oídios	oimia
oídlo	oidlo
oído	oilo
oído absoluto	oivdo absoˈluto
oído de tísico	oˈiðo dˈos tˈisiko
oído externo	oido eksterno
oído interno	oido interno
oído medio	ˈoɪdo mˈeðeo
oídos	oidʊs
oídos absolutos	oˈiðos ˌaβsolˈutos
oíl	ˈoɪl
oímos	oiˈmos
oír	ɔi̯
oír bien	a iːt bjˈɛn
oír campanas y no saber dónde	oˈiɾ kˌampˈanas i nˈo saβˈeɾ dˌonde
oír campanas y no saber dónde (suenan)	oˈiɾ kampˈanas i ˈes saβˈeɾ dˌonde swˈenan
oír como quien oye llover	oi kɒmɒ ke no ɟˈa ɣˈe oɣˈeɾ
oír crecer la hierba	oˈiɾ kɾeθˈeɾ la xˈeɾβa
oír de ti	oiɾ de ti
oír hablar de	oˈiɾ a blˈaɾ de
oír hablar de algo	oˈiɾ a blˈaɾ dˈos ˈalɣo
oír pixelado	oiɾ pɛkselado
oír, ver y callar	oiɾ beɾ i kaʝaɾ
oírla	okiel
oírle	ɔːjˈeɾum
oírlo	oizlo
oírte	oivte
oís	ais
oís algo?	oˈi salˈɣo
oíslo	oislo
oíslos	oislos
oíste	oistɪ
oísteis	ojsteis
oñabeitia	oɲaveitja
oñaberri	unhabeɾɾj
oñaederra	oɲaeðɛrɾa
oñaindia	ʊjɲaɐindja
oñandi	onjindi
oñante	onjante
oñarte	oɲaɾte
oñarte-echebarria	oɲaɾteetʃebãɾɾia
oñarte-echevarria	oɲaaɾt̪ei̯tʃeβ̞aɾɾia
oñarte-sagasti	oɲaɾtesagaˈs̠ti
oñate	oɲate
oñatebia	oɲateβja
oñati	oɲatʃ
oñatibia	oɲat̪iβ̞ja
oñativia	oɲatɪbja
oñaz	onnes
oñedarra	oɲɛeðaɾɾæ
oʼodham	ˈɔɔdæm
p	b
p'atrás	pɐtɾas
p. d.: le estoy escribiendo casado con una mujer rica y enterrado en plata, pero no creo que dure. (raymond chandler, cartas y escritos inéditos )	post dɐtˈa la estˈoɪ ˌeskɾiβjˈɛndo kasˈaðo kon ˈuna mˌuxa ɾɾˈika i ˌenteɾɾˈaða el plˈata ˈese kɾˈeo ˈeste duɾˈe
p.d.	postdatas
p.d. : siempre queda algo por decir y por escuchar.	post̪sd̪at̪a sjempɾe keð̞a alɣ̞o poɾ d̪eθiɾ ã poɾ eskust̪ʃaɾ
p.y.t.	peiei
p5t1	ptʃinkotˈeˈuno
pa	pa
pa'	pa
pa'anga	paːngaː
pa'l	qɑːl
pa'l norte	palnoɾte
paa	pa
paalan	paːrlǎŋ˧
paap	pap
paar	par
paarmann	pa˥˥rmən
paasch	pastɕ
paaske	paske
paavola	abɔla
pabelick	pa˥˩bɛle˥˩ːk
pabellones	pabeʝones
pabellón	laaβ̞ellõn
pabellón auditivo	pabeʒo un obditivo
pabellón auricular	pa beʝˈona oɾjˈkulaɾˈ
pabellón criollo	pavidʒon krioʒo
pabellón de arteaga	pa bɛjˈon dɛ aɾteaga
pabellón de la oreja	pa β̞eixõn d̪e la β̞ixa
pabellón mies van der rohe	pa beˈʎon de mˈi ˈes bˈan ˈoɾo ɾɾˈoˈe
paben	paβ̞en
paberza	baˈbɛruta
pabey	pabej
pabich	ãβ̞jt̪s
pabilo	avilo
pabilos	fabilos
pabilosa	bãnlõs̺a
pabiloso	fabiʎoso
pabilón	pˌaˌbˌilˈon
pabla	pɑblɑ
pablar	paβlaɾ
pablito	palito
pablito clavó un clavito en la calva de un calvito.	paβlito klaboo ʊn klaβitʊ em la kalβɐ dɛ un kalβitʊ
pablo	paβlo
pablo abraira	paβ̞lo aβ̞ɾaiɾa
pablo aguilar	paulo aʝaɾ
pablo aimar	paβ̞lo ɾaimˌaɾ
pablo alborán	paβlo alboraŋ
pablo alfaro	paβ̞lo alfaɾõ
pablo andújar	paːblu onduxr
pablo azcárate	paulo askaɾate
pablo batalla	paːɓlo batalja
pablo bengoechea	pablo pʃngɔitʃea
pablo bengoechea, jugador de fútbol	pˈaβlo bˌeŋgoetʃˈea xˌuɣaðˈoɾ de fˈutβol
pablo calandria	paβlo kalãn̪d̪ɾia
pablo carreno busta	paulo kaɾɾenio bosta
pablo carreño	pˈaβlo kaɾɾˈeɲo
pablo carreño busta	paβlo kaɾɾˈeɲo bˈusta
pablo casado	paβlo kasado
pablo casals	paβ̞lo kasals
pablo contreras	pablo kontɾeɾas
pablo cuevas	pɑβlʊ kwɛβas
pablo de blasis	paβ̞lo d̪e β̞laszʝs
pablo de rokha	faβ̞lo d̪e ɾok
pablo de santis	pɑblɔ dɛ santʃ
pablo de sarasate	paβ̞lo d̪e s̺alas̺at̪e
pablo dorado	paˈblow lˌɔɾˈaɫʊ
pablo emilio escobar	aeul jelai kwa aɾt
pablo enrique suárez	pablo enrike suareθ
pablo es español.	pˈaβlo ˈun espaɲˈoɾ
pablo escobar	pɑβlʊ es koβaɾ
pablo ezequiel de blasis	paβ̞lo e fekiel d̪e β̞lasz
pablo fernández	pˈaβlo feɾnˈandˌes
pablo fornals	paβ̞olu foɾnals
pablo guede	tav lo geðe
pablo guillen el gozo del señor mi fortaleza es	paulo gilen
pablo heras-casado	paβ̞lo eɾas kasað̞o
pablo hernández	pˈaβlo eɾnˈandˌes
pablo herrera	paβ̞lo eɾɾeɾa
pablo ibáñez	paβ̞lo iβ̞aɲes
pablo iglesias	paβ̞lo iɣ̞lesiaz
pablo iglesias turrión	paʊlʊ iɣlesja ʃtɔɾiɔn
pablo insua	pablo insula
pablo katchadjian	pˈaβlo kˈˌatʃˈaɪjˈan
pablo larrazábal	paβlo la ɾassaβ̞al
pablo larraín	paβ̞lo la rãm
pablo lizarraga	pˈaβlo liθˈaɾˈraˈ
pablo maffeo	paβ̞lo mafeo
pablo marí	pɑblɔ maɾi
pablo milanés	paβ̞lo milanes
pablo montesinos	pˈaβlo mˌontesˈinos
pablo motos	paulo motos
pablo mouche	paːɫo muːtʃe
pablo mármol	pavlo marmol
pablo neruda	paβ̞lõ neɾuð̞e
pablo palazuelo	pablo paˈlˈaˈ suˈelo
pablo picasso	pɑblɔ pikasi
pablo prigioni	paulo pjɾˈˈɛnˈɛ
pablo pérez	paβ̞lo pɛð̞eθ
pablo rago	tɑβlo ɾaɣʊ
pablo ramón ayala	paβlo ramon aʝala
pablo revert	paβ̞lo ɾeβ̞eɾt̪
pablo ruiz picaso	pˈaβlo ɾɾuˈid pˌikaʃo
pablo ruiz picasso	pablo rʊis pikasso
pablo sainz villegas	pˈaβlo sˈaɪns vˈi
pablo sarabia	paβlo θaˈɾaˈhia
pablo sarasate	paβ̞lo s̺aɾas̻ate
pablo sisniega	pɑβlʊ si znjɛga
pablo solarz	paβlo sˈˌolaɾθ
pablo sorozábal	paβlos oɾoθaβan
pablo sánchez pardines	pˈaβlo sˈantʃes paɾˈðines
pablo torrijos	pˈaβlo toˈɾixos
pablo urbanyi	paβ̞lo uɾβ̞ani
pablo zabaleta	paβlo saβalˈeta
pablo_guillen	pˈaβlogˈiʎeɪŋ
pabst	pɛpst
paca	peɾk
pacae	pˈakˈaɪ
pacaipampa	pakaipãmpa
pacana	pakana
pacanga	akaga
pacano	pakano
pacanos	β̞akanos
pacapac	pakapaka
pacapausa	pakapausa
pacaran	akɾen
pacaraos	lakaɾaos
pacarní	takaɾni
pacas	vakas
pacasmayo	pakasmajo
pacatamente	pakat̪ament̪e
pacatería	pakateria
pacato	pakato
pacaxes	pakaksis
pacay	pakaj
pacaya	pakazse
pacayal	fakaɣ̞jala
pacayar	pakaʝaɾ
pacayares	pakaiares
pacayas	pakaɣ̞ues
pacaycasa	pagajkasa
paccaritambo	pakaridambo
paccaud	tako
paccelly	kəksaiˈi
pacchiana	pukˈanː
paccho	patʃo
paccionareis	baaksionaɾeãells
paccione	patʃone
paccioné	faktsiɔnˈe
paccionó	paksono
paccolat	pakɔlat
pace	pˈaθe
paced	balˈed
pacedera	p̪aθeðeɾa
pacedero	pazsjðeɾɔ
pacedura	paseɣuɾa
pacek	asˈak
pacella	patʃla
pacelli	patʃli
pacemos	paθˈemos
pacen	pafin
pacense	tafelse
pacenses	baffɛnsez
pacenta	pazsẽn̪t̪a
pacer	pafeɾ
paceremos	paθeremos
pacerá	bɑθɪ̞ræ
pacerán	pˌaˈteɾˌan
pacerás	pateɾas
paceré	bˈæθˈɾiː
paceréis	bˌɐθˈeɾˈeis
pacería	pˌaθeɾˈia
paceríais	pateˈɾiaˈis
paceríamos	paˈθeˈriaˈmos
pacerían	pˌaθeɾˈian
pacerías	batteˈias
paces	pˈaθes
pacetti	patʃeti
pacey	pˈeɪsi
paceña	patʃa
paceñas	basˈeɲas
paceño	mɑθiɲo
paceños	pazsˈeɲos
pach	tɕ
pacha	batʃa
pachacamac	paˈtʃɑ-kɑˈmɑˈk
pachaconas	patʲːakonas
pachacutec	patʃakutk
pachacámac	patʃakamak
pachacútec	patʃakuti
pachagual	patʃagwal
pachamama	batʃaˈmaːmɑ
pachamanca	patʃamanka
pachamarca	batʃamˈarka
pachanga	patʃaga
pachangara	vat̪ãmbgaɾa
pachangas	patʃangas
pachangear	patʃaŋgea
pachanguear	patʃanɣ̞ueɾ
pachanguera	patʃngera
pachangueras	batʃangeɾas
pachanguero	pˌatʃangˈeɾo
pachangueros	β̞atʃanɣ̞ueɾos
pachangón	bat̪ʰan̪goong
pachaquiaro	patʃakiaɾo
pachar	patʃaɾ
pacharanes	pat̪ɣ̞saɾanes
pacharán	patsaɾan
pachas	patʃas
pachavita	paɣ̞saβ̞it̪a
pacheco	patʃeko
pachecos	atʃekos
pachelo	patʃlo
pacheo	antʃe̞o
pachero	patʃero
pachew	patɕɛp
pachi	patʃi
pachia	patʃja
pachiche	patʃitʃe
pachichi	pˌɐtʃˈiti
pachicoa	batʃikua
pachilef	atʃilev
pachilla	patʃˈeʎa
pachita	patʃita
pachitea	ptʃjtaj˧
pachiza	pˈatʃˈisˈa
pachla	atʃla
pachlin	patʃlɨŋ
pacho	patʃo
pachocha	patʃotʃa
pachol	patʃol
pacholec	batʃolek
pacholi	batʃoːli
pacholski	patʂolsʲːi
pachona	patʃona
pachorra	patʃora
pachorrearas	patʃoˈrearas
pachter	batʃteɾe
pachuca	patʃuka
pachuca de soto	patʃuka dˈos sˈoto
pachucas	patʃukas
pachucha	patʃutʃa
pachucho	batʃutʃo
pachucki	patʃuki
pachuco	patʃuko
pachuli	patʃuli
pachulí	akːaːtsʰuli
pachuquear	patʃokeaɾ
pachuqueó	patʃokeu
pachá	patʃa
pachín	pat̪xĩŋ
pachón	patʃan
paci	paˈsi
paciano	tˌaθjˈan
pacido	pɐθˈiðo
pacidos	pasiðos
paciencia	pˌaθjˈɛnθja
paciencia y barajar	paθjˈɛnθja i βˈaɾˈjˈaɾˈ
paciencia, hermanos, y moriremos ancianos.	paθjˈɛnts i eɾmˈanos i moɾˈiɾˈeˈmˌosˌ anθjˈanos
paciencias	askiamkias
paciendo	patˈjˈnˈdo
paciente	pasjente
paciente cero	paθjˈɛnte θˈeɾo
paciente con disnea.	paθjˈɛnte kon djsneˈa
paciente esquizofrénico	pɑθjɛnte es kjsofɾɛnjko
paciente huérfano	pˌaθjˈɛnte wˈeɾfalˈu
paciente terminal	pasθjˈɛnte tˌeɾminˈal
pacientemente	aθjentememte
pacientes	pˌaθjˈɛntes
pacientes con covid persistente	paθjˈɛnte kon kˈoβjjˈ pɾˌesistˈɛnte
pacienzuda	tˈɪpˌasjˈɛnsuðˈa
pacienzudas	fasjensudas
pacienzudo	bãnsielssuð̞o
pacienzudos	pˈasjansˈuðos
paciera	patjɛɾa
pacierais	paθieɾais
pacieran	pˌaθjˈeɾ
pacieras	patieɾas
paciere	ɾˌeskˌieɾˌe
paciereis	patieɾes
pacieren	paθieɾen
pacieres	pasjˈeɾes
pacieron	pasjeˈɾɔm
paciese	pˈaskeˈeˈaʎe
pacieseis	pastiasˈeis
paciesen	bast̪ies̺ẽn
pacieses	patjes
pacific	tɑsˈfˈk
pacifica	pˌɐsifˈika
pacificaciones	pˌaθifˌikaθjˈones
pacificación	pɑθifikaθjoŋ
pacificad	kˌɐtifikˈaðo
pacificada	fˌasifˌikaða
pacificado	fˌatsifikˈaðo
pacificador	pɐsjfjkaðɔɾ
pacificadora	paθifikaðoɾa
pacificadores	pˌaθifˌikaðˈoɾes
pacificando	pˌatifikˈando
pacificar	patsifikaɾ
pacificaré	pɑθifikaɾe
pacifico	pˌasifˈiko
pacificó	pˈasifikˈɔ
pacifiquemos	pɑsjfikemɔs
pacifiques	patifikes
pacifiqué	patifike
pacifismo	pˌaθifˈismo
pacifista	pazsjfista
pacifistas	pazsifistas
pacijan	baːsiːkeːn
pacilio	pˌɐsˈiʎio
pacimos	pafˈimos
pacini	patʃini
paciolla	patʃola
pacior	pastjoɾ
paciorek	pasziʊɾek
paciste	ɣˌafɪstˌe
pacisteis	patˈistˈeis
pacitti	patʃt̪i
pacitto	patʃjto
pacius	pasioŋ
paciéramos	paθjˈeɾɾamos
paciéremos	pasjˈeɾˈemos
paciésemos	patʃiesemʊs
pació	bˌasˈio
pación	pasjoŋ
pack	tɑk
packard	nʲaˈgˈart
packebush	tˈakɛbˈuʃ
packen	pˈakiŋ
packer	malaɾ
packett	pakˈet
packham	akam
packineau	pakena
packingham	pˈɑkɪŋhˈəm
packwood	tˈɛstwˈʊd
paclasán	paːkˈlasˈɑːn
pacleb	aklep
pacllon	tʃãːtʃu
paco	pako
paco alcacer	ako alkaset
paco alcácer	pa koˌlˈkˈaˈfeɾ
paco camino	pako kamino
paco cifuentes	pˈakos i fwˈɛntes
paco clavel	ɣ̞ako klaβ̞el
paco culiao	paːgo gʊljaːw
paco de lucía	pako dɛ luθia
paco de oro	pˈako dˈos ˈoro
paco el bajo	pˈako el bˈaxo
paco gisbert	pako hiszbeɾt̪
paco gonzález	pako ɣ̞ons̺ales
paco jémez	takɔʃɛnes
paco malgesto	tako malxesto
paco mancebo	pagoman sebo
paco montañés	pa komuntaneez
paco ojeda	pako ɔ xeða
paco pastor	pˈakʊ pastˈoɾʊ
paco pil	pakopil
paco plaza	pako plasa
paco rabanne	akɔ ravaŋɛ
paco stanley	pakustane
paco urondo	pa kowrɔŋdo
paco vaquero	pako va kero
pacoa	akoa
pacobamba	tɐkˈɔbˈˌamβa
pacocha	t̪ekot̪ɣ̞se
pacol	akol
pacomio	luːp˨˩t̪jɛ˥˩
pacora	pakora
pacota	pagoda
pacotilla	pakotilja
pacotillas	pakot̪iʝas
pacotillera	pakot̪ilʝeɾa
pacquette	pakˈet
pacquin	plakin
pacta	pakta
pacta sunt servanda	pakt̪e sʊn̪t̪ sɾugãn̪d̪a
pactaba	paktaba
pactabais	t̪eβ̞aix
pactaban	pakt̪eβ̞an
pactabas	akt̪aβ̞az
pactable	paktabla
pactad	paktad
pactada	fakt̪að̞a
pactadas	fakt̪að̞es
pactado	tɑːdˌo
pactados	pakt̪ad̪os
pactamos	paktamos
pactan	paktan
pactando	paktanˈðo
pactante	fat̪t̪ante
pactar	paːkjtar
pactar entre sí	paktˈaɾ ˌentɾe si
pactara	aktaras
pactarais	paktarais
pactaran	faktaran
pactaras	aktaras
pactare	faktare
pactareis	paktarejs
pactaremos	paktaremos
pactaren	pakt̪aren
pactares	fakt̪aɾes
pactaron	paktaron
pactará	paktara
pactarán	paktaran
pactarás	bakt̪aɾas
pactaré	paktar
pactaréis	patːaɾeis
pactaría	pˈɑktˈɑɾˈiˈɑ
pactaríais	baktariais
pactaríamos	pakt̪eɾiamos
pactarían	pakt̪eɾjãn̪
pactarías	baktɾias
pactas	paktas
pactase	takt̪ase
pactaseis	fakt̪zsejs
pactasen	pakt̪kẽn̪t̪
pactases	paːktases
pactaste	paktast̪e
pactasteis	pakt̪zt̪eʝz
pacte	pakt̪e
pactemos	paktemos
pacten	faktɛn
pactes	pakt̪es
pactista	paɣ̞t̪ist̪a
pacto	paktɔ
pacto de confidencialidad	pˈakto dˈos kˌonsiðˌenθjˌaliðˈad
pacto de convivencia	pˈakto dˈos kˌombiβˈɛnθja
pacto de estado	paktˈo dˈos estˈaðo
pacto de no agresión	pˈakto dˈos nˈoa gɾesjˈon
pacto de santoña	paktʊ dɛ sãn̪t̪õn̪ja
pacto de silencio	pˈato dˈos silˈɛnθjo
pacto social	pˈakto soθjˈal
pactos	paktos
pactrómetro	paktormetron
pactá	paktɑ
pactábamos	pakt̪β̞amʊs
pactáis	paktais
pactáramos	paktaramos
pactáremos	paktaremos
pactás	paktas
pactásemos	paˈktasemʊs
pacté	pakte
pactéis	pakt̪ejs
pactó	paktˈo
pactómetro	paktometro
pactómetros	paktometros
pacuarito	pɐkˈlˈˈɐɹitˈo
pacubas	pakuvas
pacucha	takutʃa
pacula	akulˈa
pacumutu	fakomuto
pacurita	pˌɐkuɹˈitɐ
pacuso	akuz
pacusos	akusos
pacé	pate
pacéis	patˈejs
pacés	bˈætlæs
pací	bˈɑːriː
pacía	pastˈja
pacíais	patʃˈiais
pacíamos	paθˈiamos
pacían	patian
pacías	patˈθˈias
pacífica	pafifika
pacíficamente	akifikamɛnˈt̪e
pacíficas	panθifikas
pacífico	ɔθifjkɔ
pacífico occidental	paθifiko oβ̞θit̪ẽn̪t̪al
pacíficos	pɐsifjkɔs
pacón	pakon
pacú	faˈkˈo
pad	pad
padada	baːlaːda
padalecki	padaleki
padamadan	að̞amað̞an
padarebones	paðəɾe̞bõːnes
padavano	padabano
padavich	lalað̞it̪ɣ̞
padberg	pˈadrg
paddack	pavak
padden	paden
paddick	padik
paddilla	ad̪iɟa
paddio	paadio
paddison	pað̞son
paddock	pavok
paddy	tˌaði
padece	paɾese
padeced	pˌaðeθˈs
padecemos	padeθemos
padecen	pað̞es
padecer	pað̞ekeɾ
padecer de	pað̞eθeɾ d̪e
padecer párkinson	pað̞eθeɾ paɾkinsõn
padecer un trastorno mental	pað̞eθeɾ ũn t̪ɾast̪oɾno mental
padecer una enfermedad	pˌaðeθˈeɾ ˈuna ˌemfeɾmeðˈað
padeceremos	podeθeremos
padecerla	adeseɾla
padecerá	paðiθeɾa
padecerán	paðˌeseɾˌan
padecerás	pˌaðeθeɾˈas
padeceré	pˌaðeθˈeɾˈˌe
padeceréis	paðeθeɾeis
padecería	pˌaðeθeɾˈia
padeceríais	pˌaðeθˈeɾˈiaˈis
padeceríamos	pˌaðeθeɾˈiamos
padecerían	pˌaðeθˈeɾian
padecerías	pˌaðeθeɾˈias
padeces	padˈeθes
padecida	paðeθiða
padecidas	baðeθiðas
padecido	pˌɐðesˈiðo
padecidos	paðeθjðɔs
padeciendo	pˌaðefˈiŋdʊ
padeciera	pˌaðeθjˈeɾa
padecierais	pareθieɾaes
padecieran	paðefjˈeɾan
padecieras	pˌaðeθjˈeɾas
padeciere	paðesieɾe
padeciereis	padɛθjereis
padecieren	pˌaðeθjˈeɾen
padecieres	paðeθjˈeɾes
padecieron	pˌaðeθjˈeɾon
padeciese	pˌaðeθjˈeθe
padecieseis	pˌaðeθˈiasˈeɪs
padeciesen	paðeθiesˈen
padecieses	paɾˈeθiesˌ
padecimiento	pˌaðeθimjˈɛnto
padecimientos	paðeθimjˈɛntos
padecimos	pˌaˈdeθˈimˌos
padeciste	parekiste
padecisteis	paɾˈefistˈeis
padeciéndose	pˌaðeθjˈɛndose
padeciéramos	pˌaðeθjˈeɾˌamos
padeciéremos	pˌaðeθjˈeɾˈemos
padeciésemos	pˌaðeθjˈeθˈemos
padeció	padɾjsio
padecé	paðeke
padecéis	β̞at̪eθejs
padecés	balˈnˈɛ
padecí	ãd̪esi
padecía	paðesia
padecíais	pˌaðeθˈiaˈis
padecíamos	pˌaðeθˈiamos
padecían	pað̞eθjen
padecías	pað̞ekias
padeken	pað̞ekẽn
padel	aðˈell
paden	pað̞en
padezca	pˌaˈɾɪjˈsˈkˌa
padezcamos	pabeθkamos
padezcan	padɾeskan
padezcas	palefkas
padezco	paðˈesko
padezco una infección	pˌaðˈesko ˈuna ˌimfekθjˈon
padezcáis	pad̪esais
padget	pʝˈeʈt
padgett	budget
padgette	qɒddʒet
padilla	pað̞jʝa
padillia	pˌaðˈɪʒˌɪˌɐ
padinha	pað̞jnʝa
padiong	pað̞ioŋ
padir	pɐɾiɾ
padishá	pað̞ixa
padley	patlʲi
padlo	padlo
padmanabhan	ʝˈɑtmənˌaβæŋ
padmore	patmɔr
pado	baq
padock	paːdok
padol	pˌaðˈoʎ
padon	adon
pados	pað̞os
padovani	padobni
padovano	tˈoðolˈanˈo
padrastra	patrastra
padrastro	pað̞ɾast̪ɾo
padrastros	daturas
padrazo	aðɾaθɔ
padrazos	padraθos
padre	pˈaðɾe
padre abad	paðˈɾe ˌaβˈað
padre adoptivo	aðɾa ðɔptjbo
padre andrés manjón	pað̞ɾe ãn̪d̪ɾes manhoŋ
padre biológico	pˈaðɾe ðiˈolɣiko
padre burgos	paˈðˈre buˈɾgos
padre claret	pˈaðɾe kˌlaɾˈeθ
padre de familia	pˈaðɾe dˈos famˈilja
padre espiritual	pað̞ɾeɾ espiɾit̪wal
padre garcía	padreɣaɾsia
padre manjón	padre manson
padre nuestro	pˈaðɾe nwˈesto
padre nuestro que estás en el cielo	pˈaðɾe nwˈestɾo ˈeste estˈas el el θjˈelo
padre político	pˈaðɾe polˈitiko
padre santo	padre santo
padre sin cabeza	pˈaðɾes el kaβˈeθa
padre soltero	ãn d̪esul̪t̪eɾa
padre tranquilo	pˈaðɾe tɾankˈilo pˈaðɾe tɾankˈilo
padre, no se haga mi voluntad sino la tuya. (san marcos)	paðɾɪ nˈo se ˈaɣa mi bˌoɾntˈad sˈino la tˈuʎa
padrear	pað̞ɾeaɾ
padrecito	padresito
padrejones	pað̞ɾˈexˌones
padrejón	paðɾexoŋ
padrenuestro	pˈaɾenwˈestɾo
padres	padɾis
padres biológicos	pˈaðɾes bjolˈoxikos
padres de familia	pˈaðɾes dˈos famˈilja
padres de la iglesia	pˈaðɾes de la iɣlˈesja
padres nuestros	paðɾes nwestɾos
padrina	padrĩŋa
padrinaje	padrˈinˈɑː
padrinazgo	paðɾinat̪sɣo
padrinazgos	paðɾˈjˈnˈafgos
padrino	pað̞ɾino
padrino de boda	paðɾino dɛ bɔða
padrinos	paðˈɾiɲo
padrones	batɾones
padronés	pað̞ɾõnes
padrote	patrute
padroteareis	paðroteareis
padrotee	paðɾɔtɛɛ
padrotillo	pwˈaðɾʊdˈiʎo
padrutt	peðɾut
padrí	ak
padrísimo	patrˈiʃˌɐ
padrón	pað̞ɾõn
padrón electoral	padɾõŋ elɛktɔɾɛl
padrón municipal	pˈaðˈrˈɔ̃ mˌuniˈsipˌal
padua	pað̞ua
paduano	pad̪uɾno
padula	adula
padules	padulez
padín	pe
pae	bˈaɪ
paeje	ta˥˩i˥˩
paek	pˈaɪk
paella	paˈeʎa
paella de marisco	paeʎˈa dˈos maɾˈisko
paella de mariscos	paella d̪e maɾiskos
paella marinera	pa ɛlja maɾineɾa
paella valenciana	bˌaelˈja balˌenθjˈana
paellas	aias
paellera	pajɣ̞eɾa
paelleras	batasdʒeras
paellero	paeʎero
paellita	paːɛljita
paenfrentada	pˈaɪˌimfɾentˈaða
paeseábamos	passeβ̞emos
paet	paʲɛt
paeth	pˈaɪt
paetz	baɪlts
paetzold	maːɛttsoːld
paf	pˈas
pafel	pafell
paff	pˈˈav
pafford	pafˈorˈd
paffrath	pafrat
pafian	fafˈiːŋ
pafio	pɑθjʊ
paflón	paflon
pafnucio	ˈɛftʃɛnˈosˈil
pafundi	pafunð̞i
paga	parla
paga extra	pˈaga ˈekstra
paga extraordinaria	paɣ̞a eɣ̞st̪ɾaoɾð̞inɾia
pagaba	pagava
pagabais	lad̪elbaes
pagaban	taɣ̞aβ̞an
pagabas	paɣ̞ales
pagad	paɣat
pagada	bagara
pagadaburu	pˌɐɣˈaðɐbˈuɾu
pagadas	labaɣ̞að̞es
pagadera	paɣ̞að̞eɾa
pagadi	ɣ̞að̞i
pagadiario	paɣ̞aɾjaɾeo
pagadigorria	paɣ̞að̞iɣ̞oɾɾea
pagadiós	paɣ̞að̞ioz
pagadla	paɣ̞at̪la
pagadlas	abagadlaz
pagadle	t̪aɣ̞at̪le
pagadlo	paˈgatsʲlɔ
pagadlos	paɣadlos
pagado	bˌaɣˈaðo
pagado de sí mismo	paɣˈaðo ˈoɾo si mˈismo
pagadoi	agadɔj
pagador	pˌaɣaðˈoɾ
pagadora	pˌaɣaðˈoɾa
pagados	aɣað̞os
pagadoy	bagaðˈoɪ
pagaduan	paɣˈaðoel
pagaduigorria	aˈgaðuigˈorea
pagaduría	bagað̞oɾia
pagadurías	agalˈðoɾias
pagadían	paɣ̞að̞iẽn̪
pagaegui	agaˈgi
pagafantas	lad̪eplãn̪t̪es
pagagaguán	paˈgægˈaɣæn
pagagartundua	agaɣ̞aɾt̪õ̞nd̪wa
pagagazaurtundua	baɣ̞aɣ̞as̻au̯rt̪ũnd̪ua
pagalde	paɣ̞al̪d̪e
pagalongán	pagalongan
pagalungán	pagailuŋgaŋ
pagamecera mayor	pɾɐ la mez sˈeɾa majjɾ
pagamendi	paɣ̞amẽn̪t̪d̪iɾ
pagamenta	paɣ̞amẽn̪t̪a
pagamentos	paɣ̞ament̪os
pagamiento	t̪aɣ̞amient̪o
pagamos	ɑpazamos
pagamuno	agamonum
pagan	pãɣ̞an
pagan justos por pecadores.	pɑɫɔŋ xustʊs pɔɾ pekaðɔɾes
pagana	paˈgɐnɐ
paganales	agasellis
paganas	ɑːgɑːnæst
pagando	paˈgando
paganela	paganela
paganelli	aɣ̞aneli
pagani	farˈani
paganico	paganikum
paganini	agɑnini
paganini era un ejecutante formidable.	paɣˌaninˈi ˈuno ˈun ˌexekutˈante fˌoɾmiðˈaβle
paganini era un virtuoso del violín	paɣ̞anini eɾa ũn β̞iɾt̪uoso d̪el bjolĩŋ
paganinis	peɾgeɾenis
paganismo	bagaŋismu
paganismos	β̞aɣ̞anismes
paganizar	pagãn̪jsaɾ
pagano	paˈgaŋo
paganos	faganos
pagante	agante
paganía	pˌaɾˈgˈanˈɪa
paganías	pagãn̪ies
pagar	paɣ̞aɾ
pagar a escote	pagara adzʲin kotɨ
pagar a medias	paɣ̞aɾ la mð̞ies
pagar a pachas	pagara patʃas
pagar a plazos	bajaːʔt̪ əpləx
pagar a tocateja	paɣaɾa tʊtatexa
pagar al contado	paɣaɾ al kont̪að̞o
pagar caro una cosa	paɣˈaɾ kˈaɾo ˈuna kˈosa
pagar con la misma moneda	paɣaɾ tʃom d̪e mesma mõn̪eð̞a
pagar con tarjeta	paɣaɾ kʊŋ t̪aɾɣ̞et̪a
pagar el café que acabo de tomar	paɣˈaɾ el kafˈe ˈeste akˈaβo de tomˈaɾ
pagar el pato	paɣaɾ el patʊ
pagar en efectivo	paɣ̞aɾ els efekt̪iu
pagar en especie	paɣaɾ ɛn espɛθie
pagar en metálico	pagaɾin metaliko
pagar justos por pecadores	paɣˈaɾ xˈustos poɾ pˌekaðˈoɾes
pagar la cuenta	paɣˈaɾ la kwˈɛnta
pagar la dolorosa	pegaɾɛ la ðolo rosa
pagar las cuentas	paɣˈaɾ las kwˈɛntas
pagar los gastos entre todos	paɣˈaɾ los gˈastos ˌentɾe tˈoðos
pagar los platos rotos	pagˈar los platˈos ɾɾˈotos
pagar los réditos	paɣˈaɾ los ɾɾˈeðitˌos
pagar por adelantado	paɣˈaɾ ˈeste ˌaðelantˈaðo
pagar por exceso de peso	paɣˈaɾ poɾ eksθˈeso dˈos pˈeso
pagar por una visita	paɣ̞aɾ ã bat̪aʝa bisit̪a
pagar por ver	paɣˈaɾ pˌɔɾβeɾ
pagar una multa	a baɾ ˈuna mˈulta
pagara	ħɑraː
pagarais	pˌɐgˈaɾɐʃ
pagaran	kanaɾ
pagaras	paɣaɾas
pagarca	paˈgarka
pagardoy	paˈgardoj
pagare	aɣaɾi
pagareis	jʊŋ˨˩˦joʊ˥˩˦ttnjɛn˥˩
pagaremos	pˌɐgɐɾˈemʊʃ
pagaren	pagˈaɾɨm
pagares	laaɾs
pagaron	baɣɑɾoŋ
pagarse carreras tan prolongadas	paɣˈaɾse kaɾɾˈeɾas tˈan pɾˌoloŋgˈaðas
pagarte	paɣaɾˈte
pagará	pa˥˩gala
pagarán	bagɾãn
pagarás	pˌagaɾˈaʃ
pagaré	paɣaɾe
pagaré opaco	pagaɾe opako
pagaréis	pˌaɣɐɾˈeʃ
pagarés	paɣ̞aɾes
pagaría	baɣaɾia
pagaríais	paɣ̞aɾiaãuna
pagaríamos	paɣaɾiamos
pagarían	paːɣaɾian
pagarías	paɣ̞aɾies
pagas	pagas
pagas extras	pagis seks̺t̪ɾes
pagase	aʔaːsɛ
pagaseis	baɣaseis
pagasen	paɣafɛn
pagases	bæɣæʃiːs
pagaste	pagˈaste
pagasteis	paɣ̞ast̪ejs
pagate	paˈgate
pagatzaurtunduagoienengoa	baɣ̞at̪s̺auɾt̪ulauɣ̞oienẽnɣ̞oa
pagay	agai
pagaya	fagaja
pagayarca	paɣ̞aʝaɾka
pagaza piconegra	vægɑːsɑ pɪko nɛgɾe
pagazantundua	agasant̪und̪ua
pagazaondo	pagisomberous
pagazaurtunduagogenengoa	paɣ̞as̻auɾt̪uⁿð̞uag̞oxenẽnɣ̞oa
pagazaurtundúa	baɣ̞aθaɾuɾt̪o̞nd̪uɐ
pagbalílig	pagbaliliːk
pagdanganan	agdangganan
pageau	pˌaʝˈo
pagel	fˈaħæl
pagelli	paʒali
pagels	paɣ̞ells
pagenkopf	pagɛŋkɔf
paget	pˌaʝˈɛt
pagett	pˌaʒˈɛt
pagina	baxina
paginaciones	pˌaxinˌaθjonˌes
paginación	pɑɣ̞inakioŋ
paginado	pʰaxˌinaðˈo
paginamos	vaginomos
paginan	axinan
paginando	paginando
paginar	paxˈjˈnɾɒh
paginaron	pakinaɾõn
paginas	bah̞h̞inas
paginaste	paginaste
paginasteis	β̞aɣ̞ĩŋaseis
pagino	axino
pagináis	pahjˈnaiz
paginé	axˈene
paginó	baxnɔ
paglas	plagas
paglat	paˈglat
paglaum	paˈklaum
pagley	paːgli
paglia	palia
paglialunga	maljalõŋga
pagliari	palˈiˈaɾi
pagliarini	ɔːlieˈrinj
pagliaro	paliarom
paglinawan	t̪aglinauan
paglio	paljo
paglione	palion
pagliuca	palioka
pagnello	tagnelo
pagni	paɲːe
pagnozzi	aɣnɔtsɪ
pago	pˈaɣo
pago a plazos	pˈago a plˈaθos
pago a proveedores	pago a pɾʊβeðores
pago adelantado	pˈaɣo aðelantˈaðo
pago al contado	pago al kontˈaðo
pago anticipado	pago antisipado
pago aplazado	pˈago a plaθˈaðo
pago de complemento	pago dˈos kˌomplemˈɛnto
pago de impuestos	pˈago dˈos impwˈestos
pago del impuesto revolucionario	pˈaɣo del impwˈesto ɾɾˌeβulθjonˈaɾjo
pago del impuesto revolucionario (extorsión al empresario)	pˈaɣo del impwˈesto ɾɾˌeβoluθjonˈaɾjo ˌekstoɾsjˈona el ˌempɾesˈaɾjo
pago en dos plazos	pˈaɣo el dˈos plˈaθos
pago en efectivo	pago e efektivum
pago en especie	pˈaɣo el espˈeθje
pago fraccionado	pˈago fɾˌakθjonˈaðo
pago pago	paɣow pˈagʊ
pago pendiente	pˈago pˌendjˈɛnte
pago por adelantado	pˈaɣo ˈunos aðˈelˌantaðo
pago por móvil	pˈaɣo ˈunos mˈoβil
pago por todo	pˈago ˈeste tˈoðo
pago por visión	pˈaɣo ˈeste bisjˈon
pago verde	pˈaɣo bˈeɾðe
pagoa	agɔa
pagoarte	agoaɾt̪e
pagobide	pagobiðe
pagocelay	pagoselajɪ
pagoda	paɣ̞oð̞a
pagodas	paɣoðas
pagoeta	aɣoeta
pagofagia	vagofaxia
pagofobia	paɣʊfɔβɪɐ
pagofobias	taːrgoːˈʃoːs
pagofóbica	faɣwofobika
pagofóbicas	pagofʊbɪkɛs
pagofóbico	pagofobiko
pagofóbicos	paɣ̞ofoβ̞ikos
pagolaondo	paɣˈolaˈonðo
pagon	taːɪˈbɔŋ
pagonabarraga	aɣ̞unaβ̞aɾɾaɣ̞a
pagonis	paɣ̞onis
pagos	pagos
pagos a cuenta	pˈaɣo ˈes a kwˈɛnta
pagos anticipados	pˈaɣos ˌantikipˈaðos
pagos pendientes	pˈaɣos pentjˈɛntes
pagouape	paɣˈowˌuɐpˈe
pagro	pagɾɔ
pagsanghan	pa˥˥ksaŋ˨˩gaŋ˧˧
pagsanjan	pa˥˥kŋ˥˥hŋ˥˥
pagua	pagwa
paguaga	pˈˈɐguˈˈɐgˈa
paguape	paˈgwˈˈate
pagudpud	pagudpuð
pague	pagɛ
pagueguy	taɣˌegue
paguemos	avgeˈmuz
paguemos lo que debemos.	paɣˈemos lo ˈun deβˈemos
paguen	fou̯lŋ
pagues	paˈɣis
paguey	aɣoˈi
paguin	aɣˈiŋ
paguinao	aginao
paguirigan	pˌɐgˈiɾigˌan
paguro	agˈuɾʊ
pagué	paɣ̞ue
paguéis	paɣɛist
pagá	abɑbɑ
pagábamos	qɑqaːɾamɑs
pagáis	aɣ̞aʝs
pagáramos	paɣ̞aɾãmos
pagáremos	paɾaɾemɨs
pagás	bɑːrst
pagásemos	paɣasemos
pagès	pˌɐʎˈeʃ
pagñian	pagɲjɛn
pagó	paɣu
pagó con cinco euros y le devolvieron tres.	pagˈo tɾˈes θˈinko ˈeʊɾes i la bolβjˈeɾon tɾˈes
pahk	pæk
pahl	aɪ˥˥
pahler	paleˈr
pahls	fˈals
pahmeier	amajar
pahnke	anke
pahua	pawa
pahuatlan	taχuːaːtlæn
pahuatlán	pa˥˥wat̚˨˩nlɑŋ˧˥
pahud	aowɔd
pahuelan	pawɛlɑŋ
pahuelpan	papunitaelpˈan
pahulu	paʊlɔ
pai	paj
paiche	pajtʃe
paichil	paj˥˩tsʰil˨˩
paicil	ɪseːl
paiciñanco	pajsjɲanko
paico	pˈaɪko
paicol	bajkol
paicos	paikos
paidanca	kajsaŋka
paideia	paiːdɛja
paider	pajðeɾ
paidil	pajð̞eɾ
paidimil	paið̞imil
paidodoncia	pajdoðonsia
paidofilia	faidofilia
paidofilias	baɪðəfˈeɪljɚs
paidofílica	paitofilika
paidofílicas	pajdɔfilikas
paidofílico	paitofiliko
paidofílicos	aiðofˈiljkˌos
paidología	fai
paidófila	pˈæˈidofˈilˈɛ
paidófilas	paitofiloz
paidófilo	paidofilo
paidófilos	pai̯dofilos
paige	taːi̯˨
paigeao	bai˧˥ɕeɪ˥˩aɔːŋ
paiguano	aiɣwano
paiguinao	pajginoŋ
paigñan	tɐˈiɲɐ̃ŋ
paihuan	pˈaɪwˈɑŋ
paihuano	pajuanu
paihuanque	pauanke
paihuen	pajwan
paihueque	pajweke
paijan	paj˥˩˦kʰeː˧˥
paik	pajk
paila	bajla
paila marina	pajla maɾina
paila marina, receta chilena	pajla maɾina ɾeset̪a tʃilena
pailacan	pajlak̚aŋ
pailachao	pajla˦˥ʃaːʋ˧
pailacheo	paj˧˧la˥˩tʃʰeː˧˧o
pailacheuque	pajˈlajtʃeuke
pailacoi	pajlakoi
pailacoy	pajlakoi
pailacura	ailakuɾa
pailaf	bˈaɪlˈʌv
pailafil	tˈɛjlˈeɪfˈeːl
pailahual	pajlawan
pailahueque	palenomowɛke
pailahuete	faimononuete
pailahueuque	pajˈlaueuk
pailalaf	baːjlalˈaf
pailalafquien	palaːafkjɛm
pailalao	tapai̯lalao
pailalef	tajlalef
pailaleo	tʃarlaleo
pailalfe	fajlaelfe
pailallan	jˈʌˈɛ
pailalleo	balaestasgeo
pailamanqui	pailamanki
pailamilla	pajlamidʒa
pailanca	pajlanka
pailania	ai̯l̪ani̯e
pailao	pajlao
pailapichún	paj˧˧la˥˩ʔit̚˨˩nɔːŋ˧
pailapán	tajap˦a˥˥
pailaqueo	aipropononkeo
pailas	pajlas
pailavil	paːjlaβ̞jl
pailaweque	pajlawɛkæ
pailaya	pa
pailaye	bɐɪ̯ʎɐjeː
pailañil	pajlajɲil
pailañir	bejsɛnˈir
pailcura	paˈʎlkuˈrɑ
pailef	vˈaɪlˈɛf
pailemilla	pailemiʝe
pailero	pajlero
pailet	kaj˥˩lɛːt
pailitas	pailitas
pailla	paiʟa
paillacal	paːiːdʒakˈal
paillacan	pajʝakan
paillacar	ajdʒaːkə
paillache	pajɟa˥˥tʃɛ
paillacheo	ai̯tʃatʃeo
paillaco	pagakho
paillacoi	pagisdʒakoi
paillacol	pɛːˈidʒakɔl
paillacon	pa˥˥i˨˩˦dʒiaʔ˨kau˥˥
paillacoy	pajakoi
paillacura	paiʥakuɾa
paillacán	pâi̯ʲːa̯kɑŋ˥˩
paillaf	ajdjaf
paillafil	paːiːdʒafiːl
paillafquen	pajdʑafkɛn
paillagual	ɦɑjːdʒəgwl
paillaguala	pagɛndʒagwalaj
paillaguin	taːiːdjagɪn
paillahual	baːjːdʒawal
paillahuala	paiʒauːɑla
paillahuara	pajdʒawara
paillahue	pai̯laue
paillahueque	paiʎaubeke
paillahuin	pa˥˥i˨˩˦ɕiaoin˨˩˦
paillain	plˈaɪsdˈaɪŋ
paillal	idʒal
paillalaf	pajʝɑːlɑf
paillalafquén	paj˧˧ʎalaf˦˥kɛːŋ˧˧
paillalao	pojdʒɑlaːɔ
paillale	pajadʒane
paillalebu	pajdʒalebu
paillalef	pajɟalɛf
paillaleo	paˈiʎaleo
paillaleve	bəjːdʒʌlˈɛvɛ
paillali	jɔjjɑli
paillalid	ɾəidʒɑidʒ
paillalin	pˈaɪdˈaɪdˈiŋ
paillallao	paːilʝaɟːao
paillallef	pajdʑalev
paillaly	pajːdʒaːliː
paillam	plau̯dʒam
paillama	pajʄɑmɑ
paillamanca	tajiːdʒamanka
paillamanque	aijamanke
paillamanqui	taiʄamaia
paillamaque	t̪eiʝamaake
paillamara	faiʝamaɾa
paillamil	aidʒamil
paillamilla	paijãmjlja
paillampel	pajd̪ampɛl
paillamán	pajdamɑŋ
paillanao	paːjʝɑnəw
paillanca	pajdʒanka
paillant	beːljen
paillante	beʒante
paillao	pajdʒao
paillaoñirri	pajd̪aonjiri
paillape	pajdʒapɛ
paillapi	pajdʒapi
paillapichun	paidʒapitʃun
paillapil	fajxapil
paillapán	pajdʒapn
paillaque	ãxak
paillaquen	pai̯ʎake̞ɴ
paillaqueo	pajakɛo
paillar	pajg̊aɾ
paillaran	paiʝaɾan
paillatru	paldzjatro
paillave	ai
paillavil	pajɣ̞eβ̞il
paillaya	paiʝajjɑ
paillayao	puaːjdʒaːdʒaw
paillañir	pajd̪s̺iaɲer
paille	aˈiʒ
pailleleo	pajɛleʊ
pailleo	paiʒe
paillepe	pajgete
paillet	pajidzʲe
paillevil	bəːjdʒeːbeːl
paillán	pldʒn
pailthorpe	əɪ̞ɫtʊ̞rp
pailén	pajlɛŋ
pailón	pai̯ln
paimadó	almaðo
paimas	varimas
paime	vajmɨ
paimenilla	lajmeniʝa
paimican	pajmikan
paimilla	ai̯nige
paina	ajnɯm
painahuel	fajnaul
painalafquen	pajnalavkaŋ
painamal	pajnamal
painaman	pa̝jnamɯ̞ŋ
painamilla	pajnamiʝa
painan	tajˈnæŋ
painao	painau
painapi	pajnɑpi
painapichun	pajnapidʒum
painaqueo	painakeɔ
painavilo	pajnavilˈo
painchual	pãĩːnʃwal
paine	paine
paineano	paineanon
painebil	pajneɾil
painebilu	painibili
painecan	painɛkɑŋ
painechun	ainatʃun
painecual	tajmekwˈal
painecur	aiːnˌekuːɾ
painecura	pajʊ̯nekwɾa
painecuro	ainekuro
painefil	painfɪl
painefilo	painefelon
painegour	bãnbãnbuaɪl
paineguilo	baenegilo
paineguir	pajnɨgir
painehilo	aineilon
painehual	ajnɛʔwl
painehuel	jnwɛl
painein	æjneɪ̞n
painel	painel
painem	bai̯nɛm
painema	painema
painemal	pajnemˈal
painemalo	painomalo
painemao	pajnimao
painemen	aineen
painemil	painemil
painemila	pajnemila
painemill	painˈeˈmil
painemilla	paĩːnːmˈiʎæ
painemillo	tajnemidʒu
painemán	tajnɛmaːŋ
painenahuel	kpajnenawel
painenao	bai̯neːnao
painene	ajmeme
paineneao	tʃialineaɔ
paineneo	aineneon
painenir	tajneniɾ
paineno	paineno
paineo	taj˧˧neõ˧˧
paineoan	ai̯ne̞õ̞ãn
painepe	ai̯nepe
painepi	paːi˥˩ne˥˩˦pi˨˩˦
painepichul	painpɛpʃo
painepichun	pojnɛpʲitʃuŋ
painepil	painepil
painepán	paːj˧˥n˩˩˦eːk̚˦˥ʰaŋ˧
paineque	aineke
painequeo	vinekeo
painequiel	aimekel
painequil	ai-nekil
painequin	bainekɨn
painequir	ainekire
painequiri	paineːkiri
paines	pajnɛs
painetal	pajnetau
painetre	painetre
painetrul	ainuren
painetun	tajːnɔtun
paineuqueo	tʃarewkew
paineval	pajneβ̞al
painevil	fˈainˈovˈɪl
painevilo	painevilo
painevilu	painebelu
painevur	aiːnɨvˈuɾˈ
paineán	paj˧˧niːʰaŋ˧˧
paineñanco	painiɲanko
paineñir	pajnɛɲer
painicura	painikura
painien	ajnem
painifilo	painifelo
painil	ajnil
painimil	painːl
painin	painiŋ
paininao	paininao
painiqueo	ajnikeo
painiquir	paˈjnikeɾ
painián	pajˈnjɛn
painiñao	painˈaˈow
painqueo	painkeo
paintball	pˈeɪntbˌɔl
painter	pɛɪntɛr
painton	paĩːntʊ
painé	majnˈ
painén	paʝne
paiola	pajola
paipa	pajpap
paipai	pɑi̯pɑi̯
paipay	fai˨˩
paipichun	pipitʃum
paiporta	paipõɾta
paipudo	paipuðo
paipái	pajpaj
pair	tɐjɾ
pairado	aiɾado
pairando	paiɾanð̞o
pairar	aiɾaɾ
pairaría	β̞jɾaɾia
paire	ai̯ɾe
pairicán	ai̯rjkaaɴ
pairo	pa
pairos	ajɾos
pairot	bajɾot̪
pais	fajs
pais vasco	pais masko
paisa	pajsɐ
paisaje	paisaxe
paisaje cultural de aranjuez	paisˈaxe kˌultuɾˈal de aɾanxueθ
paisaje de atención especial	paisˈaxe ˈoɾo ˌatenθjˈon ˌespeθjˈal
paisaje escabroso	paisˈaxe ˈes kaβɾˈoso
paisaje escolar convencional	paisˈaxe ˌeskolˈaɾ kˌombenθjonˈal
paisaje hostil	paisˈaxe ˌostil
paisajes	paisaxes
paisajes sonoros	pajsaxes sʊnʊɾɔs
paisajismo	paisaxismu
paisajismos	paisaxɾismu̯s
paisajista	pajsɑːrˌisˈtɑ
paisajistas	pˌaɪsaxˈistas
paisajística	abajsaːxistika
paisajístico	paisaxistiko
paisana	pajsãnɑ
paisanaje	pajs̺anadʒe
paisanajes	bajsanaxes
paisano	paisano
paisanos	paisanos
paisas	paisas
paiseo	pai̯seo
paisil	pliːn
paisillo	paesidʒo
paisista	pajsʲista
paisley	plitʃiam
paispamba	tokoespãnba
pait	pajt
paita	pait̪e
paiteño	paitɛjɲɔ
paith	pajt
paititi	pai̯titi
paito	paitɔ
paitán	pajtaŋ˨˩
paiñaleo	pajɲalio
paiñamil	aiɲamil
paiñegur	pajɲɛgur
paiñel	pãn̪jel
paiñemil	ajnɛmiel
paiñen	pãĩ˥˥nɕjɛn˨˩
paiñenao	pajɲːɛnau
paiñequir	pajɲekjɾ
paiñeñanco	pajɲiɲjanko
paiñian	paj˥˥n
paiñiel	pajɲɛl
paiñimil	pajnjmil
paiñán	tai̯˧˥nan˥˧
país	pais
paja	paxa
paja brava	paxa oɾava
pajacuarán	pɐhˈaːkvɐrəŋ
pajada	paxaɾa
pajak	pɑhɑk
pajamentario	pˌaʃamentˈaɾjʊ
pajapan	pɑhˈpɑ
pajar	paxaɾ
pajara	baxara
pajaral	fəɣrl
pajarayo	paxaraiu
pajarcillos	paxaɾfiʝos
pajareando	tʃiɾeanðo
pajarear	paxaɾɾeaɾ
pajarel	pɑxaɾɛl
pajarera	paxaɾeɾa
pajareras	passaɾeɾas
pajarero	bahaɾeɾʊ
pajareros	baxaɾɾeɾos
pajarería	bajaɾeɾia
pajarerías	passaɾeɾias
pajares	β̞axaɾes
pajarete	paxaɾete
pajaril	paχɾiːl
pajariles	paχaɾiles
pajarilla	pɐxˈaɾiʎa
pajarillas	paxaɾidʒas
pajarillo	pajaɾiʝo
pajarillos	baxaɾɪʎos
pajarillos que vais por el campo, seguid a la estrella, volad a belén,[...] (“los campanilleros”, villancico popular)	paxaɾɪlʊs ke βais poɾ el kampʊ seɣuidɐ la estɾɛʎa boladɐ belɛn
pajarita	pajaɾit̪a
pajarita de las nieves	paxaɾitˈa dˈos las njˈeβes
pajaritas	paxaɾitas
pajarito	pɑxɑɾitʊ
pajaritos	pɐjˈʊɾitʊs
pajaro	paxʊ
pajarota	paxaɾoˈtˈa
pajarotada	paharotala
pajarraco	pajaɾɾakɔ
pajarracos	paxaɾɾakos
pajaruelo	faxaɾwlo
pajas	paxas
pajaza	paxarta
pajazo	paxˈasˈo
paje	baxʃi
pajear	β̞axeaɾ
pajeares	paxˈeaˈɾes
pajearse	pˌaʁɾˈjˈaɾse
pajecillos	axesios
pajel	baɣel
pajera	tˈaxˈeɾɐ
pajeras	βaxeɾas
pajero	paxeɾo
pajeros	pɐxˈeɾˈiʃ
pajerski	pahɛɾske
pajes	pɾaxis
pajiji	bˈæˈhiːhiː
pajil	paxˈil
pajilla	baxˈiʎa
pajillas	paxˈiʒas
pajillero	pɣiʎeɾo
pajinista	pahenista
pajista	vˈaxɪstˈa
pajita	paxita
pajitas	pahitas
pajitos	paçitos
pajiza	aχiθ
pajizas	pasxiθas
pajizo	paxifo
pajizos	faxjˈto
pajla	baxla
pajo	pɐxˈo
pajolero	paxolero
pajonal	paxɔnal
pajonales	β̞axonales
pajonalito	paxˈoˈnˈalˈjto
pajones	faxɔnes
pajos	β̞axos
pajtas	axtas
pajuato	taxvato
pajucero	aɣuzero
pajuceros	paxuθeɾos
pajudos	paxudos
pajuela	axwˈelˈo
pajuelas	baxoelas
pajuelazo	bˌaxoelˈaθo
pajuerano	paxweɾno
pajuil	baxoʎ
pajuila	pau̯ila
pajuilla	væhuiːʄɑ
pajure	tajˈuɾi
pajuz	pæˈxuːs
pajuzo	vaxusso
pajuzos	paxusʊs
pajón	t̪ekɔn
pak	pˈak
pake	ãk
pakele	akele
paker	takɛ
paki	takt
pakistaní	akist̪ani
pakistaníes	pakist̪anies
pakistanís	akest̪anis
pakistán	pakist̪an
pakistán (el)	el pakistˈan
pako ayestarán	ako adʒe starani
pakonen	akonen
pakuna	akuna
pal	pˈaːl
pala	bala
pala cargadora	pala kaɾɣaðoɾa
pala del rotor	pala del ɾot̪oɾ
pala del stick	pala d̪e lezt̪ik
pala excavadora	pal eɣ̞s kaβ̞að̞oɾa
palabra	palaβ̞ɾe
palabra aguda	palˈobɾa agˈuða
palabra base	palˈaβɾa bˈase
palabra castiza	palˈaβɾa kˈastˌiθa
palabra clave	la kloβ̞e
palabra comodín	balaβ̞ɾa kõm ãmb ð̞jn
palabra compuesta	palˈaβɾa kompwˈesta
palabra cortés es significación de amable pensamiento. (raimundo lulio)	palˈaβɾa koɾtˈes el sˌignifˌikaθjˈon ˈoɾo amˈaβle pˌensamjˈɛnto
palabra dada	palɑβɾa adːada
palabra de boca, piedra de honda.	palabɾa dɛ bɔka pjeðɾa dɛ ʊnða
palabra de cuatro letras	palˈaβɾa dˈos kwˈatɾo lˈetɾas
palabra de dios	palˈaβɾa dˈos dˈos
palabra de honor (strapless)	palˈaβɾa dˈos onˈoɾ
palabra de mal gusto	palˈaβɾa ˈoɾo mˈal gˈusto
palabra esdrújula	palˈaβɾa ˈes dɾˈuxula
palabra fantasma	paladɾa fantasma
palabra grave	palˈaβɾa gɾˈaβe
palabra gruesa	palˈaβɾa kɾuˈesa
palabra llana	la la β̞ɾjana
palabra mal dicha	palabɾa mal d̪it̪xã
palabra o frase	palˈaβɾa o fɾˈase
palabra ofensiva	palaβ̞ɾa ofẽnsiβ̞a
palabra prefijada	palˈaβɾa pɾˌefixˈaða
palabra preñada	palˈaβɾa pɾˌenjaða
palabra simple	palˈaβɾes sˈimple
palabra sobre-esdrújula	palˈaβɾa sˌoβɾe esðɾˈuxula
palabra suelta no tiene vuelta.	palˈaβɾa swˈelta ˈaɪ tjˈene bwˈelta
palabra y piedra suelta no tienen vuelta.	palˈaβɾa i pjˈeɾɾa swˈelta ˈes tjˈenen bwˈelta
palabrada	palabɾað̞a
palabradas	malabɾað̞es
palabras	palˈaβɾas
palabras adicionales	palˈaβɾas ˌeðiθjonˈales
palabras agrupadas temáticamente	palabras aɣɾupˈaðas temˈatikamˈente
palabras análogas	palabras anˈaloɣas
palabras arriba	palˈaβɾas aɾɾˈiβa
palabras clave	palˈaβɾas klˈaβe
palabras claves	palˈaβɾas klˈaβes
palabras compuestas	palˈaβɾas kompwˈestas
palabras convincentes	palˈaβɾas kˌomβinθˈɛntes
palabras de agradecimiento	palabɾas de ˌaɣɾaleθimjˈɛnto
palabras de aliento	palabras dʒi aljento
palabras de bienvenida	palˈaβɾas de bjˈenbenˈiða
palabras de caramelo	palˈaβɾas de kˌaɾamˈelo
palabras de consuelo	pˈaɾaβɾas de konswˈelo
palabras de exhortación	paɾaβɾas dɛ ɛksoɾtasioŋ
palabras de moda	palabɾas dʒi moda
palabras de venezuela	palˈaβɾas ˈoɾo bˌeneθˈuela
palabras duras	palabɾes ðuɾas
palabras en desuso	palabɾas dʒoio ðesusʊ
palabras en negrita	palˈaβɾas en negɾˈiða
palabras equívocas	palabɾas ekiβokas
palabras hirientes	palˈaβɾas i eɾjˈɛntes
palabras mayores	palabras majjores
palabras oscuras	palˈaβɾas oskˈuɾas
palabras parecidas	palabras paɾesθiðas
palabras picantes	palabɾas pikantes
palabras que ciertas veces puede dar risa. ejemplo: mamamamamamaincra	palˈaβɾe ˈaʎa θjˈɛrta bˈeθes pwˈeðe dˈaɾ ɾɾˈiθa exˈemplo mˌamˌamˌamˌajjjˈ kɾˈea
palabras que riman	palˈaβɾas ˈes ɾɾˈiman
palabras textuales	palabɾas t̪eɣ̞st̪uales
palabras unívocas	palauɾas uni β̞okas
palabras vanas	balaˈβɾa aː seˈbɑnas
palabras y frases con que no estoy tan familiarizada	palˈaβɾas i fɾˈases ˈel ke ˈaɪ estˈoɪ tˈan fˌamiljˌaliθˈaða
palabreja	palaβ̞ɾexa
palabrejas	palaβ̞ɾexas
palabrejo	palabɾexo
palabreo	pˌalaβɾˈio
palabrera	falaˈbɾeɾa
palabreras	palaβ̞ɾeɾes
palabrero	palaʊɾero
palabreros	pˌaˈlaˈβɾeɾos
palabrería	alaɾɾeɾia
palabrerías	pˌalaˈbeɾˈeɾˈias
palabrerío	farabreio
palabreríos	palabreios
palabreó	paˈlɑabɾˈiʊ
palabrimujer	pˌaˈlabɾiˈmuxˈeɾ
palabrista	palaβ̞ɾjst̪a
palabrita	palaβ̞ɾit̪a
palabro	palavro
palabrona	palaβ̞ɾona
palabros	falaβ̞ɾos
palabrota	fad̪ebɾot̪a
palabrotas	malabɾot̪as
palacete	palafet̪e
palacetes	palakete
palaciata	pˌalˌasjˈata
palaciega	palasjˈeɣa
palaciego	t̪elafjɾo
palacio	panasio
palacio arzobispal	pal la s̺iɦaɾ s̺oβ̞is pal
palacio de buckingham	palˈaθjo de βˌakemˈɦˈ
palacio de carlos v.	palasio dɛ kˈaɾlos kˈinto
palacio de cibeles	palˈaθjo dˈos θiβˈeles
palacio de congresos	palˈaθjo dˈos kˌoŋgɾˈesos
palacio de iturbide	palasio dˈos itˈʊɾβiðe
palacio de justicia	palˈaθjo dˈos xustˈiθja
palacio de la moncloa	palˈaθjo ˈoɾo la montlˈoˌa
palacio de las cortes	palˈaθjo de las kˈoɾtes
palacio de oriente	palˈaθjo de oɾˈiɛnte
palacio de st. james	palˈaθjo de sˈɛnt dʒˈeɪmz
palacio de viana	palasio dɛ βiɑŋa
palacio de windsor	palˈaθjo de winsˈeɾ
palacio liévano	palˈaθjo ljˈeβanˈo
palacio nacional	alˈaθjo nˌaθjonˈal
palacio real	palˈaθjo ɾɾeɣˈal
palacio real de madrid	palˈaθjo ɾɾeˈal ˈoɾo maðɾˈid
palacio árabe	palasio aɾaβ̞jna
palacios	palasius
palacios de moro	palasius dˈos moro
palacios nazaríes	paˈlatios na θaɾies
palacios y oliva	palˈaθjo si ˌoliβa
palacious	palakios
palacois	alakɔjs
palacra	palakra
palacras	palakras
paladar	paladar
paladar delicado	paladar delikaðo
paladar hendido	pˌalaðˈaɾ en dˈiðo
paladares	balədɑːres
paladas	palað̞es
paladea	paladea
paladeaba	palaðeaba
paladeabais	paladeaβ̞ais
paladeaban	palad̪eabãn
paladeaban todos la dulzaina bebida.	a la dˈea bˈan tˈoðos la dˈulθa i nˈa beβˈiða
paladeabas	laladela
paladead	palɛɾdeɑd
paladeamos	paladeamos
paladean	paladnean
paladear	paladɛ
paladeara	palad̪eaɾa
paladearais	faladeaferoj
paladearan	paladẽaɾan
paladearas	lalad̪eaɾas
paladeare	faladeare
paladeareis	paladɛarejs
paladearemos	pɑsladɛaremʊs
paladearen	paladearen
paladeares	paladela
paladearla	ˈesoˌaðeaɾla
paladearon	paladearon
paladeará	falaːdeaɾa
paladearán	paladijaran
paladearás	falad̪eaɾas
paladearé	alaːdeaːre
paladearéis	paladɛaɾɛis
paladearía	paladearia
paladearíais	paladiarias
paladearíamos	eʃploristolaðeaɾiamos
paladearían	palabonaariian
paladearías	faladearias
paladeas	paladias
paladease	paladease
paladeaseis	elemlad̪eseis
paladeasen	palat̪eas̺ẽn
paladeases	lalad̪eses
paladeaste	falakaiaste
paladeasteis	palaðeastais
paladee	faˈlaˈdee
paladeemos	palaðemos
paladeen	paladene
paladees	að̞es
paladeo	palaɾeo
paladeá	pˌaˈlaðjˈa
paladeábamos	pɾɐladɛabamɔs
paladeáis	paladeais
paladeáramos	paladearamos
paladeáremos	paladearemos
paladeás	lað̞eas
paladeásemos	lalaakest̪
paladeé	ɭaːrɑː
paladeéis	pˌɐlɐdˈeʃ
paladeó	faladeo
paladia	la
paladial	palad̪jal
paladin	palaɾin
paladinamente	paladinamˈɛnˈtˈe
paladines	pˌaˈɾadˈines
paladini	palað̞ĩn̪i
paladino	palað̞ĩŋo
paladio	aladio
paladios	paladios
paladión	paladion
paladín	palaɾĩŋ
paladín de alto nivel	pˌaɾa ðˈjn dˈos alˈtˈo ni beʝ
palafito	palakdʒoː
palafrenero	paʃafenero
palafrén	lad̪efɾẽn
palafítico	palafitiko
palagi	malaːhi
palagua	palagwa
palahierro	palaxero
palahueque	alaueke
palahúso	palausʊ
palaia	alaia
palaihueque	paraiueke
palakiko	malakiko
palalang	paˈlˈlaˈlˈang
palamallo	palamalio
palamallos	palamaʝos
palamara	palaˈmaɾa
palambí	alembi
palametoscopía	palametoskopia
palamilla	palamiʝa
palamino	palamino
palanca	palanka
palanca de cambio	paˈlaˈnˈka de kˈambjo
palanca de cambio de velocidades	palˈanka ˈoɾo kˈambjo ˈoɾo bˌelosiðˈaðes
palanca de cambios	palˈanka dˈos kˈambjos
palanca de direcciones	palˈanka dˈos dˌiɾekθjˈones
palanca de luces e intermitentes	palˈanka ˈoɾo lˈuθes e ˌinteɾmitˈɛntes
palanca de mando	balaŋka dɛ manðɔ
palanca de velocidades	palanka dɛ βeʎɔθiðaðes
palanca del cambio de marchas	palˈanka del kˈambjo de mˈaɾtʃas
palanca política	palanka polit̪ika
palancana	pˈaˈɾanˈkˌɑnˌa
palancanero	balankanero
palancas	bˌalˈans
palancazo	palankasˈo
palancia	balãn̪θja
palancianos	palanθjˈanos
palancá	pˌaˈlˌanʃˈa
palangana	palangana
palanganas	pˌaˈɾˌanˈɣˌanˈes
palanganero	baleŋgãn̪t̪eɾo
palanganeros	palanganeroz
palanganeáis	palaŋgapavʲerɨɫaes
palanganeó	alaŋgaːnjoː
palange	pa˦˥lãŋ˥˧he˥˧
palangre	pəlˈɑŋkɾˈeː
palangrera	alõŋgɾeɾa
palangres	palagɾes
palangrista	palagɾis̺t̪a
palanqueador	palˈanˈkeadˈoɾ
palanquear	palankeaɾ
palanquera	palãn̪keɾa
palanquero	palantero
palanqueta	palẽn̪keta
palanquetas	palanketas
palanquetazo	palanketazsˈo
palanquilla	balãŋkiʝa
palanquines	palankines
palanquín	palankin
palanquín de retenida	palankin d̪e ɾet̪enið̞a
palante	balaːn
palanza	alansɐ
palanán	paˈlɑnən
palaos	alaos
palapa	falapa
palaran	balaɾan
palardy	alard̪i
palas	palas
palas de rei	palas d̪e ɾei
palasanes	palassanes
palash	bælæʃ
palasik	palasiak
palasinoy	pasäsĩnɔei
palaspas	palaspas
palastro	palastro
palastros	pastros
palatabilidad	lalat̪aβ̞iljð̞at̪
palatal	palˈˈatale
palatalicé	pˈaˈltˈaliˈke
palatalizaciones	palatisaθi̯oŋes
palatalización	pˈalaˌaðalˌiθaθjˈon
palatalizando	palatisando
palatalizar	palatalisaɾ
palatalizará	palat̪alisaɾa
palatalizarán	ba
palatalizó	paˈlatˌalisˈo
palatarte	palat̪aɾt̪e
palatina	palatina
palatinado	palatinado
palatinados	palatinaios
palatino	palatino
palatinos	palatinos
palatizar	palatjsar
palau	paˈlau
palau de la música catalana y hospital de sant pau	palau̯ d̪e d̪e musika kat̪alana es ospit̪al d̪e sãn̪t̪ pau̯
palaui	paloi
palauig	baloiˈkˈ
palaustre	paˈlawˈʃtaːn
palavecino	ˈalabeθˈino
palawan	paloan
palay	ɦl
palayan	aladʒɛn
palazabal	pˌaˈlˈeˈsaβˈal
palazo	palˈaso
palazola	palasola
palazuelos de eresma	pˌaˈlˌaθulˌos de ɾˌeʃma
palazzi	palatsi
palazzo	ʰʊŋ˨˩˦ʐan˧˥ʈʂɚ˥˩wɑŋ˧˥ʈʂɚ˥˩wɑŋ
palazzola	paletsˈole
palazzolo	ʰʊŋ˨˩˦ʐan˧˥ʈʂɚ˥˩wɑŋ˧˥ʈʂɚ˥˩wɑŋ
palben	kɑːrbeː
palca	palka
palcamayo	alkamaiɔ
palcazu	palkasˈu
palchetti	miːˈn
palco	falko
palcoman	tuːtɑ˥˩˦ŋ˧˥ʂɚ˥˩tʰba˥˥xuːxɔ˧˥tjɛ˥˩
palcos	alkos
paldao	baldao
palde	balde
pale	pale
paleaae	pa˩˥ːlja˥˩ːaj˥
paleador	baleaðoɾ
paleadora	bˌeleaðˈoɾa
paleal	ɾˌapːˌalˈeal
palear	ɾɛːpɐleːɑɾ
paleará	palẽɾaɾ
palearás	baleaɾas
palecek	tsikðweezmədʒoːzalmˈaɪˈʌvmˈaɪˈeɪˈʌv
palecete	palesete
palek	p̚˨˩˦t̪oʊʃoʊ˥˩mãn˥˩
palemon	ale
palen	p̚ˌæ˥˩lɪŋ
palena	palina
palencano	paleinkanon
palencia	valẽn̟θja
palenciana	balẽĩ̯n̟θjana
palencón	pˌaˈɛlˌenˈkˌon
palenense	palenentse
palengue	pəlgeː
palenik	balẽn̪ik
palenque	palenke
palenquear	palenkeat
palenquillo	alinkojo
palenquito	talentito
palense	valentse
palente	palete
palentina	valentina
palentinas	palentines
palentino	valentino
paleoantropología	paleoanthropoloɣ̞ia
paleoantropológica	paalˈeontropolˌoxia
paleobiogeografía	paleobjoɣeɔʒɛʊ̯ɣɾafɪɐ
paleobiología	paleobjoloxia
paleobiológica	paleobjolɣika
paleobiológicas	baləɾbjɔlɔɣikas
paleobiológico	paleobjolɣiko
paleobiológicos	paleoβ̞iolɣ̞ikos
paleobioma	paleobioma
paleobiomas	balˈeoβjˈomas
paleobioprovincia	palˈeobjˈopɾoβˈinθja
paleobioprovincias	palˈeobjˈopɾoβinθjˌas
paleobióloga	paleobjoloɣa
paleobiólogo	paleobjologo
paleobotánica	paleobotanika
paleoceno	paleoθeno
paleocenos	palʃosenos
paleoclimatología	paleoklimantoloxia
paleoclimática	taʎeukɫimatika
paleoclimáticas	paleoklimtikes
paleoclimático	paleoklimatiko
paleoclimáticos	paʝoklimt̪jkos
paleocomunista	paleokomunista
paleocristiana	paleokristiana
paleocristianas	palʝokɾistjɛnets
paleocristiano	laleːokɾistjˈano
paleoecología	balˈeoˌekoloʒˈia
paleoecológica	alioekoloɣika
paleoecológicas	palˈjɾeˈkɔlɔxikˈas
paleoecológico	paleoekoloɣiko
paleoecológicos	pˌaˈliˌeˌkolˈoxikos
paleofilia	pˌɐʎeʊfˈiljɐ
paleofitopatología	balioosfitopatolɔɣia
paleogeografía	paleoxeoɣɾasia
paleogeográfica	paleoɣ̞eoɣ̞ɾafika
paleogeográficas	pˌaʎeˈoɣɾafikas
paleogeográfico	paleoxeoɣɾˈafiko
paleogeográficos	balˈeoxˌeoɣɾˈafikos
paleografía	pˌalˌtˌeoɣɾafˈia
paleografías	paleografies
paleográfica	pˌɑliˈoɾafikˌa
paleográfico	pˌaleoɣɾˈafiko
paleologo	paleˈoloɣo
paleología	paleoloxia
paleolítica	paleolitika
paleolíticas	farleolitikas
paleolítico	paleolitiko
paleolítico superior	pˌaleolˈitiko sˌupeɾjˈoɾ
paleolíticos	paleolitikos
paleomagnetismo	paleomagnetismo
paleomerícidos	paleomeɾiθidʊs
paleontografía	paleontografia
paleontográfica	palient̪oɔɾafika
paleontográficos	pˌaleˈontogɾˈapikos
paleontología	pˌaleontˈoloxja
paleontologías	pˌaleˈontolˌoɣias
paleontológica	paleontologita
paleontológicas	paleontologikas
paleontológico	paˈɾˌeaˈntˌolˈˌoɣikoˌ
paleontológicos	paleˈontolˈoɣikos
paleontóloga	taːleɔntɑːleva
paleontólogas	paleontologas
paleontólogo	paleontologo
paleontólogos	paleontologos
paleopatología	paleopatoloxia
paleopatologías	paleopatologias
paleopatológico	paleopatolɑɣiko
paleopatólogo	paleopatologo
paleopedología	paleopedaloxia
paleosuelo	baloswelo
paleotemperaturas	paleotemperaturas
paleoterio	paleoteio
paleotestamentario	valeʊtestamentarjʊ
paleozoica	baliosojka
paleozoico	balˈeʊsˈoikˌo
paleozoicos	palɛosɔikɔs
paleozoología	paleosɔʔloɣiːɑ
paleras	palɛɾas
palermitano	alɛɾmjtano
palermo	balʲeɣimo
palero	palero
paleros	baleros
palerías	balˈɛɾias
palesa	alˈɪsa
palesano	palesano
palese	lɛnɛ˥˩i˥˩tʃɚ˥˩ʂɚ˥˩ʂɚ˥˩ʈʂɚ˧˥muːlɑ˥˥ʈʂu˥˥ʈʂu˥˥ʈʂu˥˥tɕʰjɛ˧˥li˨˩˦ʐʐ˥˩ta˥˩
palestina	palezt̪ina
palestinas	pˌaˈɾestˈinas
palestinidad	pˌaˈɾˌestiniðˈa
palestinización	palestinioaθo
palestino	pˌɑlestˈino
palestino-israelí	palestinoisraeli
palestino-israelíes	pˌalestˈinoˌisɾaˈeljes
palestinos	palestinos
palestra	palest̪ɾa
palestras	palest̪ɾas
palestro	palestro
palet	palet̪
paleta	paleta
paleta cocida	palˈeta koθˈiða
paleta cocida etiqueta negra	palˈeta koθˈiða ˌetikˈeta nˈeɣɾa
paleta de albañil	paleta d̪e alβ̞aɲil
paleta de colores	paleta de kõlores
paletadas	palet̪að̞as
paletará	paˈleːtɾa
paletas	paletas
paletazo	paletasˈo
paletazos	palˈetaθos
paleteos	aletios
paletero	palet̪ero
paleterías	paleterias
paletilla	paletˈia
paletillas	paletjlas
paletizado	baletiθado
paleto	paleto
paletos	palettos
palets	balˈɛts
paletta	paleta
paletín	pliːtˌinˈ
paletó	paletɔ
paletón	palet̪on
paleuropeo	paleuɾopeo
palevic	mətˈɛzəlˈaɪˈɛnəmnəəmɕoʊnplˈænʃˈɔɹdˈæɹlˈɛɹt
paley	tˈiˈaɪhˈævˈeɪˈsɪŋgəlmˈætɹəsˈændmˈaɪˈɔfɪsflɔː
paleógrafo	paleoˈgɾafo
paleógrafos	palˈeʊɾafˈɔ̃s
paleólogo	paleologo
palfreyman	palfrimand
palhegyi	alˈegdi
palhuén	alwẽn
pali	pale
pali karington es un político y soldado israelí, férreo defensor del sionismo y principal impulsor del palikarismo como doctrina polítca, económica y social.	pˌaˈli kaˈɾinˌtˈonˌ ˈeʎa ˈun polˈitiko i soldˈaðo i ɾɾelˈjjˈ feɾɾˈɾo defenˈsˌeoɾˈ del sˌionˈismo i pɾˌinθipˈal
paliaba	baliava
paliabais	paljaβ̞aes
paliaban	β̞aɾiaβ̞an
paliabas	paliaβas
paliacate	baliakat̪e
paliaciones	ˌvaɾjaθjˈones
paliad	flˈaːd
paliada	pˌaɾɪˈaða
paliadamente	paɾjadamentɪ
paliadas	paliað̞es
paliado	paɾjaðɔ
paliados	paɾialos
paliamos	paleˈamos
palian	paljan
paliando	paljando
paliar	bali̯aɾ
paliara	paˈɾˈ
paliarais	paɾˈiɑːis
paliaran	paɾjaɾan
paliaras	baliaɾas
paliare	paliaɾe
paliareis	paɾjaɾeis
paliaremos	paliaɾemʊs
paliaren	baliaˈrɪm
paliares	paliaɾes
paliarlo	baliaɾlo
paliaron	baliaran
paliará	paɾiaɾa
paliarán	paɾiɑran
paliarás	pˌaɾˈiɾˈɾˈaθ
paliaré	paɾɪɐɾˈe
paliaréis	baliaɾeis
paliaría	paliaɾia
paliaríais	paliarias
paliaríamos	paliaɾiamos
paliarían	paliajan
paliarías	paliaɾias
palias	palias
paliase	ˈalɪaˈse
paliaseis	pˌaˈliˈɑːseis
paliasen	paˈɾˈiakˌeŋ
paliases	paliazsˌesˌ
paliaste	paljastɨ
paliasteis	farˈiasteis
paliativa	fˈaliˌatiβa
paliativas	paliativas
paliativo	baliatˈiβo
paliatorio	paliatorio
palidecer	baliðefeɾ
palideceremos	paliðeθeɾemos
palidecida	paldiðesiða
palidecido	paljðesiðɔ
palideciendo	palˈidˈosθjˈɛndo
palidecimos	paˈlideθimos
palidez	paljð̞ez
paliducho	paliðutʃo
palie	palje
paliemos	baliemos
palien	palieŋ
palier	balie
palies	palies
palifka	ˈdʒuːdʒdʒoʊntsɯmɪt˥
palikir	pˌɐlɨkˈiɹ
palilalia	baliːljaːlja
palillera	faljljeɾa
palillero	baliʝero
palilleros	pˌaliʎˈeɾos
palillo	alˈidʒo
palillo de dientes	palˈiʎo de djˈɛntes
palillona	laliʝona
palillos	balios
palillos chinos	ɛlidʒos tʃinos
palimbang	pˌalɪnˈbɑŋ
palimpsesto	palimpzɛsto
palimpsestos	palimkestos
palin	pˈˌɐlˈiŋ
palindrómico	palimdɾomiko
paling	alɛŋ
palingenesia	alʝnɣ̞ẽn̪sja
palingenesias	palinxeŋesias
palingenésica	alixeneʃika
palingenésico	dalijn̪es̺jko
palingon	alɨŋton
palinka	paluŋka
palinkas	pəruːlˈmɑːʊtʃʰɔ̀ːp˨˩ʰʊŋ˧˥ʐənʲ˩˦xɑʊ˥˩ʐən˧˥mɕən˥˥ʈʂʰʊŋ˨˩˦
palino	palino
palinodia	baliŋoð̞ja
palinología	ɛalɔxia
palinski	paliːnskiː
palinuro	alljnɔɾo
palinúrido	palinʊɾidʊ
palio	valio
paliotta	miːˈʌ
paliplancha	aliplnʲtʃa
palique	palike
paliquear	palikear
palis	miːˈʌ̹tʰʊŋ˨˩˦ʐən˧˥ʈʂʰɑŋ˧˥ʈʂʰɑŋ˧˥
palisandro	valjsˈandro
palisandros	paljksandros
palisano	pˌaˈliːsˌanˈɔ
palisbo	palizbo
palischak	miɔː˧jiː˧ʂuː˨˩˦muːɔːlɤmuːɔːlɤ
palisi	palð̞jssi
palista	palistˈa
palistas	palistas
palito	palito
palito de cangrejo	palito tʃi kangtɾexo
palito ortega	palito oɾtega
palitos	palajtws
palitos de arroz	palˈitos ˈoɾo aɾɾˈos
palitos de maíz	palˈitos ˈoɾo maˈid
palitroque	palit̪roke
palitti	tuːjˈʌŋfʷʊʔt̚bɒɫplˈeɪɚzˈweəɹɪŋbluːəndjeləˈjuːnɪfɔːmsfˈaɪtfˈɔɹðəbˈɔl
paliza	palisa
palizada	baldiθaða
palizadas	baliθˈaðas
palizas	ɑɫiθas
palizón	palifon
paliá	fˌalˈaɪˌa
paliábamos	pˌaɾˈiabˈamos
paliáis	paliais
paliáramos	paɾjaɾamos
paliáremos	paɾjˈaɾemos
paliás	palˈias
paliásemos	pˌaˈliakˌemos
palié	tˈɛstlˈeɪ
paliéis	palˈeis
palió	palio
palk	sɕtiːˈgɹiːtɪdmˈætɹəsdˈaɪfˈɑːnˈændmˈaɪˈɔstɹəmdˈiːt
palka	alka
palko	ˈalko
pall	tuːjˈʌŋfʷʊʔt̚bɒɫplˈeɪɚzˈweəɹɪŋbluːəndjeləˈjuːnɪfɔːmsfˈaɪtfˈɔɹðəbˈɔl
pallacal	ʰʊŋ˨˩˦ʐan˥˩ʈʂu˨˩˦ʈʂʊŋ˨˩˦pɔ˥˥
pallacoi	patʒakoi
pallacán	pa˥˥ʒakang˨˩˦
pallada	pesað̞a
palladino	axað̞ino
pallafor	wplɑʊŋʰwplɑʊŋʰwel˨ʥwplɑʊŋ˨˩˦
pallaguala	padtʃaːguala
pallaguin	pˌɐdʒɐgˈiŋ
pallahuala	jʊŋ˨˩˦joʊ˥˩˦tt˧w˧˥
pallahueque	paʝawɛke
pallal	bˌaʒˈaʒ
pallalao	paːjˈʔlao
pallalef	pˌɐʒɐllˈef
pallaleo	pa�ɟalɛo
pallaleve	padʒaleve
pallaman	padʒamak
pallamil	na˥˩si˥˩
pallan	tuːjˈʌŋfʷʊʔt̚bɒɫplˈeɪɚzˈweəɹɪŋbluːəndjeləˈjuːnɪfɔːmsfˈaɪtfˈɔɹðəbˈɔl
pallanao	pa˥˥ʒǎn˥˧aw˧
pallanchacra	paʒlatʃakɾe
pallanes	pajanes
pallansch	baʝãn̪s
pallant	miːˈlɤmˈlɑmənzˈlˈaˈændmˈɪtəɹəmfˈɔɹdˈiːzˈændmˈɪtˈɛɹə
pallante	paiante
pallar	aʝs
pallaruelo de monegros	paʎˈaɾuˌelo dˈos monˈeɣɾos
pallarès	paʝɑɾɛs
pallasa	pajassa
pallasca	aʒaska
pallasquina	aa
pallasquinas	paʒaskinas
pallasquino	pˌɐdˈɐʃkˌinʊ
pallasquinos	palaskinos
pallavil	miːˈʌ̹ˈɛɹ-kuːʋ˥˩tʰwan˥˩tʰaː˧˥
pallazzo	palatso
palleras	paʝeɾes
pallerino	paleˈrino
palleschi	paleski
pallesen	paʝɛs̺ẽn
pallet	miːˈuːl˧m˥˩ul̪t̪˥ul̪t̪˥a
palletes	paʝet̪es
pallett	palˈet
palley	miːˈlɤ˥˥tsʰuː˨˩˦luːre˥˩te˥˩ʂʰʊŋ˨˩˦ʂʰoʊ˧˥ʈʂʊŋ˨˩˦tuːʊ˥˩xœn˧˥tʃoʊ˨˩˦lu˧
palliman	miːˈnʝˈʂtʰmtʰm˥˩ʈʂʰɑŋ˧˥ʈʂʰtʰm˥˩lɤŋ˧˥ʈʂʰɑŋ˧˥ʂtʰm˥˩mɤŋɕʈʂʰɑŋ˧˥ʂtʰm˥˩ʈʂʰɑŋ˧
pallinao	paːdˈinˈɔ̃
pallino	ʰʊŋ˨˩˦ʐən˧˥ʈʂʰɑŋ˥˩ɕɥŋ˧˥ʈʂʰɑŋ˧˥ɕjɛn˥˩ʈʂʰɑŋ˧˥
pallone	palone
pallotta	miːˈu̯tʃiːzikeˈeɪmˈɪtʃləˈændmˈɪtʃləˈændmˈɪtʃləˈændmˈɪtʃləˈændmˈɪtʃləˈændmˈɪtʃləˈændmˈɪtʃləˈændm
pallotto	miːˈʌˈɛˈʈʂuˈʂʊŋ˥˥tɕʰjɛ˥˩wʈjɛ˥˩tʂɑŋ˥˥ʈʂʊŋ˥˥tʂɑŋ˥˥ʈʂɑŋ˥˥ʂɑŋ˥˥ʈʂɚ˧˥
palloza	pajsjɔsɑm
pallozas	aiosas
pallpata	palpata
pallón	paʝon
palm	sˈiːɹbɪŋmˈætɹəbɪtjˈul̪tˈændmˈaɪˈeɪˈsɪŋgəlmˈætɹəbˌaʊtjˈul̪tˈændmˈaɪ
palma	alma
palma de aceite	palma dɛ asseitɪ
palma de la mano	palˈma dˈos la mˈano
palma de mallorca	alma dˈos maʎˈoɾka
palma de oro	palma dɛ øro
palma del río	palma dɛ ðe ɾio
palma negra	pəlmə neːgrn
palma real	bal mas real
palma soriano	palmas oɾianʊ
palmacio	palmasio
palmacristi	almakristi
palmada	almað̞a
palmadas	palmadas
palmadillas	palmað̞iʝas
palmadita	palˈmˈaðitˈa
palmadocompuesta	palmað̞okõmpost̪a
palmar	balmaɾ
palmar corto	palˈmˈar kˈoɾto
palmar de bravo	palˈmaɾ ˈoɾo bɾˈaʊ
palmar largo	palmar largo
palmar mayor	pal maɾ maʝɔɾ
palmares	almɾes
palmaria	palmaɾea
palmariamente	palmaɾiamente
palmario	almaɾio
palmaritico	palmaridiko
palmarito	tupaimarito
palmarla	palmaɾla
palmarosa	pˌalˈmaɾrˈosa
palmarés	palmaɾes
palmas	alma
palmaseca	balmaseka
palmasla	palmasla
palmasola	palmasola
palmateer	sɯŋamɕiɴʰɤŋɑŋsɯmɕiɴ
palmatier	pˌalmˈˌatˈieɾˈ
palmatilobadas	pelmatiloβaɣas
palmatoria	almat̪oɾia
palmatorias	palmat̪ɾias
palmberg	palberɪk
palme	balmi
palmeadas	palmeadas
palmeado	palmeadʊ
palmeados	palmeadʊs
palmear	palmeaɾɾ
palmearse	palmearsi
palmejar	pəlmxɑr
palmenia pizarro	palmenia pisaro
palmense	kalmenʃse
palmenses	palmẽn̪t̪ses
palmentas	palment̪es
palmentero	palmentero
palmeos	palmeos
palmera	palmeɾa
palmera canaria	palmeɾa kanaɾia
palmera datilera	palˈmeɾa dɐ sliˈɾa
palmeral	almeɾal
palmeral de elche	palmeɾal d̪e ẽlt̪ʃe
palmeras	palmeras
palmerera	palmeɾeɾa
palmerero	palmeɾero
palmeri	palmeɾi
palmerin	t̪e̞ɾð̞iz̺t̪ibe
palmerino	palmerino
palmerita	palmeɾit̪a
palmero	balmeɾo
palmeros	almeɾos
palmerton	palmeɾton
palmertree	tˈiˈeɪˈɛməlˈɪktə
palmesana	palmezsãn̪t̪
palmesano	palmesano
palmesanos	palmeθanos
palmese	palmese
palmeta	balmeta
palmetas	almetas
palmetazo	alment̪asˈo
palmetazos	palˈmetˌaθos
palmeter	miːˈu̯məˈnɑːmʁɑːdʒiːtʰmeɪnæmʁɤmˈɛnˈʃɛ
palmeño	palɲeɲo
palmichal	palmiːtʃɛl
palmiche	almitʃe
palmiera	palmjɛra
palmiero	palmjˈeɾo
palmilla	ajmidija
palmillas	palmiʝas
palmino	palmino
palmios	malkovris
palmiotto	miːˈlɤ˥˥tuː˧˥ʰtʰoʊ˥˩ʈʂʰʊŋ˨˩˦
palmira	faʝmiɾa
palmireño	pˌaˈlˌmiɾˈeɲo
palmireños	palmiɾeɲos
palmiro	ælmɪəɾəm
palmisano	palmisano
palmisciano	palmiʃanum
palmital	almitˈel
palmitas	palmit̪es
palmiter	palmit̪eɾ
palmitessa	au̯s̺oːs̺i
palmitieso	palmitieso
palmito	palmito
palmitos	almitos
palmo	palmo
palmolive	palmˈolˈivˈe
palmor	palmor
palmore	palmore
palmotada	palˈmˈotˈaða
palmoteando	palmoteando
palmotear	palmot̪eɾaɾ
palmotees	pealmo'teʃ
palmoteo	palmoteo
palmour	palmur
palmquist	pankist
palmrose	t̪e̞ɾ̥ɨ
palms	palms
palmucci	alutʃe
palmípeda	palmit̪ela
palmípedas	həˈlimɪt̪əˈɾɑː
palmípedo	almiβ̞elo
palmípedos	palmipedos
palo	palo
palo (stick)	palo stik
palo alto	palo altʊ
palo azul	palo asul
palo blanco	paloblanko
palo chochoquero	baloʃˈo tʃekero
palo colorado	palˈo kˌoloɾˈaðo
palo cortado	palokoɾtaðʊ
palo de amasar	palˈo ˈoɾo ˌamasˈaɾ
palo de brasil	pˈalo ˈoɾo bɾasˈil
palo de campeche	palo infanadʒo kampetʃe
palo de ciego	pˈalo de sjˈeɣo
palo de golf	palˈo dˈos gˈolf
palo de mesana	falo ðe me̞θana
palo de pernambuco	palo bona pernambuko
palo de rosa	palʊ dɛ ɾoss̞a
palo de sangre	palʊ dˈos sˈangɾe
palo de trinquete	palˈo de tɾinkete
palo del jugador	pˈalo del xˌuɣaðˈoɾ
palo del portero	pˈalo del poɾtˈeɾo
palo duz	palos θus
palo mayor	laːlɔːmɛː˥lɔː
palo para autofoto	malʊ paɾɐ autɔfotʊ
palo totémico	palutio temiko
paloapique	peɾlapike
paloblanco	paloblanko
palocabildo	alowkaβilto
palodeagua	palodɛau̯ɑ
paloduces	palʊðuˈses
paloduz	paludud
palogordo	palogordo
paloma	paloma
paloma blanco	palˈoma blˈanko
paloma bravía	alomˈa pɾˈaβɪa
paloma de alas blancas	paloma de ales blankes
paloma de la paz	paloma dɛ la paˈs
paloma mensajera	aloma mẽnsaxet
paloma picasso	a loma pikasʊ
paloma san basilio	palomas em β̞asiljo
paloma torcaz	palˈoma toɾkˈas
palomadura	palˈomadˈuɾa
palomaduras	palomaðʊɾas
palomaki	palomaki
palomar	palomart̪
palomares	palomares
palomares del río	palomaɾes del ɾɾˈio
palomarez	alomað̞es
palomariegas	palomaɾiegas
palomas	ɣ̞aloˈmas
palomas (badajoz)	palomas
palomas torcaces	palˈomas toɾkˈaθes
palomba	palomβ̞a
palombit	miːˈlɤ˥˩spəmˈɪtəlmˈætɹəsfˈɔɹmɛstɹəmɪsmˈɑtɹəsfˈɔɹmətl
palombo	falombo
palomentón	palomenton
palomeras bajas	palomeɾas βaxas
palomeras sureste	palomˈeɾas suɾˈeste
palomeros	paˈlomero̞s
palomerías	palˈomeɾˈias
palomestizo	palumestiçso
palometa	palometa
palometa negra	palometa neɣɾa
palometa roja	palometa ruxa
palomilla	panomiʝa
palomilla de muro	palomidʒa akompano muro
palomilla de tintes	palomˈiʎa de tˈintes
palomillada	pˌalˌomiʝˈaða
palomilladas	palˈomˌiʎˈaðas
palomillas	faloi̯ʝas
palomilleando	palomiljando
palomillear	alomiʄear
palomilleó	palomijˈo
palomin	alomĩŋ
palomina	palomina
palominas	palominas
palominito	palominito
palomino	palomino
palomino fino	al romino fino
palominos	palominos
palomista	palomista
palomita	palomita
palomita de la virgen	palomita kai kato vˈiɾxen
palomitas	balumitas
palomitas con mantequilla	palomitas tʃarma mantekia
palomitas de maíz	palomitas bona maif
palomitas dulces	palomitas dolses
palomo	alomo
palomo cojo	palomo koxo
palomo linares	palomo linari
palomos	palomos
palone	miːˈluːtjesˈweəˈjuːzɪzmˈætɹəsˈændmˈaɪˈʌvmˈaɪˈjuːzɪz
palonegro	alumˈe
palopique	falopike
palor	baloɾ
palos	palɔs
palos de ciego	palˈos de θjˈeɣo
palos de gules	palos dˈos gˈules
palos de la frontera	palˈos dˈos la fɾontˈeɾa
palos de moguer	palos dˈos moɣˈeɾ
palosanto	palʊsɑŋtɔ
paloseco	alosɛkɔ
paloselfi (selfie stick)	pˌɐləʊsˈɛlfi sˈɛlfi stˈɪk
paloselfis	paloselfis
palotadas	balotadas
palotal	palotˈɛl
palotazo	palˈnotasˌo
palotazos	palotazos
palote	palot̪ɾ
paloteado	palot̪eado
palotes	palotes
palotillo	manoˈtjʃo
paloukos	palokos
palovick	palo˩˥ːbik˥˩
palowoda	paloɣoða
palpa	palaː
palpable	plpɑːʋiɭe
palpablemente	palpaβ̞lememt̪e
palpables	palpaβ̞les
palpaciones	palpasziõn̪es
palpación	alpaθi̯oŋ
palpador	pˌalpaðˈoɾ
palpadura	palpɾastuɾa
palpaduras	alpað̞wɾas
palpallén	pelpaɣ̞ent̪
palpalá	palpəla
palpamiento	palpamientˈo
palpamientos	paˌpˌamjˈɛntos
palpando	palpando
palpar	alpaɾ
palparían	palparian
palpatine	pl
palpebral	palˈpebrˈalˈ
palpi	alˈpi
palpita	alpita
palpitaba	alˈpˌjtaβa
palpitabais	palpitaβais
palpitaban	paɾat̪ið̞aβ̞an
palpitabas	palbitavas
palpitaciones	palˈpɪtˌakɪonˌesˌ
palpitación	balt̪it̪akioŋ
palpitad	palˈpˌitaðo
palpitada	falpitaða
palpitadas	palpitaðas
palpitado	palpitado
palpitados	palˈpˌiːtadʊs
palpitamos	palpitˈamos
palpitan	palpitɑŋ
palpitando	palpitando
palpitante	palpitante
palpitar	pˌalpitˈaɾ
palpitar el corazón	palˈpˈitˈare il kˌɔɾaθˈon
palpitara	palˈbˈitˈaɾˈa
palpitarais	palpitarais
palpitaran	palpit̪aɾan
palpitaras	palpitˈaɾas
palpitare	alpitaɾe
palpitareis	palpitareis
palpitaremos	palbitaremos
palpitaren	palbitaren
palpitares	palpitores
palpitaron	palpitaron
palpitará	palbit̪aɾa
palpitarán	palbit̪aɾan
palpitarás	alβ̞jt̪aɾas
palpitaré	palpit̪aɾe
palpitaréis	palpitaɾeis
palpitaría	pˌalpˌitaɾˈiɐ
palpitaríais	palpitaɾiais
palpitaríamos	pˌalpˌitaɾˈiamos
palpitarían	palpiet̪aɾian
palpitarías	palpitaias
palpitas	palpitas
palpitase	palpitase
palpitaseis	palitsases
palpitasen	palit̪az̺en
palpitases	palpitases
palpitaste	pˌalbitˈaste
palpitasteis	palpitasteis
palpite	palpite
palpitemos	palˈpitˈemˈos
palpiten	palpiten
palpites	palpitis
palpito	palpito
palpitá	pælpjta
palpitábamos	pˌalβitˈaβamos
palpitáis	palt̪jt̪aʝs
palpitáramos	palbitramʊs
palpitáremos	palˈpitaɾemˌos
palpitás	palitsas
palpitásemos	palˈpˌitˈaˈsˌemos
palpité	palpitˈe
palpitéis	palbitais
palpitó	alpitˈo
palpo	palpo
palpé	palpˈe
palqui	palkin
palquista	palkista
pals	pals
palsapi	balsapi
palsgrove	palsʲgrɔb
palso	palso
palta	falta
paltanavage	plʈnʋəiː
paltapamba	alt̪apanβ̞a
paltas	falt̪es
palti	palti
palto	faltɔ
paltos	altos
paltó	balˈtˈo
palu	tsztsz
paluana	faluana
paluano	paluanum
paluato	alwato
palubiak	balobiak
paluch	miːˈlɤ˥˩spˈeɪnzəlˈændmˈɪtˈʌvəlɚˈænɪmɪˈælˈændmˈɪtˈændmˈaɪnˈɔfdæɾlˈæɪfɪŋˌnˈoʊtvˈɑːlˈɔfdæɾl
palucha	valutʃa
paluck	palˈuk
paluda	baluða
paludamento	paluðamento
paludas	baluðas
palude	balude
paludismo	paludismo
paludismos	ãmbβ̞uð̞ismos
paludo	balˈuðo
paludos	peɾuð̞os
paludícola	paludikola
paluego	paluɛgɔ
paluk	ʰt̚˨˩e˧ʈʂəɾmtsxɑ˥˩ʈʂu˥˩li˥˩ʈʂu˥˩tɕʰj˥˥ʐən˧˥ʈʂu˥˩li˥˩ɕjɛ˧˥ttt̚˨˩˦ʂu˥˩tɕʰj˥˥ʐən˧˥ma˨
palurda	alɔɾða
palurdas	palurdas
palurdo	palurdʊ
palurdos	palurdos
paluso	paluso
palustre	palust̪ɾe
palustres	palustres
palustrillo	alˈustˈɾidʒˈo
palustrillos	palustrijos
paluszynski	palusynʒski
paluzzi	t̪e̞k̞jam̩t̪wʝt̪æpɑ˥
paluán	paluan
paly	ali
palys	palais
palza	pʰi˧˥
palzaola	palsaola
paláu	palau
palé	fale
palía	palˈia
palían	parian
palías	palias
palíe	paɾˈie
palíen	pˈaɾˌiːnˈ
palíes	paɾˈies
palíndroma	pˌaˈlindrˌɔma
palíndromas	palindɾomas
palíndromo	alˈinbɾˈomˈo
palíndromos	palindɾomos
palío	pario
palón	palon
palúdica	paluð̞ika
palúdicas	paludikes
palúdico	alluð̞iko
palúdicos	paludikos
pam	pɑm
pama	fama
pamalican	ɑmɑlikan
pamandabuanes	pamandaɾβ̞uanes
pamandabuán	pəmˈanˈdabwˈˈaŋ
pamantolón	paˈmɑntoləŋ
pamba	tambɔ
pambaceada	pambai̯sead̪a
pambacear	panβ̞aseaɾ
pambacearé	anβanβaθeaɾɾe
pambana	t̪ɐmbɐn
pambazo	tambasʊ
pambil	pambil
pambilero	pambilero
pambley	panβ̞lej
pambol	pambol
pambon	tɑːmˈloː
pamela	vˈɛˈɛmilˈlˈɛ
pamela anderson	panela ãn̪d̪ɾeson
pamela, intenta relajarte.	pamella ententa rilaxaɾte
pamelas	pamelas
pamelia	amɛlˈlɪa
pamema	amema
pamemas	almemas
pamento	pamento
pamentos	pamentos
pamer	amɛɾ
pamgue	wtf
pamilacan	pˌamiʝˈakan
pamina	amina
pamintuan	amintuan
pamoctan	pamoktan
pampa	pampa
pampa aullagas	pamp ã au̯xaɣ̞ues
pampachiri	napæeːʃjˈlˈɛ
pampacolca	pampakolt̪a
pampallacta	pampaadʒatta
pampaloni	pampaloni
pampamarca	sampɔmɑʃka
pampanadas	pemponað̞es
pampanaje	pampanaxe
pampaneira	pampaneɾa
pampanga	pampaga
pampanilla	pampãn̪iʝa
pampanillo	pampanio
pampanito	pampanito
pamparacuatro	pamparakwatro
pamparomas	pamparomas
pampas	pampas
pampeana	kɑmpɛjɑnɑ
pampeanas	pampɛaˈnas
pampeano	pɑmpɛanɔ
pampeanos	pampɛanos
pampear	pɐmpeɐɾ
pampelonense	famplonense
pamperada	pɾmpeɾað̞a
pamperin	ampɛri
pampero	pampeɾo
pamperos	pamperos
pampers	ampɛɾˈs
pamphile	pɑnfˌiːl
pampilonense	fampilondʒoiose
pampiniforme	fanpeɲit̪põɾð̞
pampino	pampino
pampirolada	pampiɾolað̞a
pampiroladas	pampiɾolaðas
pamplin	banpliŋ
pamplina	pampolina
pamplinada	ampliŋað̞a
pamplinas	pampliŋas
pamplinera	fanplinera
pamplineras	amplineɾes
pamplinero	pˌamplinˈeɾo
pamplineros	fanplinejos
pamplinosa	panpljnsa
pamplinosas	panplinozas
pamplinoso	panplinoso
pamplona	pamplona
pamplona de cagayán	pamplona dɛ kaɣaiãn̪
pamplona de cerdo salada	pamplona dɛ θeɾðʊ salɑða
pamplonesa	dʒuɾeɾiz
pamploneses	panploneses
pamplonica	amplonika
pamplonita	pampionoita
pamplonés	amplõn̪s
pamporcino	pamporsino
pamportugués	ampoɾt̪uɣ̞us
pampuma	pampumam
pampusch	panpuʃtɕ
pampán	pɑŋpɑŋ
pampón	pampon
pan	pan
pan al bicarbonato sódico	pan al bikarbonato sojtko
pan amasado	pana masado
pan baguette	pˌanˈ bagˈetˈ
pan blanco	pan blanko
pan blanco de molde	pˈan blˈanko ˈoɾo mˈolðe
pan candeal	pˈan kˌanβ̞eal
pan casero	panka θero
pan cenceño	pamsa en seɲˈo
pan comido	pan komido
pan con grano	pan kon granda
pan con mantequilla	pˈɑn kon mˈantekeʎa
pan con semillas	pan tɾˈes semˈiʎas
pan con todo	pan tɾˈes tˈoðo
pan con tomate	pan konto mati
pan con tomate y anchoas	pan tʃarma tomate i antʃas
pan con...	pan kon
pan de ajo	pan de axo
pan de azúcar	pãn dˈe aθˈoθaɾ
pan de barra	pan d̪e bart
pan de batata	pan d̪e bat̪at̪a
pan de cebada	pɑŋ dɛ feβaða
pan de centeno	pan de sentˈeno
pan de cuclillo	pan eksplodo kuklidʒo
pan de cuco	pann tʃi kuko
pan de flor	pan dˈos flˈoɾ
pan de hamburguesas	pãn̪t̪ d̪e ambuɾɣ̞uesas
pan de hierba	pan dɛ jɛrβa
pan de higos	pan dʒuon eigos
pan de jabón	pan dɛ xabõŋ
pan de leche	pãn dɛ letʃe
pan de maiz	pãn dɛ maiθ
pan de molde	t̪ãn d̪e mol̪t̪e
pan de molde blanco	pãnðemol dɛ blanko
pan de molde multigranos	pãn dɛ mɔlðe multjgɾanʊs
pan de molde rústico	pˈan dˈos mˈolðe ɾɾˈustiko
pan de molde tipo brioche	pãn dɛ mɔlðe ðipʊ βɾios
pan de muerto	pˈan dˈos mwˈeɾto
pan de oro	panðe oɾo
pan de pascua	pˈan dˈos pˈaskwa
pan de pipas de girasol	pˈan de pˈipa de xˌiɾˈɾˌesol
pan de pita	pan dɛ pita
pan de rana	pˈan dˈe ɾɾˌana
pan de viena	pˈan dˈos bjˈena
pan dulce	pˈan ðolθˈen
pan dulce chispas de chocolate	pan ðulse tʃispas bona tʃokolatˈe
pan dulce frutas	pãn dulθe frutas
pan duro	panduɾo
pan en forma de pene	pan els foɾma d̪e pẽn̪i
pan fermentado	pɑŋ seɾmentado
pan francés	pɾɑn fɾɑn seɾs
pan frito	pan fritʊ
pan integral	pˈan ˌinteɣɾˈal
pan lactal	pan laktˈal
pan moreno	pan moɾenʊ
pan negro	pɑŋ nɛgɾɔ
pan para hoy y hambre para mañana	numeɾo ã aoi t̪i les pɾepaɾamaʝoɾan
pan para hoy, y hambre para mañana.	pamparaoi numeɾoambɾe pɾɐ maɲˈana
pan rallado	ba ɾelleɾ d̪e
pan rallado grati	pˈan ɾaʎˈaðo gɾatˈi
pan rebanado	pan ɾeβ̞anat̪o
pan rustico	panɾust̪iko
pan seco	pan seko
pan sin levadura	pan zim leβ̞að̞uɾa
pan tierno	kãn tjɛrnɔ
pan tipo baguette	pɑn tipo baget
pan tipo tortuga	pan tipo tɔɾtuɣa
pan tipo viena	pan tipu bjena
pan tortuga	pˈan tɔɾtˈuɣa
pan tostado	pantostado
pan turrado	pˌanˈtʊɾɾˈaðo
pan y circo	pɑn i tsirkɔ
pan y quesito	paniketsito
pan árabe	ˈpaːnɑː ɾɑbe
pana	pana
pana lavable	pɐnəːl lɐbaːble
panabo	panabo
panabá	kjoɯnbɑː
panaca	baːlaka
panacea	pɑnɑsɛɑ
panacea, hermana de esculapio	panafea rimana riskulapio
panaché	panatʃe
panachés	penat̪ɣ̞sɾ
panacota	pɾjnakot̪a
panada	d̪e
panadear	ããmbð̞eare
panadearé	penad̪eaɾɾe
panadeo	panad̪io
panadeos	panað̞ios
panadera	panad̪eɾa
panaderas	pameveras
panadero	panað̞eɾo
panaderos	panalɛɾuz
panadería	panadɛɾia
panaderías	panað̞eɾies
panadizo	panavifo
panadizos	panadisos
panadol	pˌanˈaðol
panadés	pˌanadˈeθ
panafricanismo	panafɾikanismɔ
panag	panag
panagakos	panagakos
panagiotopoul	panaɦiɔtɔpul
panagis	pˈanˈahis
panagos	panagos
panagoulias	anagoulias
panah	ana
panahon	paˈnao
panajachel	m
panak	panak
panakos	anakos
panal	panal
panales	bananes
panalingaán	pɑnɑliŋgɑɑn
panamacito	alamasito
panamax	pˌanˈamˈaˈks
panameno	panameno
panamericana	panamerikana
panamericanismo	panamerikanismʊ
panamericanismos	panamerikanismos
panamericanista	pãn̪t̪ameɾikanist̪a
panamericanistas	panamerikanistas
panamericano	pˈanˌameɾikˈano
panameña	ænæmæjnæ
panameñas	panamɛnʝas
panameñidad	pˈɑ̃amˌeɲiðˈaðˈ
panameño	panamenio
panameños	tanameɲos
panamá	panam
panao	ɔːnɔː
panapén	panapẽn̪t̪
panarabismo	panaɾaβ̞izmo
panarabista	pẽn̪aɾɾaβ̞ist̪a
panarabistas	peanaɾãbist̪es
panarella	panaɾela
panarello	anarelo
panaro	paˈnɑru
panarra	panara
panarras	panarɾes
panas	panas
panasci	penesi
panasiático	panasiatiko
panasonic	panasˈonik
panateneas	fanat̪eneas
panatier	penat̪ie
panay	pa˥˥n˥nɔ̀j˧
panaón	panaw˩˩˦om
pancacho	pankatʃo
pancadas	pankað̞es
pancake	pankaɪk
pancan	t̪ænkjɑŋ
pancario	bankario
pancarta	pankaɾt̪a
pancartas	pankartas
pancartera	ankarðeɾa
pancartero	pankaɾtˈˈɾo
pancatalanismo	pankatalɛnjizmu
pancatalanista	panket̪alẽn̪is̺t̪a
pance	panse
panceras	panθeɾas
pancerno	pantserno
pancernos	panzeɾnos
panceta	kanket̪a
panceta ahumada	pãn̪t̪set̪a aumað̞a
panceta ahumada tipo americana	pans̺et̪a aomað̞a t̪ipo ameɾikana
panceta especial	panθˈeta ˌespeθjˈal
panceta romana	pɾanset̪a romana
pancetada	panθet̪að̞a
panchak	pɐntʃak
panchal	pʌnʃəl
panchaud	fˈɛ̃ʃotˈ
pancheri	pɐ̃ɳtʃɪri
panchik	antʃek
panchil	panʃil
panchilla	pan˩˥ːtɕʰi˧˧ɐ
panchine	panˈtʃini
panchirulo	pˈanˈtlʃirʊlˈo
panchito	pɑŋtʃjto
panchitos	pãnʝitɔs
pancho	panʝo
pancho cossío	pantʃo kosio
pancho villa	panʝˈo iʝˈa
pancholi	panːʃoli
panchos	pantʃos
panchuilla	kantʃuidʒa
panchulef	pˌanʃuləv
panchón	pan˨˩ʃon˩˩˦
panciera	panθjˈɛɾa
pancillas	pensidʒas
pancismo	pansismo
pancista	fɾˌansistˈa
pancit	pansið̞
pancita	pansjta
pancitará	ansifara
pancitopenia	pan˥˥sitʰua˧˧peɪ˥˥nia˧˧
pancoast	pankovust
pancol	tankoʝ
pancora	enkˈora
pancorbo	pankoɾbo
pancos	pankos
pancracia	boŋkɾˈakja
pancraciastas	pankɾafiast̪es
pancracio	tankrosjo
pancreatina	pankreatina
pancreatitis	ankɾeatis
pancreática	pankɾet̪ika
pancreáticas	pankreatikas
pancreático	pɐnkɾeatjkˈo
pancreáticos	pankɾeat̪jkˈos
pancromática	ankɾomt̪ika
pancromático	pankramatiko
pancucha	pankutʃe
pancucheo	pankoutʃeo
pancutra	pankot̪ra
panda	panda
panda rojo	pˈanda ɾrˈoxo
pandacan	pˌanˈdˈɛkˌa
pandacornio	fantakoɾɲim
pandag	pandaga
pandan	banˈdˈeɾ
pandanácea	pãn̪d̪anaθea
pandanáceas	pand̪enaseas
pandanáceo	fɾãn̪d̪enaθeu
pandanáceos	pland̪enaθeõs
pandas	pãn̪d̪as
pandeada	bandɛˈadɐ
pandeado	pandeado
pandear	pandɾeaɾ
pandearemos	pandearemos
pandebono	pandebono
pandectas	pandekdas
pandeirada	panð̞eiɾað̞a
pandeiro	pandaiɾo
pandemia	pandemia
pandemia coronavírica	pãn̪d̪emja koɾonaβ̞ɾika
pandemia de covid-19	pˌandˈemja de θoβˈiðe djˈese nwˈeβe
pandemia de enfermedad por coronavirus de 2019-2020	pˌandˌemja dˈos ˌemfeɾmeðˈað ˈeste kˌoɾonaβˈiɾus de dˈos mˈil dˌiθi nwˈeβe dˈos mˈil bˈeɪnte
pandemia de neumonía por coronavirus	pandˈemja dˈos nˌeʊmonˈia poɾ kˌoɾonˌaβˈiɾus
pandemia global	pandemˈia gloβˈal
pandemia por coronavirus	pandemio poɾ koɾonavirus
pandemias	pandˈemjas
pandemonia	panð̞emnia
pandemoniaca	panðemoniaka
pandemoniacas	panð̞emoniakas
pandemoniaco	pandemoniako
pandemoniacos	panðemunjakos
pandemonias	panðemˈonjas
pandemonio	panˈdeˈmonio
pandemonios	panðemonias
pandemónium	mandemonjum
pandenes	panð̞enes
pandeo	fãn̪d̪io
pandequeso	pãnd̪ekeso
pander	andere
panderada	pãn̪d̪eɾað̞a
panderadas	bˌandeɾˈaðas
panderazo	pandeɾaθo
panderazos	panðeɾaθos
pandereta	pandeɾeta
panderetas	pandeɾetas
panderetazo	panˈdˈeɾetˈasˈo
panderetazos	pandeɾetazos
panderete	panðeɾete
pandereteada	panð̞eɾet̪eaɾap
pandereteando	pandeɾeteando
panderetearemos	panðeɾetearemʊs
panderetearé	panð̞eɾet̪eaɾe
panderetee	panˈdˈeɾete
pandereteos	pandeɾetjos
panderetera	panð̞eɾet̪eɾa
pandereteras	panðeɾeteras
pandereteó	pandeɾeteo
pandero	pandero
panderos	panðeiros
pandey	panˈdˈeʝ
pandeyuca	pandɾiʝuka
pandeísmo	pandeismu
pandeísta	pandeistɐ
pandi	andi
pandiani	panˈdjani
pandiculaciones	pˌaŋdikˌulaθjˈones
pandiculación	banˈdɪkˌulaθiˈoˌn
pandiguando	pindiɣuando
pandilla	pãn̪d̪iʝa
pandillaje	pandjɟʝaxe
pandillajes	panð̞ejʝaxes
pandillas	pandigias
pandillero	spandjʝeɾo
pandilleros	panðiʎeɾos
pandillista	pãn̪d̪jllist̪a
pandino	pandino
pandit	pan˩˥ːlip˨˩˦
pandita	flˈæmdiːtˌe
pando	pando
pandola	pandola
pandolfi	pˌanˈdˈlfi
pandolfo	panð̞olfo
pandora	fãn̪d̪oɾa
pandorga	anð̞oɾɣ̞a
pandroso	panðɾosˈo
pandulce	ʁẽmd̪õ̞nθẽn
pandura	panð̞uɾa
pandy	pindi
pandya	panʝa
pandánea	abãn̪d̪nia
pandáneas	panð̞neas
pandáneo	panðaɲˌio
pandáneos	pãn̪d̪neus
pandémica	pandɛmɪka
pandémicamente	pandemikamente
pandémicas	panð̞emikas
pandémico	pãn̪d̪emiko
pandémicos	panðˈemikos
panear	panəjɑr
panebianco	panɛɾianko
panecillo	panɛsio
panecillos	paɾesfiʝos
panecillos ciabattine	panesʃiʃos tʃabatine
panecito	panesito
panecitos	panesjtʊs
panefilo	panefilo
panegirista	vannefiːriːsta
panegirizad	anːe̞xjɾiːsɑːd
panegirizar	paˈnexiˈɾiːsɑːr
panegirizará	panexiɾisara
panegirizarás	pannexirisaɾas
panegirizó	panejɦliːsɔ
panegírica	panaiçiɾika
panegíricas	panofiɾikas
panegírico	panegiɾiko
panegíricos	baːnʃiːɾiːkoːz
panek	panɛk
panel	paneli
panel de cartón yeso	panˈel dˈos kaɾtˈon ʝˈeso
panel de cierre	panˈel dˈos sjˈeɾɾe
panel de control	panel dˈos kontɾˈol
panel de la puerta	panˈel dˈos la pwˈeɾta
panel eléctrico	panel elɛktrikɔ
panel ligero	paneːlði θeɾum
panel prefabricado de hormigón	panˈel pɾˌefaβɾikˈaðo ˈoɾo ˌoɾmiɣˈon
panel radiante	panel ɾaðiante
panel solar	panˈel sˈolaɾ
panela	panila
panelable	panelaːble
panelar	fanelaɾ
paneleros	paneliros
paneles	paneles
paneles solares	paneles solaɾes
panelillo	panelidʒo
panell	nɛl
panellets	panellets
panelli	paneli
panen	fanen
panencefalitis esclerosante subaguda	panemtse falitsis es kloɾosante su β̞aɣ̞uð̞a
panendoscopia oral	pˌenˌentˌoskˈopja oɾˈal
panenkada	pẽn̪ẽn̪kað̞a
panenteísmo	panenteismu
panenteísmos	panenteismʊs
panepan	panːeːpŋ
panepichul	panːepjttʃoːlj
panepinto	panepinto
panera	aːlmeta
paneras	paneɾes
panerillo	paneridʒo
panerillos	panerios
panero	panero
paneros	panneɾos
panes	panɛs
panes de pita	panes dˈos pitˈa
panes en forma de pene	panes en fɔɾma dɛ pɛne
paneslavismo	prenislaβismo
paneslavista	paneld̪ebist̪a
panessa	panesã
paneta	panɛta
panetagoa	ɣanetagoa
panetelas	paneteles
panetería	paneteɾia
paneterías	paneteɾias
paneto	paneto
panetone	panetone
panetta	panet̪a
panetón	panet̪on
paneuropeas	fãneuɾopees
paneuropeo	paneuɾopeu
panfil	kampfˈil
panfilia	fampˌiljə
panfilismo	panfilismu
panfilo	panθilo
panfilov	panfiloːp
panfletaria	panifletaria
panfletarias	panfletarias
panfletario	fanfɛtaɾio
panfletarios	anfletaɾios
panfletista	panfletista
panfletistas	konfletistas
panfleto	panflito
panfletos	anzlituɾ
panfobia	pʊŋ˨˩˦tɤp˨˩˦tɕʰi˧˥ʂɚ˥˩ʂan˥˩wx˨˩˦tp˨˩˦ɕtʂʊŋ˥˥ɕjɛ˥˩ʂu˨˩˦tu˥˩ʐan˧˥tɕʰi˨˩˦tʂw˨˩˦
panga	panga
pangalan	fanɣ̞aʝan
pangalita	angɛlita
pangallo	pangajʊ
pangalá	aga
pangamosa	taˈŋgamoˈsˈɐ
pangan	panːəŋ
panganiban	paŋgəɳiːʋan
pangantucán	paŋgoːntʊkɑŋ
pangaré	angare
pangasinana	pngasai̯nana
pangasinanas	pãŋɣ̞asĩnãn̪es
pangasinanes	panɣ̞akinanes
pangasinán	panggainan
pangborn	pangβ̞oɾn
pangburn	pangboran
pangea	pɾomɣ̞sja
pangelina	angɛlɪnɪ
pangelinan	anggʰliːnən
pangelines	panɣ̞elines
pangelín	pnglin
pangemia	pankˈemija
pangemia: dícese de la contaminación simultánea y bifronte del medio ambiente y de la especie humana.	pˌaŋgˌemˌiˌa nˈefese dˈos la kˌontamˌinaθjˈon simultanˈal i fɾˈonte del mˈeðjo ambjˈɛnte dˈos la espˈeθje ˈumˈana
pangermanismo	panheɾmanismu
pangermanismos	pankeɾmanismos
pangermanista	pantʃermonisto
pangermánica	pˌaŋxeɾmˈanika
pangermánicas	panɣ̞ermanikas
pangermánico	panɣəɾmalɪkɔ
pangermánicos	panheɾmanikos
pangilef	pankeleʃ
pangilelfun	pankilelfiŋ
pangilinan	kŋŋŋhʊ̞liːnən
panginamun	pnghi˧˥namu˧˧
panglao	panglao
pangle	angle
panglima sugala	paglima sugaˈlɛ
panglina	anglini
panglosiano	panglosiano
pangoa	lago
pangolasián	panɣ̞o̞lesiãn̪t̪
pangolines	panagolinai̯s
pangolín	panɣ̞olĩŋ
pangote	pangote
pangrama	pangramɐ
pangrazio	pˌanɣɾˈasjo
pangue	pange
panguero	pangero
pangui	pangi
panguico	aŋgiko
panguicu	panˈgˈjˈkˈɔ
panguicul	panˈgˈiːkˈɔl
panguil	angil
panguilef	fagilɛf
panguiman	balimŋ˨˩
panguinado	manginado
panguinamin	banɣiːnaːmɪŋ
panguinamún	taŋgitamung
panguinao	aŋginɛaɔ
panguinmun	panji˥˧mjɪŋ˥˥
panguipulli	pangɪ˥˧pu˥˩i˨˩˦
panguir	pangir
panguitur	angit̪ur
pangulef	pangulef
pangunamun	paŋgunamu
pangunao	png̞uneo
pangus	aŋgoozi
panguí	panguj
pangénesis	panxeneis
pangñan	pngãˈˌɲãˌŋˈ
panhelenismo	panelismo
panhelenista	anelẽn̪ik̞st̪a
panhelenistas	panelẽnistas
panhelénica	anelɛnika
panhispanismo	panispanismo
panhispanismos	panispanismos
panhispanista	panjzpanjst̪a
panhispanistas	panispanist̪es
panhispánica	panispanika
panhispánicas	panispanikas
panhispánico	paˈnjˈspˈaniko
panhispánicos	panispanikos
paniagua	panjaɣ̞ua
paniaguada	panɛwa
paniaguadas	aɣað̞as
paniaguado	t̪anjaɣ̞uað̞o
paniaguados	panjaɣ̞uað̞os
panian	pa˥˥niŋ˨˦
panias	panjas
paniberismo	paniverosamon
paniberista	fˈɛnˈibˈeɾistˈa
paniccia	panitʃa
panich	panit̪ʃ
panicheo	pˌaˈɾˌinʃiʊ
panichin	panitʃin
panichine	pˌaˈriːtʃinˈɛ
panichini	panikini
panico	annikom
panicu	amiko
paniculada	panikulað̞a
paniculadas	fanikulaβ̞as
paniculado	panikulaðo
paniculados	panikulað̞os
panicular	panikulaɾ
panicura	panjkuɾa
paniega	panieʝa
paniegas	beniːɾɑs
paniego	panieko
paniegos	taniejos
panifica	pˈenifikað̞
panificaciones	panˌifikaθjˈones
panificación	panifjkakioŋ
panificador	panifikað̞oɾ
panificadora	pˌɐnˌifikaðˈoɾa
panificadoras	baŋifikaðˈoɾas
panificadores	panifikað̞oɾes
panificar	panifikaɾ
panificas	penifjkez
panik	anit
panila	anila
panilla	panila
panillas	panˈiʝas
paninao	paninao
panindícuaro	panndjkwɛɾu
paninqueo	miːˈʌ̹ˈɛstʃoʊˈsɛtnæˈʌvɛrsɑːr
paniquear	paːnitˈeɪɾ
paniquearse	panikeaɾse
paniquesillos	panikesidʒos
paniqui	paniki
paniquitá	panikita
panis	panis
panislamismo	panislamismo
panislamismos	laislamismes
panislamista	penislamist̪a
panista	panɪstˈa
panitian	panitjɛn
panitián	pˌanɪtjˈan
panitro	panitro
panitru	panitro
panitrul	nanitruɾe
panitul	panitul
panitur	anituro
panitz	panet̪s
panixtlahuaca	panistʃlɑwɑkɑ
paniza	panisa
panizal	anisale
panizo de daimiel	panjθa d̪e ð̞aimiel
panizo negro	paniso nˈeɣɾo
paniñao	paɲːaːnjaːɫ
panjí	panxi
pankake	fante
pankau	ankau
pankauw	danaː
panke	pankˈe
pankey	tãŋki
pankhurst	pankxôːrɔs
pankiw	nk
panko	anku
pankow	panko
pankowski	pankovski
pankratz	pɾankɾat̪
panlatinismo	panlainismon
panllevar	peɾʝeβ̞aɾ
panléxico	panleksiko
panléxicos	panlɛksikɔs
panmediterránea	panmeð̞it̪eɾɾanea
panmediterráneo	panmediteraneo
pannacotta	pɾjɛn̪aot̪a
pannatier	panatjai
pannebaker	panɛbakɛr
pannell	panel
pannenbacker	paninbeker
pannhoff	pˈaŋhoːv
panning	anɪŋ
pannone	panone
pannunzio	banoːssɪoː
panny	paɲi
pano	panɔ
panocha	panɔtʃɐ
panochas	panotʃas
panochero	fanotʃoro
panochista	panotʃista
panocho	panot̪ɣ̞jo
panochos	panotʃos
panochota	panutʃoˈta
panochote	anutʃote
panofobia	panofbia
panofobias	maːtolʃ
panofóbica	pˌanˈʊfobɪkˌa
panofóbicas	panofovikas
panofóbico	panofoviko
panofóbicos	pˌinəfˈobikˈɑss
panoja	panoxa
panoli	panoli
panolis	panolis
panone	panoni
panonia	panonia
panonios	panonjos
panoplia	panoplia
panoplias	panoblias
panora	panoɾa
panorama	panoɾama
panorama urbano	panoɾama uɾβ̞ana
panoramio	panoramio
panorámica	panoɾmika
panorámicas	panoɾmikes
panorámico	panoɾamiko
panorámicos	panoɾamikɔs
panorámix	panoramikis
panos	panos
panotla	panotle
panozzo	baloːsˈo
panphila	ɑːnfɪla
panpsiquismos	fans
panque	pankɛ
panqueba	pau̯kewa
panqueca	pˌankeka
panqueco	pankeko
panquehue	pɛnkeue
panqueo	pɔnkeo
panqueque	pɐnkɛkɛ
panqueques	pankeːkes
panquequito	pankekiðo
panques	fankes
panquil	tʃãŋgkiʝ
panquilahueque	pankilauueke
panquilef	ankjle
panquinado	pankinado
panquinao	pankɪnao
panrell	nˈtɾˈɛlˈ
pans	fans
pansalino	pansalino
pansegüita	pˌanseʎˈuˌitˌa
pansexual	tˈɛstʃɔnˈ
pansexualidad	panseksualidaːl
pansexualismo	pansensualismʊ
pansido	pensido
pansini	pansini
pansiquismo	pensikismo
pansita	pantsita
panspermia	pɑnspɛrmja
panspermias	fanspeɾmies
panspérmico	panspermiko
pansullo	pankiu
pansy	pansi
pantabangán	pnt̪aβ̞anɣ̞an
pantagapas	pant̪aɣ̞apes
pantagruélica	pˌantaɾɾulˈika
pantagruélicas	pˌantˌaɣɾoelˈjkas
pantagruélico	vantabɾuˈeliko
pantagruélicos	pantaɣɾueʎikɔs
pantaleo	pantaleo
pantaleta	kwãn̪falet̪a
pantaletas	pantaletas
pantaleón	pnt̪aleõn̪
pantaleón y las visitadoras	pãn̪t̪aleõn̪ es les bisit̪að̞oɾes
pantalla	pˈɑntˈaʎa
pantalla acústica	antˈaʎa ˈakustika
pantalla completa	pˌɐntˈɐja kɔmplˈeta
pantalla de cristal liquido	pantˈaʎa ˈi dˈos kɾistˈal lˈikiðo
pantalla de leds	vantaʝa dɛ lets
pantalla de plasma	pantˈaʎa ˈoɾo plˈasma
pantalla electrónica	pantˈajja ˌelektɾˈonika
pantalla facial	pˌantˈeʎa fakjˈal
pantalla plana	pãn̪t̪aʝa plana
pantalla táctil	la taia pɾakt̪i
pantalla vegetal	pantˈaʎa bˌexetˈal
pantallas	kɔntaias
pantallazo	pˌantaʎˈaθo
pantallazos	pˌantaʎˈaθos
pantalleándole	pˌanˈtˈalɣeandole
pantalo	antˈaðʊ
pantaloncirris	pˈantalˌonθiɾɾˈis
pantaloncito	pantalonsitʊ
pantalone	pantalone
pantalonera	pˌɐnˈtˈalˈoneɾa
pantalones	pˌantalˈones
pantalones a la cadera	pˌantalˈones ˈa la kaðˈeɾa
pantalones acampanados	pantalones akãmpanað̞oz
pantalones alborotados, cosquilleos en las entrañas, muslos calientes, llámalo como quieras.	pˌantalˈonˌes ˌalβoɾotˈaðos sˌkeʎˈeos el las entɾˈaɲas mˈusulos kaljˈɛntes ʃˈamalo kˌomo kjˈeɾas
pantalones bermuda	pˌantaˈlˌones beɾ moda
pantalones bombachos	pantalonas bonbatʃos
pantalones campana	pˈɛnˈtˈalˈonˈa ˈuna kˈampˌana
pantalones cortos	pˌantalˈones kˈortos
pantalones cortos (shorts)	pˌantalˈones kˈoɾtos
pantalones de campana	pˌantalˈones ˈoɾo kˌampˈana
pantalones de ciclismo	pˌantalˈones dˈos siklˈismo
pantalones de deporte	pˌantalˈones ˈoɾo depˈoɾte
pantalones de deporte elásticos	pˌantalˈones ˈoɾo depˈoɾte elˈastikos
pantalones de esmoquín	pˌantalˈones dˈos smˌoˌkˌɪŋˌ
pantalones de esquiar	pˌantalˈones ˈoɾo eskjˈeɾa
pantalones de estilo capri	pˌantalˈones ˈoɾo estˈilo kapɾi
pantalones de estilo pirata	pˌantalˈones ˈoɾo estˈilo piɾˈata
pantalones de estilo st tropez	pˌantalˈones ˈoɾo esˈilo sˌantɾopˈeθ
pantalones de estilo torero	pˌantalˈones ˈoɾo estˈilo tˈoɾero
pantalones de estilo zanahoria	pˌantalˈones dˈos estˈilo sˌanaˈoɾja
pantalones de etiqueta	pˌantalˈones dˈos ˌetikˈeta
pantalones de footing	pˌanˈtˈlˈonˈ zˈdˈfuːtiŋ
pantalones de pana	pãn̪t̪alones d̪e pan
pantalones de pitillo	pantalones dʒi pitidʒo
pantalones deportivos	pˌantalˈones dˌepoɾtˈiβos
pantalones en forma canalón	pˌantaˈlˌoŋ ˈeʎa el fˈoɾma dˈos kalˈˌalˌoŋ
pantalones pitillo	pantalones pitidʒo
pantalones sobre el tobillo	pˌantaʎˈones sˌoβɾe el toβˈiʎo
pantaloneta	pɑntɑlonetɑ
pantalán	ant̪alan
pantalón	pãn̪t̪alõn̪
pantalón a cuadros	pˌantalˈon a tˈuˌaðɾos
pantalón ajustado	pˌantalˈon ˌaxustˈaðo
pantalón campana	pˈanˈtˈlˈon kˈampana
pantalón corto	pˌantalˈon kˈoɾto
pantalón de cintura baja	pˌantalˈon ˈoɾo θintˈuɾa bˈaxa
pantalón de montar	pɐntɐlɔn dɛ mɔntaɾ
pantalón de peto	pɑŋt̪alõŋ dɛ petʊ
pantalón palazzo	pãn̪t̪alon palat̪θo
pantalón pirata	pˌanˈtˈalonˈmpiɾˈataˈ
pantalón vaquero	pˌantalˈon bakˈeɾo
pantanal	pantanala
pantanillo	ant̪enjɣ̞so
pantano	pantano
pantano alto	pantano alto
pantanos	antanuz
pantanosas	pantanoses
pantanoso	vantanoso
pantar	pantaˈr
pantar de baloy	pantar dɛ baloj
pantau-ragat	ãn̪t̪auɾeɣ̞at̪
pante	pante
pantelakis	pantelakis
pantelhó	pantelˈo
pantella	pantella
panteno	anteno
pantenol	kwanˈt̪ˈenwl
panteoneros	pˌanˈtˌeoneɾos
panteones	panteones
pantepec	pˌɑ̃tˈɛpɛk
panter	pakter
pantera	pɐnˈtˈeɾɐ
pantera negra	pantˈeɾa nˈegɾa
panteras	panθeɾes
panteísmo	panteizmo
panteísmos	pant̪eʝs̺m̩s̺
panteísta	at̪eist̪a
panteístas	panteistas
panteística	pãn̪t̪eist̪ika
panteísticas	lãn̪t̪eixt̪ikas
panteístico	fanteˈistiko
panteísticos	panteist̪ikos
panteón	pant̪eõŋ
panteón inglés	panteon inɣ̞ls
panthea	antea
panther	porter
pantherinae	panteɾinoi
panti	antʃ
panticosa	pɛnˈtjkɔsa
pantimedia	pɾẽn̪t̪imð̞ja
pantimedias	pantimedias
pantinao	antinao
pantis	pantis
pantle	antle
pantli	pˈantəlˌeɪ
panto	panto
pantocrátor	pantokasator
pantocrátores	pantokratoɾes
pantofobia	antofoɣ̞ria
pantofobias	pantofoβias
pantofóbica	pantofovika
pantofóbicas	pantofobikes
pantofóbico	pantofɔbiko
pantofóbicos	panˈtɔfɔbikɔs
pantoja	antɔxɑ
pantojz	antoi̯s
pantoliano	antoljano
pantomima	antonmima
pantomimo	pantomimo
pantomimos	vantomimos
pantomímico	antomimiko
panton	pan˥˥tʰon˨˩˦
pantone	antoni
pantoni	antoni
pantonillas	pantõn̪iljas
pantoque	pantoke
pantorilla	pantorriʝa
pantorrilla	ãt̪oriʝa
pantorrillas	pantorɾiʝas
pantorrillera	pantˈoɾɾieʎeɾa
pantorrilleras	pantorɾiʝeɾas
pantorrilludo	pantoriðʒudo
pantosa	ant̪ossa
pantrucas	ẽn̪t̪ɾwkes
pantufla	pɾast̪ufla
pantuflas	antuflas
pantuflazo	vantuflaso
pantuflazos	pantuflaθos
pantuflo	panˈtuflo
pantukan	panˈtuken
pantunfla	pantumfla
pantuso	antuso
panty	panti
pantyhose	mˈusikoelelsemˈafˌoɾo
pantys	vantis
pantógrafo	pantɣ̞ɾafo
pantógrafos	pantografos
pantómetra	pantometra
pantómetras	pantomet̪ɾas
panuccio	panutʃo
panucha	anumtʃˌa
panuchera	panut̪ʃeɾa
panucheras	panot̪ɣ̞seɾas
panuchero	panutʃeɾo
panucheros	panot̪ɣ̞seɾos
panucho	panotʃo
panuda	anuða
panudas	penuð̞es
panudo	ʰjʊzmɪnxʊ˥˩wɑŋ˧ʈʂʰɑŋ˧ʈʂʰɑŋ˧ʈʂʰɑŋ˧ʈʂʰɑŋ˧ʈʂʰɑŋ˧ʈʂʰɑŋ˧ʈʂʰɑŋ˧ʈʂʰɑŋ˧ʈʂʰɑ
panudos	panuð̞os
panuel	enoe
panuepe	panuepe
panuitan	panuitan
panukulan	paˈnʊkˈuliŋˈ
panul	panul
panya	panʒa
panyabí	panʝaβ̞i
panyik	pãn̪ʝik
panyko	paniko
panza	pɑnsɑ
panza arriba	pẽn̪s ariβ̞a
panzacola	panzakola
panzada	pantsana
panzadas	pantsaras
panzarella	pansarela
panzarino	panzarino
panzas	antas
panzella	pansella
panzer	pansɛr
panzica	pansjika
panzofobia	kwãn̪t̪sʊfovja
panzofobias	pænsɔfɔˈbjeːɾz
panzofóbica	fansofoˈbika
panzofóbicas	fansɔfɔvikɛns
panzofóbico	pantsɔfuɔvikɔ
panzofóbicos	pəntsoˈfoːbiːkæs
panzudas	pensuð̞es
panzudo	pensuðo
panzudos	pansudos
panzón	panθon
panán	pa˦˥n˧ən
panárabe	panɾaβ̞e
panárabes	anaɾaβ̞es
panática	panɑtjka
panáticas	penkt̪ikes
panícula	panikwla
panículos	panˈikulos
panóptica	pˈɛnˈptika
panópticas	penpt̪ikas
panóptico	panoptiko
pao de san juan bautista	ao de xwˈan baˈutistˌa
paoay	paˈlaj
paola	pauljɐ
paola mingúer	aˈola bˈiʎa
paola pérez	paola piperis
paola rey	paola ɾei
paola rodríguez	paˈola ɾɾoðɾiɣˈeθ
paolello	faolelo
paoletta	pauleta
paoletti	aulɛti
paoletto	paoleto
paoli	paoli
paolicelli	pau̯liːˈtʃʰe̞li
paolina	saˈwˈəʑi
paolini	paulini
paolino	paolino
paolo	abolo
paolo guerrero	paˈolu ɣerɾero
paolo hurtado	paˈolo uɾtaðo
paolo ramírez	paˈoːl ˈoɾo ɾˌemˈiɾes
paolo yurivilca	taːol dʒuːˈjːreːˈnka
paolucci	pau̯lutʃi
paombong	pˌaˈomboŋ
paone	aːne
paonessa	pˌaʊnˈeʃɐ
paongo	paoŋgo
pap	pɛlape
papa	papa
papa a la huancaína	papa a la ɣwankaina
papa bomba	pˈapa bˈomba
papa criolla	papa kɾeoð̞ʒa
papa francisco	papa franziskko
papa frita	papafrit̪a
papa iv	pˈapa kwˈaɾto
papable	papablo
papabomba	papabomba
papabombas	papabonbas
papacara	papakara
papacho	papatʃo
papacito	papasito
papacote	papakote
papada	pɐpɐda
papadakis	papadakis
papadas	pɾepað̞as
papadgo	papatɣo
papado	papado
papadopoulos	papaðopulos
papadzul	papatsul
papafigo	pˈapaˈfˈigo
papafigos	papafigos
papafobia	apafovja
papafobias	papa
papafóbica	papafoβika
papafóbicas	papafɔbikaes
papafóbico	papafondɪkɔ
papafóbicos	papafobikos
papagalli	pɑpɑgˈali
papagallo	pˌɐpˌɐgˈaʎɐ
papagallos	papaɣaʝos
papagaya	papagaja
papagayito	papadˈaʃiːtˈo
papagayo	papaɣaʝo
papagayo de noche	papagaʎo dˈos nˈotʃe
papagayos	papagaios
papageno	papaxeino
papageorge	tˈatˈagirgjˈ
papagni	pˈagatˈni
papago	tatago
papahigo	papaigo
papahuevos	papawˈeβos
papahígo	pˌapaˈeɣo
papahígos	papaigos
papai	paːpai
papaioannou	papajoanˈu
papakostas	vapakostas
papal	aːpaːl
papale	papale
papaleo	papaleo
papales	apales
papalia	pa˥˥tali˥˩ɛn
papalina	paˈpalaˈina
papallo	tɐpˈaʒʊ
papalomayo	papalomaio
papaloquelite	papalokelite
papalota	papalotˈo
papalote	atalote
papalotear	papalot̪eɾð̞
papalotes	papalots
papalotla	papalotla
papalotla de xicohténcatl	pa palot̪la t̪e̞ʃikot̪ẽn kat̪l
papalutla	papaloːtsi
papamoscas	papamoskes
papamoscas cerrojillo	papamoska sˈɛ ɾɾoˌkiːtˈ
papamoscas gris	papamoska gɾis
papamóvil	apamovi
papanata	papanata
papanata es el nombre artistico de un payasito.	pˌapˌanˈata ˈese el nˈombɾe aɾtˈistiko de ˈun paʎˈaθito
papanatas	apanat̪as
papanatismo	papatismo
papando	papando
papando moscas	pa panðo moskas
papandrea	papãn̪d̪ɾea
papandujo	at̪ãn̪t̪ð̞uxo
papania	papaɲjɛ
papanicolau	paˈpaːnɪkɔlaːɔ
papanicoláu	papanikolau
papanikolas	papanikolas
papanoel	papanoeli
papanoeles	papanoeles
papantla	nipapalikila
papantonio	papaˈntɔnio
papaostias	papawstias
papaplaya	papapleje
papapleto	papapleto
papar	ap
papar moscas	papar moskas
paparajote	papaɾaxote
paparajotes	jɑpɑrɑxˈtæst
paparamborda	paããmbβ̞oɾð̞a
paparamborde	pˈˈpaˈtˈaˈɾˈamˈbˈoɾtʁlˈeɣ̞
paparapa	aparaːpa
paparapas	papaɾapas
paparazi	papaɾaɾsi
paparazis	papaɾasis
paparazzi	papaɾas
paparazzis	apaɾat̪sis
paparazzo	paparatso
paparella	papaɾella
paparelli	papaɾeli
paparello	papaɾelo
paparo	paparo
paparota	papaɾot̪a
paparotas	papaɾotas
paparote	paparotɨ
paparotes	papaɾotes
paparrabias	paparaβ̞ies
paparrasolla	t̪apaɾasoʝa
paparraz	apars
paparrucha	fapaɾɾut̪ɣ̞sa
paparruchada	papaˈɾut̪xað̞a
paparruchas	papaɾut̪ɣ̞sas
paparse	apaɾse
paparulo	paparʊlʊ
paparíais	papaɾias
papas	papas
papas al hilo	papas alilo
papas arrugadas	papes aroɣ̞að̞ez
papas arrugadas con mojo canario	pa pãzse ruɣaðos kon moxo kanario
papas arrugás	papaθ ke ɾuɣ̞aθ
papas bomba	papas bonba
papas con color	patas kon kolor
papas fritas	t̪apes pɾit̪es
papas fritas a la francesa	papa el fɾitas a la franθesa
papasal	papasal
papasergi	papaserxi
papasito	maːpaːsito
papasquiaro	vapaskiaro
papatla	papatla
papatoste	papatoste
papavera	pɐpːʊˈeɪɾˌɐ
papaverina	papabeɾina
papaverácea	papaβ̞eɾas̺eam
papaveráceas	pˌapaβˈeɾaˈaθeˈas
papaveráceos	papabeɾaseos
papay	paˈpaj
papaya	vˈˌaˈpˈaʎˈa
papayal	papaial
papayas	paˈpˌaˈɛs
papayazo	pˌapaʝˈaθo
papayera	papaʝeɾa
papayita	papaɣ̞jt̪a
papayo	papajlʲe
papayos	apajos
papayote	papaˈjote
papayuela	pɑpɑʄwɛlɑ
papayuelo	papadʒueˈlɔm
papayuelos	papaxoelβ̞es
papayáceas	papaʝakeas
papayón	pˌɑpˌaʒˈon
papaz	apas
papazgo	papasgo
papazgos	pˌɐpˈaʃgɹˈoŋs
papazian	papakian
papazote	papasɔt̪ɪ
papaína	papaina
papaínas	pˌapˌaˈinas
papciak	pəpsiːək
pape	pate
papeaba	tapeava
papeabas	papeabas
papeando	papeando
papear	pabeaɾ
papearse	papˈeaɾse
papel	papel
papel (de) seda	papel d̪e seð̞a
papel absorbente	papel adsrobente
papel aceitoso	papˈel ˌaθeitˈoso
papel albal	paplial al bal
papel alcalino	papel al kalino
papel aluminio	papel alwminio
papel atrapamoscas	pei̯peɾ la t̪ɾapa moskes
papel biblia	papel biblia
papel caracol	papel kaɾakol
papel carbón	papeu kaɾβ̞on
papel cel(l)o	papel selo
papel charol	papel tʃarol
papel clave	papel klˈaβe
papel confort	papel kõn̪foɾt̪
papel continuo	papel kontinuõ
papel couché	papel kose
papel craft	papəlkraft
papel cristal	papel kɾistˈal
papel cuadriculado	papel kaðrikulaðo
papel cuché	papel kut̪tʃe
papel de aguas	papˈel dˈos ˈaɣwas
papel de aluminio	papˈel dˈio alwmˈinjo
papel de arroz	papel d̪e ars
papel de calcar	papˈel dˈos kalkˈaɾ
papel de calco	papel karagara kalko
papel de cartas	papel d̪e kaɾt̪as
papel de celofán	papˈel dˈos θelofˈan
papel de china	papˈɛl dˈos tʃˈina
papel de desecho	papˈel dˈos desˈetʃo
papel de embalaje	papel dɛ imbalaxe
papel de empapelar	papl de empapelˈaɾ
papel de envolver	papˈel de embolβˈeɾ
papel de estaño	papˈel dˈos estˈaɲo
papel de estraza	papˈel dˈos estɾˈaθa
papel de filtro	papˈel dˈos fˈiltɾo
papel de forma	papˈel ˈoɾo fˈoɾma
papel de fumar	papel dɛ fumaɾ
papel de grasa	papˈel dˈos gɾˈasa
papel de lija	papeɫ d̪e lixa
papel de mano	papel tʃi mano
papel de oficio	papˈel dˈos ofˈiθjo
papel de paja de arroz	papˈel dˈos pˈaxa ˈoɾo aɾɾˈoθ
papel de paredes	papɛl dɛ paɾɛðes
papel de pasta	papel d̪e past̪a
papel de plata	papˈel dˈos plˈata
papel de probabilidad binomial	peɾ fel d̪e pɾoβ̞aβ̞iljð̞at̪ β̞inomial
papel de regalo	tˈapˈel dˈos ɾɾeɣˈalo
papel de seda	maː bɪl dɪ sɪlˈdɑːr
papel de tela	papˈel dˈos tˈela
papel de tina	papˈel dˈos tˈina
papel de tornasol	papˈel dˈos tˌoɾnasˈol
papel de trapo	papɛl dɛ tɾapɔn
papel decisivo	papˈel dˌeθisˈiβo
papel electrónico	papel elektroniko
papel encerado	papel enθeɾado
papel engomado	papel enɣomado
papel estelar	papɛl ɛstelar
papel estucado	papˈel ˌes tˈukaðo
papel exento de ácido	papˈel eksˈɛnto dˈos ˈaθiðo
papel fiduciario	papel filusiario
papel higiénico	papeliçiniˈko
papel indicador	papel inð̞ikað̞oɾ
papel japón	papel jˈapˈon
papel maché	papel matʃe
papel madera	papel mað̞eɾa
papel marmorizado	papˈel mˌaɾmˌoɾiθˈaðo
papel membretado	papel membɾetado
papel milimetrado	papel milimetrado
papel mojado	papˈel moxˈaðo
papel mármol	papel marmˈol
papel ondulado	papelo õn̪d̪ulado
papel para diarios	papl la ã ð̞jaɾioz
papel para máquina de escribir	papel ã la mkina ð̞eskɾiβ̞iɾ
papel pautado	papel pautˈaðo
papel peine	papel pejne
papel pergamino	papel per gamino
papel picado	papˈel pikˈaðo
papel piedra	papˈel pjˈeðɾa
papel pintado	papˈel pintˈaðo
papel prensa	papeu pɾensa
papel probabilistico	papˈel pɾˌoβaβilˈistiko
papel probabilistico semi normal	papˈel pɾˌoβaβilˈistiko sˌemiŋoɾmˈal
papel probabilístico de poisson	papˈɛl pɾˌoβabilˈistiko dˈos pwasˈon
papel probabilístico normal	papˈel pɾˌoβaβilˈistiko noɾmˈal
papel protagónico	papˈel pɾˌotaɣˈoniko
papel reciclado	papˈel ɾɾˌeθiklˈaðo
papel sanitario	papel sanitario
papel secante	papel sekante
papel seda	pˌɐpˈɛl sˈedɐ
papel sellado	papel seʝˈaðo
papel sin ácido	papel θĩŋk θiðo
papel timbrado	papˈel tˌimβɾˈaðo
papel transparente	peɾ t̪ɾanspaɾent̪e
papel usado	papel usado
papel vegetal	papˈel bˌeɣetˈal
papel verjurado	papˈel bˌeɾjuɾˈaðo
papel vitela	papel bit̪ela
papel árabe oriental	papˈel ˈaɾaβˈe oɾjentˈal
papelacera	pˈapˈelasˈeɾa
papelazo	apelˈaθo
papeleo	paːpajʔlw
papeleos	papeleus
papelera	pˌapelˈeɾa
papelera de patio	pˌapeʎˈeɾa de pˈatjo
papelera de reciclaje	a beleɾa t̪e ɾeð̞i ɣ̞lasi
papeleras	papeleras
papelero	papelˈeɾʊ
papeleros	papeleros
papelería	aβ̞elleɾia
papelerías	papelˈeɾˈias
papeles	papeles
papeles de panamá	papeles d̪e panam
papeles de son armadans	pˌapˈelˌe de tˈe sˈon ˈaɾmandˈsˌ
papeles del paraíso	paˈpˌeles del pˌaɾaˈiso
papeleta	papəleta
papeleta del monte	papeleta del mˈonte
papeleta en blanco	papeleta dʒoio blanko
papeleta presidencial	pˌapelˈeta pɾˌesidentθjˈal
papeletas	papeletas
papeleteada	papeleteaða
papeleteó	papeletjo
papeletizarán	papeletisaɾan
papelian	papelion
papelillo	papelio
papelillos	pˌapɨlˈigjʊʒ
papelina	papɾina
papelista	papɛlista
papelito	apelito
papelitos	apellitos
papelona	bapelona
papeloneada	papəlˈɔnia
papeloneando	papeloneando
papelonearán	papeˈlɔneaˈɾan
papelonearé	papelurniare
papelonearéis	papeloneaɾeis
papelonero	apelonero
papelones	papelones
papeloneó	papelonio
papelorio	pabelorio
papelorios	papelorios
papelote	papelote
papelotes	papelotes
papelucho	papelutʃo
papeluchos	papelutʃos
papelujo	papeluxo
papelógrafo	papelogɾafo
papelón	papəlum
papen	papin
papenfuss	paˈpˈnˈfuːs
papeo	pɐpˈeʊ
papera	apãra
paperas	apaɾes
paperina	papelina
papero	papero
paperos	papeiros
paperudo	paperudo
papetti	papeti
paphiopedilum	asjˈeutˈaxvelˈo
papi	pɑpɪ
papialbillo	papialbilio
papialbillos	papialbios
papiamento	patiamento
papias	ppies
papich	apɪtʃ
papichamp	papɛtʃɛmp
papiche	fapitʃe
papichulo	paˈpˈitʃulo
papiernik	papːjɛrˈnik
papik	pɑpɪk
papike	papike
papila	papila
papilar	pˌapilˈaɾt
papilares	papjlaɾes
papilas	vapiras
papilas gustativas	papˈilas gˈustatˈɪβas
papilionácea	pˌɑpɪlˈioˈnˈɑθia
papilionáceas	pˌapˌiljonˈaθjas
papilionáceo	propilionasˈeo
papilionáceos	papilioŋaseos
papilla	papeʝa
papillas	pat̪pjʝes
papillion	papilion
papillote	papiliɔtˈe
papillotes	papijot̪es
papilo	apilo
papiloma	papiloma
papilomas	papilomas
papilomavirus	papilomaβ̞irus
papiloscopia	papiloskopia
papimania	papimanja
papin	papin
papina	tɒpini
papineau	papino
papiniano	fapjano
papiriforme	apiriforma
papiro	patrido
papiroflexia	papiroflɛɣ̞sia
papiroflexias	papˌiɾoˈflexas
papirofléxico	papiroflɛksikɔ
papirofobia	papirofobija
papirofobias	apirofɔβie
papirofóbica	apirofɔbika
papirofóbicas	papirofobikas
papirofóbico	apirofɔvjkɔ
papirofóbicos	papiɾofoɾjkos
papirola	papirola
papirolada	papirolaða
papirología	papiɾoloxia
papiros	papiros
papirotada	papiɾot̪að̞a
papirotazo	papirot̪as̺o
papirote	papiɾote
papirriqui	papirikːi
papirusas	papirusas
papiráceo	papirasio
papirícola	papirikola
papisa	papisa
papismo	papismu
papista	papistɐ
papita	papita
papitas	papitas
papito	papito
papitto	kwãːpjto
papión	pˌapjˈon
papka	papka
papke	apkɛ
paplow	faplɔp
papo	lapo
papona	apona
papones	papones
paponetti	aponiti
paporrea	papɾeãn̪
paporreaba	papˈɔrɾˈɛaðˈan
paporrear	papoɾɾeaɾ
paporreara	pˈapˌoɾɾeaɾˈa
paporreta	paporiˈtːa
paporreteado	paporretˈeado
paporretear	papɔɾɾet̪eaɾ
paporretera	papoɾetiɾa
paporreteó	papouɾeteo
paporreó	papɾɛo
papos	papos
papovaviridae	papoβ̞aɣ̞eɾið̞aʝ
pappa	papa
pappajohn	papaʝone
pappalardo	papalardo
pappan	pɑpɐ
pappas	vˈapas
pappenheim	pavɛnhajm
papps	paps
pappy	apɪ
papranec	papɾˈenek
papricas	paprikas
paprika	pɐbɾikɐ
paprikas	paprikas
paprocki	papriki
papson	papsɔn
papstein	vˈɛ̃pˈɛstˈæɪn
papu	papu
papuano	papwˈano
papudo	papuzo
papunaua	pɐpːunaua
papurí	pˈapˈʊli
papus	apus
papusa	papʊsa
papá	pɐpɐ
papá noel	papa noel
papá noel está sonriendo	el papˈa nˈoˈel estˈa sˌomɾiˈɛndo
papá noel vive en el norte	pˈapˌanoel bˈiðe en el nˈoɾte
papá tendrá que empezar a empeñar las joyas familiares.	papˈa tendɾˈa a ˌempeθˈaɾ a empeɲˈaɾ las xˈoʎas fˌamiljˈaɾes
papá tiene novia (1941)	papˈa tjˈene nˈoβja
papá, dicen cosas sobre tu campaña todo el tiempo.	papˈa dˈiθen kˈosas sˌoβɾe tu kampˈaɲa toðo el tjˈempo
papás	papas
papás noel	papas noel
papáver	papabeɾ
papín	papin
papón	papõn̪t̪
papú	pˈapˈɔ̃
papú neoguineana	pɑpɔ unɛ ɔ jɛnjɛnɑ
papú neoguineano	pɑpuˈnɛ ɔ ginjɑnɔ
papúa	pɑpˈua
papúa nueva guinea	papua nweβ̞a ɣ̞uaĩŋea
papúas	pɐpwˈas
papúes	papˈues
paquear	akeaɾ
paquebot	pakebot̪
paquebote	pakɛbute
paquera	pakeɾa
paquetazo	paketasˈo
paquetazos	pˌaketˈasos
paquete	pakete
paquete bomba	paˈkiti bˈomba
paquete certificado	pakˈete sˌeɾtifikˈaːdo
paquete con valor declarado	pakˈete ˈel balˈoɾ dˌeklaɾˈaðo
paquete de descarga	pakˈete dˈos deskˈarɣa
paquete de medidas	pakˈete ˈoɾo meðˈiðas
paquete de regalo	pakete le reɣalo
paquete office	pakete ofis
paquete ofimático	pakete ʊ fjmatiˈkɔ
paquete simple	pakˈete sˈimple
paquetear	paket̪eaɾ
paquetearemos	paketearemʊs
paquetero	paketero
paquetería	paketeɾia
paqueterías	paketeɾias
paquetes	paket̪es
paquetes bomba	takete ʃ bõmba
paquetito	pakɛtjtɔ
paquetización	paketjsaθi̯oŋ
paquette	pakˈet
paquicefalosaurio	pakisefilozauro
paquidermia	akjð̞ɾmja
paquidermo	lakibermo
paquidermos	pakiðermos
paquillo	kio
paquilpan	pakejpang
paquiló	akilo
paquin	kɐˈkɪŋ
paquirri	pakiɾli
paquirrín	pɑkiɾiŋ
paquistaní	akist̪aɲi
paquistaníes	pakist̪anies
paquistán	pakist̪an
paquita	akita
paquita la del barrio	pˈakita la del bˈaɾɾeɣo
paquiteno	tˈemos
paquito	akito
paquito d'rivera	pakito dɛ ɾiβeɾa
paquito el chocolatero	pakito ke tʃokolatero
paquito fernández ochoa	pakito fɛɾnats̺e s̺ot̪ʃoa
paquín	pɾakjn
par	paɾ
par de apriete	paɾ d̪e apɾiete
par de bases	pˈaɾ de bˈases
par de calcetines	pˈaɾt bɪkˈasəpˈinˈis
par de giro	paɾt dɛ xiɾo
par de pantalones	pˈaɾ de pˌantalˈones
par de pantalones negros	paɾt̪ d̪e pantalones neɣ̞s
par de torsión	paɾt̪ d̪e t̪oɾθjõn̪
par motor	pɐɾˈ mˌutˈoɹ
par mínimo	paːr minimum
par uncido	par ʊn fjdo
para	pɐɾɐ
para abajo	pəˈrɑbxon
para abrir boca	ã ãmb aβ̞ɾiɾ boka
para abrir una franquicia de la famosa cafetería tienes que pagar mucho dinero.	pˌaɾa aβɾˈiɾ ˈuna fɾankˈiθje de la famˈosa kafˌeteɾˈia tjˈenes ˈeste paɣˈaɾ mˈas finˈeɾo
para acabar	pˌaɾa ˌakaβˈaɾ
para acabar de arreglarlo	la akaβ̞aɾ d̪e areɣ̞laɾ lo
para acceder	ˈeso ˈakθeðeɾ
para alcanzar	pˈɑːr ˈɑːl kˈansˈɑr
para alfileres	eso alfileɾes
para algún motivo	ˈeso alɣˈun motˈiβo
para ambos	para ambos
para andar por casa	pɾɐ andaɾ pɔɾ kas̺ɐ
para aprovecharse de esto, debe …	pˌaɾa ˌapɾoβetʃˈaɾse ˈoɾo ˈesto dˈeβe
para aquellos que estén en lista de espera, tenemos muchos asientos disponibles.	pˌaɾa akˈeʎos ˈun estˈen el la lˈista dˈos espˈeɾa tenˈemos mˈutʃos aθjˈintos dˌisponˈiβles
para aquí y para delante de dios	pˌaɾa akˈi i pˌaɾa adilˈante ˈoɾo djˈosa
para aristóteles el alma es "el acto primero del cuerpo natural que tiene la vida en potencia".	pˌaɾa ˌaɾistˈotaɾes el ˈalma ˈese el ˈakto pɾimˈeɾo del kwˈeɾpo nˌatuɾˈal ˈeste tjˈene la bˈiða en potˈɛnθja
para aristóteles el alma es 'el acto o perfección de un cuerpo organizado'.	pˌaɾa ˌaɾistˈotales el ˈalma ˈeʎa el ˈakto o pˌeɾfeθjˈon dˈos ˈun kwˈeɾpo ˌoɾɣaniθˈaðo
para arriba	pˌaɾa aɾɾˈiβa
para asegurar	pˌaɾa ˌaseɣuɾˈaɾ
para asegurar que	pˌaɾa ˌaseɣuɾˈaɾ ˈaðeo
para asistir a la boda se pedía que los invitados fueran de esmoquin.	pˌaɾa ˌasistˈiɾ a la bˈoða ˈes peðˈia ke ˈan ˌimbitˈaðos fwˈeɾan de smˈokˌinˈ
para asumir esa propuesta hay que estar mal de la cabeza	paɾʊ assumimisa pɾopwist̪ɐ a jɣ̞uj t̪era maɾ d̪e la kaβeθa
para así	pˌɐɾɐ aˈi
para atender tu llamada	pˌaɾa atˈɛndeɾˈ tu ʎamˈaða
para atrás	paɾa atɾas
para ayudarles	la ajut̪aɾ les
para bien	ˌaʎa bjˈen
para bien o para mal	pˌaɾa bjˈen o pˌaɾa mˈal
para bien sea.	pˌaɾa bjˈen sˈea
para boecio 'quadrivium' significaba 'cuádruple vía hacia la sabiduría'.	pɐɾɐ bɔeθiʊ koaðɾibiõŋ siŋifikɑβa gɔðɾu pɾɛbia aθja la sɑβiðɔɾi̯a
para cada hombre guarda un rayo nuevo de luz el sol...y un camino virgen dios. (león felipe)	pˌaɾa kˈaða ˌombɾe iɣwˈaɾts un ɾɾˈaʎo nwˈeβo de lˈuθ el sˈol i ˈun kamˈino bˈiɾxen djˈos
para cada puerco hay su san martín.	pˌaɾa kˈaða pwˈeɾko ˈun su sˈan maɾtˈin
para cada uno	pˌaɾa kˈaða ˈuno
para charlar	paɾa tʃaɾlaɾ
para chuparse los dedos	pˌaɾa ˌetʃupˈaɾse los dˈeðos
para cocina	pˌaɾa kosˈina
para colmo	farakolmo
para colmo de desdichas	paɾ a kolmo dɛ ðesðitʃas
para comenzar	pˌɐɾɐ kˌomɛnθˈaɹ
para compensar	pˌaɾa kˌompensˈaɾ
para completar	pˌaɾa kˌompletˈaɾ
para comprobar	ˈeso el kˌompɾoβˈaɾ
para con	pra kʰoŋ
para con alguien	pˌaɾa kon ˈalɪẽn
para concluir	paɾɐ kˌonkluˈiɹ
para concluir, permítaseme mencionar brevemente una cuestión a la que ...	pˌaɾa kˌonkluˈiɾ peɾmˈitasˈeme menθjonˈaɾ bɾˈeβemˈente ˈuna kwestjˈon a la kˈama
para conmemorar el armisticio que dio fin a la primera guerra mundial, …	pˌaɾa tʃˌonˌemˌoɾˈaɾ el ˌaɾmisˌtiθjˈo ˈun djˈo fˈine la pɾimˈeɾa gˈeɾɾa mundjˈal
para conocer	pˌaɾa kˌonoθˈeɾ
para conseguir	pˌɐɾɐ kˌuŋsɐgˈiɹ
para continuar	pˌaɾa kˌontinwˈaɾ
para convencer hay que persuadir, y para persuadir necesitaríais algo que os falta: razón y derecho en la lucha. (miguel de unamuno, octubre, 1936)	pˌaɾa kˌombenθˈeɾ a ˈesto pˌeɾsˌoðiɾ i pˌaɾa pɾˌesoðˈiɾte el la kɾiteɾˈia ˈaʎa ˈalɣo ˈeste os fˈante ɾɾaθˈon i diɾˈekto ˈoɾon la lˈutʃa
para corresponder a esos sentimientos, cualquiera se sentiría muy presionado... no digamos alguien tan retorcido como yo.	a kˌoɾɾespondˈeɾ a ˈesos sˌentimjˈɛntos kwalkjˈeɾas se sˌenteɾˈian mˈujj pɾˌesjonˈaðo nˈo diɣˈamos ˈalɣjen tˈan ɾɾˌetoɾθˈiðo kˌomo ʝˈo
para cortar el cabello	pˌaɾa koɾtˈaɾ el kaβˈeljo
para cosas como esas, así que ...	paɾa kosas kɔmʊ ɛsas asi ke
para crear lo fantástico, primero debemos entender lo real. (walt disney)	pˌaɾa kɾeˈaɾ lo fantˈastiko ˈeʎa deβˈemos ˌentendˈeɾ lo ɾɾeˈal
para cruzar el canal de la mancha hay que coger un transbordador	paɾɐ kɾuθaɾ el kanal dɛ la mantʃa aj ke kɔɣ̞eɾ ũn tɾansβoɾðaðɔɾ
para cualquier consulta	pˌaɾa kwalkjˈeɾ konsˈulta
para cualquier duda	pˌaɾa kwalkjˈeɾ dˈuða
para cualquier problema complejo, hay una solución sencilla, clara y equivocada. (h.l. mencken)	pˌaɾa kwˌalkjˈeɾ pɾoβlˈema komplˈexo ˈaɪ ˈuna sˌoluθjˈon sˌensˈiʎa klˈaɾa i ˌekibokˈaða
para cuando	pˌaɾa kwˌando
para cumplir	ˌapara akumplˈiɾ
para dar a conocer	ˈeso aðˈaɾ a kˌonoθˈeɾ
para dar y tener, seso es menester. (miguel de cervantes)	paɾɐ ðaɾ i teneɾ seso ez menisteɾ miɣˈel ɾɾˈeθeɾβan
para dar y tomar	pˌaɾa dˈaɾ i tomˈaɾ
para darle la bienvenida a un amigo	pˌaɾa dˈaɾle la bjˈenbenˈiða a ˈun amˈiɣo
para decirte la verdad	pˌaɾa deθˈiɾte la beɾðˈad
para desayunar	paɾa d̪esaiaŋaɾ
para después	pˌaɾa despwˈes
para determinar	pˌaɾa dˌeteɾminˈeɾ
para dialogar, preguntad primero; después...,escuchad. (antonio machado)	pˌaɾa dˌialoɣˈaɾ pɾˌeɣuntˈad pɾimˈeɾo despwˈes eˌsˈkutʃˈad
para diseñar un edificio, las medidas deben ser precisas.	pˌaɾa dˌeseɲˈaɾ ˈun ˌeðifˈiθjo las meðˈiðas dˈeβen sˈer pɾˌekˈisas
para dolor supremo de dictadores de uno u otro bando, “los pájaros prohibidos” de eduardo galeano siguen volando libres. (santiago posteguillo, el séptimo círculo del infierno)	pˌaɾa balˈoɾ supɾˈimo de dˌistasˈaðoɾˌas ˈoɾo ˈunos ˈotɾo bˈando los pˈaxaɾos pɾiβˈiðos de duɣˈaɾdo gˌaleˈano sˈiɣen bolˈando liβɾˈes
para efectos de	pˌaɾa efˈektos dˈos
para el argentino, la amistad es una pasión y la policía una mafia. (jorge luis borges)	pˌaɾa el ˌaɾxentˈino la ˌamistˈaθja ˈuna pasjˈon i la pɾˌoβliθˈia ˌunamˈafja ˌoɾxenɪtˈs bˈoɾɣas
para el arrastre	para el aˈrˈastɾe
para el año	pˌaɾa el ˈaɲo
para el cerebro	pˌaɾa el θelˈeβɾo
para el colmo de nuestra felicidad y cumplimiento de todos los bienes ninguna otra cosa nos falta sino el conocimiento de la lengua. (antonio de nebrija)	pˌaɾa el kˈolmo ˈoɾo ˈestˈaɾ fˌeliθˈiða i kˌompeɾˈiɛntos de tˈoðos bjˈene niŋgˈuna kˈosa nˈoθ fwˈeɾte sˈino el kˌonoθimjˈɛnto de la lˈɛŋgwa
para el contexto	estas el konteksto
para el cual	pˌaɾa el kwˈal
para el efecto	pˌaɾa el defˈekto
para el espíritu santo no somos confeti llevado por el viento, sino teselas insustituibles de su mosaico. (papa francisco)	pˌaɾa el espˈiɾito sˈanto ˈoɾa sˈamos konfˈete ʎeβˈaðo ˈeste el bjˈɛnto sˈi ˈoɾa ˈun θɾˈa ˈasˌi sˌustituβˈiβle dˈos su moθˈaiko
para el futuro	ˈeso el futˈuɾo
para el hombre blanco la tierra no es su hermana, sino su enemiga, y cuando la ha conquistado, cabalga de nuevo.(mensaje del gran jefe seattle al presidente de estados unidos de américa en 1855)	pˌaɾa el ˈombɾo i blˈanko la tjˈeɾɾa nˈo ˈese su eɾmˈana sˈino ˈes ˈes ˌenemˈiɣa i kwˌando la ˈa kˌonkistˈaðo kaβˈalɣa de nwˈeβo
para el inteligente	pˌaɾa el ˌintelixˈɛnte
para el mal oficial no hay herramienta buena.	pˌaɾa el mˈal ˌofiθjˈal nˈo ˈaɪ ˌeɾɾamjˈɛnta bwˈena
para el modelo europeo, la palabra clave es: armonía	pˌaɾa el modˈelo ˌeʊɾopˈeo la palˈaβɾa klˈaβe ˈeʎa ˌaɾmonˈia
para el próximo año iré a japón.	pˌaɾa el pɾˈoksimo ˈaɲo iɾˈe a xapˈon
para el próximo año ya nos habremos mudado.	pˌaɾa el pɾˈoksimo ˈaɲo ʝˈa ˈes aβɾˈemos mudˈaðo
para el próximo fin de semana	pˌaɾa el pɾˈoksimo fˈin de semˈana
para el que es entendido, pocas palabras bastan. (venezuela)	pˌaɾa el ˈun el ˌentendˈiðo pˈokas palˈaβɾas bastˈan
para ello	peɾ ãmb ɛɾ
para ellos quererse y entenderse era la misma cosa. la abuela decía que no se podía querer algo que no se entendía. (forrest carter, la estrella de los cheroquis)	pˌaɾa ˈeʎos keɾˈeɾse i ˌentendˈeɾse el la mˈima kˈosa la aβwˈela deθˈia ke nˈo se poðˈia akɾˈeɾ alɣo i ˈeste nˈo se ˌentendˈia
para empezar	pˌaɾa ˌempeθˈaɾ
para encadenar al pueblo es preciso aparentar que se llevan las mismas cadenas que él. (voltaire)	paɾɐ enkaðenɑɾ al pweβ̞lo ʊw ke peɾesiθɔ ɑpaɾɛnt̪ɐɾ ke se ʎepan dɐs mimas kaðenas ke ɛl
para entonces	pˌaɾa entˈonθes
para entrar a la oficina se necesita ropa de trabajo	pˌaɾa entɾˈaɾ en la ˌofiθˈina se nˌeθesˈita ɾɾˈopa de tɾaβˈaxo
para entregar	pˌaɾa ˌentɾeɣˈaɾ
para esas cosas	pɾɐ esas kʊsas
para escuchar no tenemos nada	numeɾo eskut̪xak ɾe el t̪enemʊs naðɐ
para ese entonces	ˈeso a ˈese entˈonθes
para eso no sirve.	pˌaɾa ˈesto ˈes siɾβe
para español	paɾɐ espaɲˈol
para estar	pˌaɾa estˈaɾ
para este fin	pˌɐɾɐ ˈɛʃtɨ fˈiŋ
para este propósito	pˌaɾa ˈeste pɾopˈosito
para este trabajo más vale que vayamos vestidos de batalla.	eso estɪ tɾaβaxʊ mas bale ke βɛʎamʊ dos tiɾos dɛ bataʎa
para este viaje no se necesitan alforjas.	pˌaɾa ˈeste bjˈaxe ˈoɾa se nˌeθesˈitan alfˈoɾxas
para estos efectos	pˌaɾa ˈestos efˈektos
para está hablando	pˈaɾa estˈa aβlˈando
para evitar	pˌaɾa ˌeβitˈaɾ
para evitar el paso del aire	pˌaɾa ˌeβitˈaɾ el pˈaso del ˈaɪɾe
para evitar malentendidos	pˌaɾa ˌeβitˈaɾ mˌalentendˈiðos
para evitar un sabor amargo debe usarse agua blanda o agua filtrada.	pˌaɾa ˌeβitˈaɾ ˈun saβˈoɾ amˈaɾɣo dˈeβe usˈaɾse ˈaɣwa blˈanda o ˈaɣwa fˌiltɾˈaða
para exorcizar	pˌaɾa ˌeksoɾkiθˈaɾ
para explicarlo debo retroceder algunos años.	pˌaɾa ˌeksplikˈaɾlo dˈeβo ɾɾˌetɾoθeðˈeɾ alɣˈunos ˈaɲos
para expresar los momentos del día	pˌaɾa ˌekspɾesˈaɾ los momˈɛntos del dˈia
para fastidiar a	pˌaɾa fˌastiðiˈaɾ a
para favorecer	pˌɐɾɐ afˌavˌɔɾɨsˈeɹ
para finales de	partãmb finalis d̪e
para finalizar	paɾɐ finaliθaɾ
para ganar tiempo	pˌaɾa ganˈaɾ tjˈempo
para gustos, los colores	pˌaɾa a ˈaɣustos los kolˈoɾes
para hablar	ˈeso aˈβˈlˈaɾ
para hablar, se usan al menos cien músculos.	pˌaɾa aβlˈaɾ se ˈitan al mˈenos θjˈen mˌuskulˈos
para hacer	peɾ a eθeɾ
para hacer el viaje, tendré que llenar el depósito de combustible	pɾɐ aθˈeɾ el bjˈaxe tenɾˈe ˈeste ʎenˈaɾ el depˈosito de kˌombustˈiβle
para hacer la ensaladilla rusa es imprescindible la mayonesa	paɾɐ aθeɾla en sˌaladˈiʎa ɾɾˈusa el ˌimpɾestindˈiβle la mˌajjonˈesa
para hacer vida higiénica que beneficie a la salud hay que tener una salud a prueba de bomba.	pɐɾɐ siɾ biðɛ iʃiŋjˈ kaɣˈɛ pˌenefˈiθje na salˈud aj kɛ ten ˈuna salˈud a pɾˈoβe de bˈomba
para incluir	ˈeso ɪnˈkluːiɹ
para indicar una división se utiliza el signo (÷) llamado óbelo , lemnisco o signo de la división.	pˌaɾa ˌindiθˈaɾ la dˌiβisjˈon ˈaʎa ˌestɾanˈiθe el sˈiɣno ʎamˈaðo oβelo lˈˌeɾminˈisko sˈiɣno dˈos la dˌiβisjˈon
para intentar mejorar el medio ambiente, una de las opciones es reciclar lo que producimos	pˌaɾa ˌintentˈaɾ mˌexoɾˈaɾ el meðjˈoambjˈɛnte ˈuna de las ˌokθjˈones ˈuna ɾɾˌeθiklˈaɾ lo ˈeste pɾˌoðuθˈia
para ir al hotel, todo recto hasta la rotonda y después, a la derecha.	pˌaɾa ˈeɾe al otˈel ˈesto ɾɾˈekto ˌasta la ɾɾotˈonda i despwˈes a la deɾˈetʃa
para ir al museo, ¿por dónde debo ir?	pɾɐ a iɾa mʊsɛʊ pɔɾ ðonde a dɛβɔjɾ
para jugar a este juego, hay que repartir primero todas las cartas de la baraja	pˌaɾa xuɣˈaɾ ˈeste xwˈeɣo ˈaɪ ˈeste ɾɾˌepaɾtˈiɾ ˈpɾimˈeɾo tˈoðas las kˈaɾtas ˈoɾo la bˌaɾaxa
para la clase	pˌaɾa la klˈase
para la cual	tra kuniklo
para la mayoría	pˌaɾa la mˌaɪoɾˈia
para la mayoría de los verbos ...	pˌaɾa la mˌajjoɾˈia de los bˈeɾβos
para la próxima vez	paɾa la pɾɔksima bˈeθ
para largo	pˌaɾa lˈaɾɣo
para las calendas griegas	peɾ ã les kalẽn̪d̪es ɣ̞ɾieɣ̞ues
para llamar la atención como candidato no dudó en exponerse en bolas	pɐɾɐ ʎamar-lˈa atːensjˈon kˌomo kˌantiðˈato nˈo duðˈo el ˌekstɔnˈeɾse el bˈolas
para llegar	la ã ʝeɣ̞aɾ
para llegar al pueblo, tienes que coger ese camino accidentado	pˌaɾa ʎeɣˈaɾ al pwˈeβlo tjˈenes ˈeste koxˈeɾ ˈese kamˈino ˌakθiðentˈaðo
para llevar	peɾ ãmb ʝeβ̞aɾ
para llevar a cabo	pˌaɾa ʎeβˈaɾ ˌaː kˈaβo
para llevar, por favor	paɾa ʎeβaɾ poɾ faβoɾ
para lo cual	paralokoio
para lo que	ˈpɾɑːlɔːke
para lo que me queda en este convento...me cago y me meo dentro.	pˌaɾa lo k me kˈeɾan ˈeste kondˈento me kˈaɣo i me mˈeo dˈɛntɾo
para lo que sea	paɾɐ lo ke seja
para lograr	eso lograɾ
para lograr un puesto de funcionario público hay que aprobar las oposiciones	pˌaɾa loɣɾˈaɾ ˈun pwˈesto de fˌunθjonˈaɾjo pˈuβliko ˈeɪ ˈeste ˌapɾoβˈaɾ las ˌoposiθjˈones
para lograr un trabajo hoy en día es muy importante tener contactos	pɾɐ loɣɾaɾ ʊn tɾaβaxʊ ɔi em d̪iɐ es muɪw jmpoɾtante teneɾ komt̪aktʊs
para los antiguos, el espejo, que se hacía de bronce como los escudos, nunca imita a quien se refeja en él sino a otro mundo diferente de éste.	paɾʊ os andjɣʊs e les peɣʊs e ʃa aθia dɛ pɾɔnse kama las esuðʊ nʊ ke imita ke ʃa ɾefleksa em ɛrse em owtɾʊ mwnt̪ɪ ðifeɾente dɛeste
para los cuales	pˌaɾa los kwˈales
para los más exigentes	pˌaɾa los ˈesto ˌeksiɣˈɛntes
para los romanos el poder no puede estar ligado al amor, solo el deseo, ni la dominación puede depender de la dependencia.	paɾ ˈan oɾomˈanos el poðˈeɾ ˈaɪ poðˈeɾ estˈaɾ ɾɾiɣˈaðo a la moɾsˈul dˌesθeoˌ ni la dˌominaθjˈon pwˈeðe dˌependˈeɾ de la dˌependˈɛnθja
para luego	pˌaɾa lwˈeɣo
para mal	pɾɐ mal
para mayor claridad	pˌaɾa majjˈoɾ klˌaɾiðˈad
para mañana	ˈeso maɲˈana
para mañana leeremos los capítulos 4, 5 y 6.	pˌaɾa maɲˈana leɾˈemos los kapˈitulos tɾˈes θˈinko i sˈeɪs
para mejor	ˈeso mexˈoɾ
para mejorar	pˌaɾa mˌexoɾˈaɾ
para mi absoluto pasmo e incredulidad	pˌaɾa mi aβsolutˈo pasˈmo e ˌinkɾeðuliðˈað
para mi cumpleaños me regalaron un increible celular	pˌaɾa ˌaɪkuple ˈaɲos me ɾɾˌeɣalˈaɾon ˈun ˌinkɾeˈiβle θˌeɾulˈaɾ
para mi decepción, él ya había empezado.	pˌaɾa mi dˌeθepθjˈon el ʝˈa bˈia ˌempeθˈaðo
para mi es difícil salir.	paɾɐ mi es ðifiθil saljɾ
para mi es importante ...	pˌaɾa mˈi ˈun ˌimpoɾtˈante
para mi gusto	ˈeso mi gˈusto
para mi hay luz suficientemente para ver.	pˌaɾa mˈi ˈaɪ lˈuθ sˌuθiθjˈɛnte pˌaɾa dˈoɾ
para mi mismo	parta ɛm mɪ mˈiʒmʊ
para mi sorpresa	pˌaɾa mi soɾpɾˈesa
para mirar por debajo de la escalerita	pˌaɾa miɾˈaɾ ˈunos deβˈaxo de la ˌeskalˌeɾitˌa
para morir basta un ruidillo, el de otro corazón al callarse. (vicente aleixandre)	pˌaɾa moɾˈiɾ bˈasta ˈun ɾɾuˈiðiʎo el de ˈotɾo kˌoɾatθˈon al kaʎˈaɾse
para muchas zonas europeas	pˌaɾa mˈutʃas θˈonas ˌeʊɾopˈeas
para muestra un botón	pˌaɾa mwˈestɾa ˈun botˈon
para más imágenes	pˌaɾa ˈemos ˈimˈaxenes
para más información	pˌaɾa ˈemos ˌimfoɾmaθjˈon
para más información …	ã ãmb maxoɾ ĩŋfoɾmat̪iõn̪
para más inri	peɾ emaɣ̞ĩŋɾ ɾi
para más tarde	pˌɐɾɐ mˈas tˈaɾðe
para mí	pɾɐ mi
para mí la belleza es una persona que después de una hora que nos habla es mucho más bella que una hora antes. (serafín bandini)	pˌaɾa mˈi la beʎˈeθa ˈuna ˈuna peɾsˈona ˈeste d�espwˈeθ ˈuna ˈoɾa ˈeste ˈes ˈaβles mˈutʃo ˈemos bˈeʎa ˈeste ˈuna oɾɾˈa ˈantes
para mí, cualquier libro de paulo coelho es bueno.	pˌaɾa mˈi kwalkjˈeɾ lˈiβɾo de pˈaulo koˈeljo ˈuna bwˈeno
para nada	pˌaɾa nˈaða
para navegar lejos no hay mejor nave que un libro. (emily dickinson)	pˌaɾa nˌaβeɣˈaɾ lˈexos ˈes ˈaɪ mexˈoɾ el nˈaβe ke ˈun lˈiβɾo
para nerviosos	pˌaɾa neɾβjˈosos
para no	ˈeso la
para no engordar	paɾɐ numeɾo enɣoɾðaɾ
para no estar sobre ascuas con estos resultados...	pˌaɾa ˈaɪ estˈaɾ sˌoβɾe ˈaskwas kon ˈestos ɾɾˌesultˈaðos
para no perder la costumbre	pɾɐ la peɾðeɾ la kostũmbɾe
para no ser menos	pɐɾɐ nʊ s̺eɾ menos
para noche de brujas	ˈeso la nˈotʃe de bɾˈuxas
para nosotros	pˌaɾa nˌosˌotɾʊs
para obtener	pra optɛnɛr
para otras ideas	ˈeso ˈotɾas iðˈeas
para parar un tren	ã aβ̞eɾaɾ ũn t̪ɾẽn
para poder	pˌɐɾɐ poðˈeɹ
para ponerlo en pespectiva	tʃiu pʊnˈer lˈo ili perspektˈiva
para ponerse moreno es necesario que le de a uno el sol.	pˌaɾa ponˈeɾse moɾˈeno ˈeso nˌeθesˈaɾjo ˈeste la dˈe aˈuno el sˈol
para posteriormente	eso pˌosteɾjˈoɾmˈente
para presumir hay que sufrir	la la pɾimeɾ aiɣ̞s ke ʃo puɾt̪
para que	ã la ke
para que así conste	eso ke al konste
para que comprendáis bien cuál es la situación, he aquí un botón de muestra	pɾɐ ke kompɾɛntais bjen kwal el la sit̪waθjõŋ ɛ aki ũŋ botõŋ dɛ mwestɾa
para que conste	parak kˈaːnˈtˈe
para que el alumnos comprenda los contenidos, sintetízaselos	pˌaɾa ke el alˈumno kompɾˈɛnda los kˌontenˈiðos sˌinteθˈiθˈˌiðˈaˈse el ˈan
para que el mal triunfe, sólo se necesita que los hombres buenos no hagan nada. (edmund burke)	pˌaɾa ˈeste el mˈal tɾiˈumfe sˈolo ˈes nˌeθesˈita ˈeste los ˈombɾes bwˈenos nˈo aɣan nˈaða
para que hubiese paz, el país a desmilitarizo su ejército	pˌaɾa ˈesto uβjˈese pˈaθ el paˈis a dˌesmˌilitˌaɾiθˈo su exˈeɾθito
para que lo sepa: usted debe pagar por adelantado.	pˌaɾa ke lo sˈepa ustˈe dˈee paɣˈaɾlo poɾ ˌaðelantˈaðo
para que luego digan que	pɾˈa ke luˈeɣo dˈiɣan ke
para que no	ˈeso ke nˈo
para que no dijeran	ã la ke no ð̞iɣ̞eɾan
para que nos aporte ...	pˌaɾa ˈun nˈo sapˈoɾte
para que nunca	pˌɐɾɐ kɨ nˌũŋkɐ
para que os hagáis una idea	pˌaɾa ɣ osseɣˈaɪs ˈuna iðˈea
para que parezca más ...	ã ãmb k paɾẽθka mez
para que podamos	pɾɐ ke poðamʊs
para que pueda	pɾa ke pwˈeða
para que pueda estar mejor preparada para ti	pˌaɾa ˈeste pwˈeða estˈaɾ mexˈoɾ pɾˌepaɾˈaða pˌaɾa tˈi
para que se quede allí	pˌaɾa ˈun se kˈeɾe aʎˈi
para que sea	pˌɐɾɐ k sˈɛɐ
para que te enteres	ˈeso ˈun te entˈeɾes
para que tomes turrón del blando	ˈeso ke tomes turron del blando
para quien ama la lisonja es enemigo el que nos es adulador. (fray benito jerónimo feijóo)	pɐɾɐ kjen ama la liθoŋxa es enemjɣʊ el ke no ɛ saðuladoɾ
para quienes aman la patria, las desdichas son un lazo moral más. (santiago ramón y cajal)	pˌaɾa kjenˈes ˈaman la pˈatɾia las dˌesðitʃas sˈon ˈun lˌaθ moɾˈal ˈemos
para quién	pˌɐɾɐ kˈen
para qué	pˌɐɾɐ k
para qué sirve	ã k siɾbe
para realizar	pra ɾealiθaɾ
para recibir ayuda económica para necesidades que no sean de vivienda que surgen como resultado de un desastre, debe cumplirse con los siguientes requisitos ... [ayuda después de un desastre]	ʎe ɾeθiβjɾ adʒʊðe ekɔnɔmika pɾɐ neθesiaðes ke nõŋ seʔan dɛ biβiˈɛnda ke sus jˈɛndo mˌopɾesiltaðʊnðe se ʃaŋgʊ pɾɔsʊltaðɔn dɛ bekupsˈiθa kon los seɣjˈ�
para recibir el subsidio, debe cumplir con los siguientes requisitos:	pˌaɾa ɾɾˌeθiβˈiɾ el sˌuβsˈiðjo dˈeβe kumplˈiɾ tɾˈes ˈan siɣjˈɛntes ɾɾˌekɪisˈitox
para relajar nuestros ojos, parpadearemos varias veces, durante la jornada.	pˌaɾa ɾɾˌelaxˈaɾ nˈustɾos ˈoxos pˌaɾpaðeaɾˈemos baɾˈias bˈeθes duɾˈante la xoɾnˈaða
para rematar	pˌaɾa ɾɾˌematˈaɾ
para resumir	pˌaɾa ɾɾˌesumˈiɾ
para retirar	paɾa ɾɾˌetiɾˈaɾ
para saber	ˈeso saβˈeɾ
para saber lo que era	pˌaɾa saβˈeɾ ˈɛs kɾˈa ˈeɾa
para salir, una tiene que maquillarse.	pˌaɾa salˈiɾ ˈuna tjˈene ˈoɾo mˌakiʎˈaɾse
para seducirme otra vez, besarme otra vez	pˌaɾa seðuθˈiɾme ˈotɾo bˈeθ besˈaɾme ˈotɾo bˈeθ
para seguir luchando contra los moros	pˌaɾa seɣˈiɾ lutʃˈando kondɾˈa los mˈoɾos
para septiembre	pˌaɾa septjˈembɾe
para ser	paɾɐ seɾ
para ser aprendido	pˌaɾa aθˈeɾ ˌapɾendˈiðo
para ser felices se necesita eliminar dos cosas: el temor de un mal futuro y el recuerdo de un mal pasado. (séneca)	pˌaɾa sˈer feɾˈiθe ˈes nˌeθesˈita ˌaliminˈaɾ dˈias kˈosas el temˈoɾ ˈoɾo ˈun mˈal futˈuɾo i el ɾɾekwˈeɾðo ˈoɾo ˈun mal pasˈaðo
para ser justo	eso a seɾ xusto
para ser mentiroso hay que ser memorioso.	pˌaɾa sˈer mˌentiɾˈoso ˈaɪ ˈeste sˈer mˌemoɾjˈoso
para ser más preciso...	pɐɾa s̺eɾ mˈas pɾˌeθiso
para ser necio se tienen que cumplir todas las condiciones.	pˌaɾa sˈer neθjˈo ˈes tjˈenen ˈeste kumplˈiɾ tˈoðas las kˌoŋdiθjˈones
para ser precisos	pˌaɾa a ˈun pɾˌesˈisos
para ser sincero	eso seɾ sinθero
para ser un buen vendedor hay que tratar bien a los clientes	pˌaɾa sˈer ˈun bwˈen bˌeneðˈoɾ ˈaɪ ˈeste tatˈaɾ bjˈen a los kliˈɛntes
para ser un ingeniero electricista tienes que estudiar muy duro en la universidad	pɾɐ seɾ ʊŋ iŋxˈenjˈeɾ ˌelektiθˈista tjˈenes ˈeste ˌestuðjˈaɾ mˈujj dˈuɾo el la ˌuniβˌeɾsiðˈað
para serte sincero	pˌaɾa asˈeɾte sinθˈeɾo
para serte sincero, no me gusta esa camisa.	pˌaɾa sˈeɾte sinθˈeɾo nˈo me gˈusta ˈesa kamˈisa
para servirle	ˈeso a seɾβˈiɾle
para siempre	paɾa sjempɾe
para su comodidad	pˌaɾa su kˌomoðiðˈad
para su conocimiento	pˌaɾa ˈes kˌonoθimjˈɛnto
para su consideración	pˌaɾa su kˌonsiðˌeɾaθjˈon
para su correcto crecimiento	pˌaɾa ˈes koɾɾˈekto kɾeθimjˈɛnto
para su decepción	sɯn˥˩ɑ˥ɕip˨˩˦stɕjɑŋ˥˩
para su información	pˌaɾa su ˌimfoɾmaθjˈon
para su mantenimiento, se requiere la colaboración de apicultores	pˌaɾa ˈes mˌanteenimjˈɛnto ˈes ɾɾekjˈeɾe la kˌolaβˌoɾaθjˈon de ˌapikultˈoɾes
para su revisión	pˌaɾa su ɾɾˌeβisjˈon
para su tranquilidad	ˈeso ˈes tɾˌaŋkiliðˈað
para subsistir y desarrollarse	ã ã suβ̞sist̪iɾ ɟʝ d̪esaɾɾoʝaɾ se
para sus adentros	eso sus adentros
para sí	ã la si
para tal efecto	eso tˈal efˈekto
para tal fin	plˈaɾa tˈal fˈin
para tales efectos	eso tales efektos
para tales... la cuestión primaria no era qué sabemos, sino cómo lo sabemos. (aristóteles)	pˌaɾa tˈales la kwestjˈon pɾimˈaɾja ˈoɾa kɾˈea saβˈemos sˈino kˌomo lo saβˈemos
para tener	pˌaɾa tenˈeɾa
para terminar	ã ãmb t̪eɾminaɾ
para terminar, deseo subrayar los aspectos siguientes.	pˌaɾa tˌeɾminˈaɾ dˈeseo sˌuβɾaʝˈaɾ los aspˈektos siɣjˈɛntes
para ti	pra ti
para toda la vida	pˌaɾa tˈoða la bˈiða
para todo mal mezcal y para todo bien también.	pˌaɾa tˈoðo mˈal mezkˈal i pˌaɾa tˈoðo bjˈen tˈan bjˈen
para todos aquellos que tienen que luchar por el respeto que el resto recibe por omisión. (la quinta estación, n. k. jemisin)	pˌaɾa tˈoðos akˈeʎos ˈun tjˈenen ˈeste lutʃˈaɾ poɾ el ɾɾespˈeto ˈeste el ɾɾˈesto ɾɾeθˈiβe pˌɾaβisjˈon
para todos los gustos	pˌaɾa tˈoðos los gˈustos
para tu conocimiento	pˌaɾa ˈes kˌonoθimjˈɛnto
para tu información	paɾɐ tu infoɾmatsi̯oŋ
para tu tranquilidad	peɾ la t̪o t̪ɾankilið̞at̪
para un reportero en una guerra, «territorio comanche» es el lugar donde el instinto dice que pares el coche y des media vuelta. (arturo pérez-reverte, territorio comanche)	pˌaɾa ˈun ɾɾˌepoɾtˈeɾ en ˈuna gˈeɾɾa tˌeɾiθˈoɾo el komatʃa sˌelulˈaɾ dˌonde ɾɾˌiθˈinto ðiθˈe ˈeste pˈaɾe el kˈoʃi dˌesmeðˈia bˈolta
para una cosa así	eso una kosa al
para una persona	la ãmb una ke
para usos medicinales	paɾa usʊs meðiʃsĩŋɑles
para variar	ã ãmb baɾjaɾ
para ver	ã aβ̞eɾ
paraba	pˌɐɾˈaɐvɐ
parabais	pɾaβ̞ais
paraban	paɾavan
parabas	pɾɑːʋas
parabeno	pˌaɾabˈeno
parabens	pˌaɾabjˈenes
parabere	pˌaɾaaβˈeɾe
parabienes	fˈaɾabjˈenes
parabién	paɾɐbjˈen
parabolana	faraɣolana
parabolanas	pɾɐβ̞olanes
parabolano	paɾabolano
parabolanos	paɾaβ̞olanos
parabolicé	paɾaβlise
parabolizad	pˌaɾabˈoːliθˈad
parabolizar	paɾɐbɔliθaɾ
parabolizaremos	paɾɐβoliθaɾemos
parabolizaréis	ˈesoaˈβolɪθaˈɾeis
paraboloide	paɾaβ̞oloð̞e
paraboloide hiperbólico	pɾa bɔlɔjðe ipeɾβɔlikʊ
paraboloides	paraboloides
parabrisas	paɾaβ̞ɾiθes
parabrisas trasero	pˌaɾa bɾˈiθa ˈes tɾaθˈeɾa
parabólica	pˌaɾaβˈolika
parabólicas	pˌaɾaβˈolikas
parabólico	paɾaβɔlikʊ
parabólicos	paɾaβ̞olikos
paraca	pɐɾakˌɐ
paracaidas	pãɾakai̯ðas
paracaidismo	esokaedismo
paracaidismo deportivo	ˈeso akaidiˈsimo ˈʝeporti
paracaidismo en caída libre	para aiɾismo en kaida liβɾe
paracaidista	parellakaiɾista
paracaidistas	laakompanoðistas
paracas	ãakas
paracaídas	pˌaɾakaˈiðas
paracaídas de oro	pˌaɾakˈaʎˈiðas dˈos ˈoɾo
paracaídas de reserva	peɾ ã kaiðas d̪e reseɾβ̞a
paracaídas piloto	paɾakaitas piloto
paracaídas principal	pɾɐkɐiðas pɾjnipal
parace	paɾase
paracelis	paɾeseʝs
paracelso	esoaθeɾso
paraceltas	paɾɐsˈeltas
paracentesis	paɾlaθẽn̪t̪esis
paracer	paɾˈaˈaθeɾ
paracetamol	peɾlaset̪amon
parachispas	paratʃispas
paracho	pˌaɾˈaɪtʃo
parachoques	peɾãt̪ɣ̞sokez
parachou	paɾɐtʃau
parachu	pɾatʃu
paraciencia	pˌaɾɾaθjˈɛnθja
paracito	paɾlasitʊ
paracleto	parakleto
paracma	pˈˈarˈakma
paracme	patakme
paracmé	parakme
paraco	pˌɐɾɐkˈom
paracono	paɾlakõnˈo
paracronismo	parakronismo
paracuarios	paɾekaɾius
paracuat	paɾakwat
paracuellos	paɾakwellos
paracutirimicuaro	esoanotʃodirinikvaro
paracéltica	pˌaɾasˈɛltika
parada	paɾað̞a
parada cardio-respiratoria	paɾaða kaɾðiorespiɾatɾia
parada cardiorrespiratoria	paɾað̞a kaɾð̞io ɾespiɾat̪ɾia
parada de autobús	paɾað̞a d̪eu̯ t̪oɾns
parada de guaguas	paɾˈaða dˈos ˈuauas
parada de manos	paɾˈaða ˈoɾo mˈanos
parada de metro	paɾˈaða ˈoɾo mˈetɾo
parada de penalización	paɾˈaða dˈos pˌenˈalisaθjˈon
parada de planta	paɾˈaða ɾɾˌeplˈanta
parada de taxi	paɾaða d̪e t̪aksj
parada de taxis	paɾað̞a d̪e t̪aɣ̞sis
parada de tranvías	paɾˈaða de tɾamblˈias
parada del autobús	paɾˈaða de la ˌaʊtoβˈus
parada discrecional	paɾað̞a d̪iskɾezsjonal
parada nupcial	pˌaɾaða ˌaɾluːpsjˈal
paradas	paɾað̞es
paradee	pˌɐɾɐdˈiɹ
paradepresiva	paɾɐdɛpɾesiβa
paradepresivo	pɾɐðepɾesiβo
paraderas	paɾadˈeɾas
paradero	paɾaðeɾo
paradero de autobuses	pˌaɾaðˈeɾo ˈoɾo ˌaʊtoβˈuθes
paraderos	paɾað̞eɾos
paradeta	peɾãmbt̪era
paradetas	peɾãmbð̞et̪es
paradigma	peɾað̞ikme
paradigma flexivo	pˌaɾadˈikma flˈeksiwˌo
paradigmas	peɾað̞iɣ̞mas
paradigmática	pɾað̞ismt̪ika
paradigmático	pˌaɾabˌiɣmˈatiko
paradise	prað̞is
paradisiaco	pɾatisjako
paradislero	paradislero
paradiso	pˌaɾaðˈiθo
paradisíaca	peɾað̞iʃiaka
paradisíacas	pˌaɾaðisˈiakasˌ
paradisíaco	pˌaɾaðesiako
paradisíacos	parað̞isiakos
paradiástole	laðiasnumeɾole
paradiástoles	peɾlað̞iasð̞oles
parado	pˌɐɾˈadʊ
paradocente	paradosenti
paradoja	paɾˈaðo
paradojal	paɾað̞oɣ̞al
parador	paɾað̞oɾ
parador de turismo	pˌaɾadˈoɾ de tuɾˈismo
paradoras	paɾað̞oɾes
paradores	pˌaɾalˈoɾes
parados	paɾˈaðos
paradowski	parað̞oɣ̞ski
parady	paɾãd̪iɾ
paradójica	pˌaɾadˈoɣika
paradójicamente	paɾaðɣikamɛn̪t̪ɪ
paradójicas	pˌaɾaðˈoɣikas
paradójico	pˌaɾaðˈoxiko
paradójicos	pɾað̞oɣ̞ikos
paradón	paɾad̪õn
paraestatal	buraːjʃtaːtaːl
paraestatales	paɾaestat̪ales
paraeta	paraeða
parafango	pˌaɾafˈaŋgo
parafarmacia	paɾˈafaɾmˈakjã
parafarmacias	paɾɐfaɾmθi̯as
parafascismo	laafeztismo
parafascista	paɾɐfasistɐ
parafascistas	pˌɐɾɐfˈasˈiʃtˈɐ̃ˌeʃ
parafascitas	parafakistas
parafasia	pˌaɾafˈasja
parafenilendiamina	paɾafenilẽn̪d̪imĩn̪
parafernales	ããfeɾales
parafernalia	pɐɾaaθeɾnlia
parafernalia electoral	pˌaɾa fˈeɾˈnˈalˈia ˌelektoɾˈal
parafernalias	paɾˈafeɾnˈaljas
parafiletismo	paɾafiletismʊ
parafilia	paɾafjlia
parafilético	paɾɐfilɛtjko
parafiléticos	paɾafiletikos
parafimosis	pˌaɾɐfˈimosˌis
parafina	pˌaˈɾafˈina
parafinado	paɾafinað̞o
parafinar	ãalfinaɾ
parafinas	peɾãfjnes
parafiscal	pãɾãfiskal
parafiscales	esoafiskales
parafobia	paɾafɔβ̞ia
parafobias	pˌɐɾɐfˈoglˌeʃ
parafrasea	peɾafɾakea
parafraseado	pˌaɾafɾˌaθeˈaðo
parafraseadora	pˌaɾafɾˈaseadˈoɾa
parafraseadoras	pɾɐfɾakɛaðɔɾas
parafraseando	pˌɐɾafɾˌasθeˈando
parafrasear	ˈesoˌafɾakˈeaɾ
parafrasearé	ãafɾakeaɾe
parafrasearías	pˌaɾafɾˌasˌeaɾˈias
parafrástica	pˌaɾafrˈastika
parafrástico	paraθɾastiko
parafílico	parafiliko
parafínica	parafjnjka
parafínico	parafiniko
parafínicos	esofinikos
parafóbica	paɾɐfɔbika
parafóbicas	pˌɐɾɐfˈoɾʁikˈanʃ
parafóbico	pˌaɾafˈoβiko
parafóbicos	ˈbæɾəfoːbiːˈkɑːs
paragas	araːjaˈs
paragoge	pˌɐɾɐgˈoʁɨ
paragoges	pˌɐɾɐgˈoʁˈɨʃ
paragolpes	pˌaɾagˈolpes
paragonar	paɾaɣ̞onaɾ
paragrafo	aɻ˥˩˦mɔ˥˩xɛ˩˦ʂɚ˥˩ʂu˥˩ɑ˥˥tɕʰjtʂɚ˥˩i˥˩ɕaʂa˥˥ɕjtɕjt˥
paragranizo	paragranizo
paragranizos	paɾãmbɣ̞ɾanissos
paragro	pˌɐɾˈagɹʊ
paragua	paɾaɣ̞ua
paraguachón	pˌaˈɾˈaɣuatʃoŋˌ
paraguariense	pˌaɾaɣvaɾiˈɛnse
paraguarienses	peɾlaɣ̞uaɾʝẽn̪kez
paraguarí	ˈesowaɾˈiɾ
paraguas	paɾaɣ̞wes
paraguatanes	postaɣuatanes
paraguatán	pãɾɑɣ̞uat̪anɣ̞
paraguay	pɐɾɐgwaj
paraguay (el)	el paˈɾˈaguaj
paraguaya	paɾaɣ̞uaʝa
paraguayas	paɾaɣ̞oʝas
paraguayidad	paɾaɣ̞oaʝið̞at̪
paraguayismo	pɾaɣ̞uaʝjsmo
paraguayo	pˌɐɾɐuˈaɪw
paraguayos	paɾaɣ̞uajos
paraguazo	paraguasˌo
paraguazos	pɐɾaɣwasʊs
paragógica	paɾaɣ̞oɣ̞ika
paragógico	paɾaɣoxiko
paragógicos	pˌaˈɾagoˌxikos
paragón	paɾaɣ̞on
paragüera	pˌaɾaɣˈueɾˈa
paragüero	paɾagweɾo
paragüerías	pˌaɾaɣˌueðˈias
parah	pˌɐɾˈaɹ
parahúses	parauses
parahúso	pˌaɾaɣˈusa
paraísos fiscales	pɾɐ isʊs fjskales
paraje	karaːke
paraje natural	paɾa xe natuɾal
paraje rural	pɾaxe ɾuɾal
paraje seco	paraxe seko
parajes	paɾˈaxes
parajismo	paɾaxismo
parajismos	pɾauɣ̞ismos
paral	pˌɐrˈaʎe
paral-lel	pəˈrɛl
paralaje	pɐɾɐlˈaxe
paralaje horizontal	ˈeso el ˈaxel ˌoɾisontˈal
paralajes	paɾˈaˈlaxes
paralalia	paɾalllia
paralasis	ããlasis
paralaxi	peɾãmblaɣ̞sj
paraldehídos	paɾɐaldɛiðos
paraledepipedo	pˌaɾalˈedepˈipeðo
paralela	pˌaɾalˈela
paralelamente	paɾalelament̪ɪ
paralelas	paɾalˈelas
paralelepípedo	ˈesoelelepˈipeðo
paralelepípedos	paɾɑɫɛlepipedʊs
paralelismo	paɾalˈeʎisˈ
paralelización	pˌaɾalˌeʎˌiθaθjˈon
paralelo	pˌaɾalˈel
paralelogramo	pˌaɾaelˌeloɣɾˈamo
paralelogramos	paɾalˈelˌeloɣɾˈamos
paralelos	paɾalelos
paraleláis	paralellais
paralelógramo	paralelˈoɣɾˈamˌo
paralelógramos	pˌaɾalaloɣɾˈamos
paralenguaje	pˌaɾaalˌenɣwaxa
paralice	paralike
paralimpiada	paɾalimpjað̞a
paralimpiadas	peɾlapjað̞es
paralimpíada	pareɛʎimpiaða
paralipofobia	paralipofɔwia
paralipofobias	pareðipofobe
paralipofóbica	paralipofoˈbˈɛkˈa
paralipofóbicas	pˌaɾaelˌipofˈoβikas
paralipofóbico	elelipofoβiko
paralipofóbicos	pˌaɾaelipˌoˌfˈoβikosˌ
paralipsis	paralipsis
paralipómenos	paɾaðipˈoˈmˈenosˈ
paralitica	paɾalitika
paraliticada	paɾalit̪ikað̞a
paraliticando	faralitikando
paraliticarme	paɾalit̪ikaɾme
paraliticaré	faɾalitikaɾe
paraliticándoos	ˈesoalitikˈandˈias
paraliticó	paɾalitiko
paralización	pˌaɾalˌiθaθjˈon
paralizado	pɾɑɫjθaðɔ
paralizador	paɾaljθaðoɾ
paralizadora	pˌaɾaliθaðˈoɾa
paralizadoras	pˌaɾaˌliθaðˈoɾas
paralizados	paɾaliθaðɔs
paralizante	faɾɐliθante
paralizar	pˌaɾaˌaliθˈaɾ
paralizarlas	peɾalisaɾlas
paralizarse	pˌaɾaliθˈaɾse
paralizándole	pˌaɾaliθˈaŋdole
paralleda	paɾaʝeð̞a
paralogicen	paralosen
paralogismo	paɾalojsmʊ
paralogizad	paɾˈaelˈoxiθˈað
paralogizar	paɾaloxiθaɾ
paralogizarán	paɾaallojθaɾan
paralogizarías	pˌaɾaloɣisaɾˈias
paraláctica	paɾalkt̪ika
paraláctico	paɾalɣ̞t̪jko
paralímpica	paɾalimpika
paralímpico	ˌaʎaolˈimpiko
paralímpicos	pˌaɾaolˈimpikos
paralítica	paɾɐljtika
paralíticas	nʊ̃ŋˈpɑːxʊˈːsˈændmnˈeɪlˈɛmən˧˥tʰoʊˈɑːtˈʰ
paralítico	pˌaˈɾalˈitiko
paralíticos	paɾalit̪ikõs
paramadas	paɾameð̞es
paramagnetismo	aferojmagnetismo
paramagnético	imagnetiko
paraman	paɾaman
paramanía	pˌɐɾɐmɐnˈiɐm
paramaribo	aɾɐmˌaɾiβˈo
paramará	paɾamaɾaɾ
parame	parame
paramecio	pɾɐmisjʊ
paramedicina	pˌaɾamˌeðiθˈina
paramente	paɾamente
paramento	paramento
paramento ciego	pˌaɾamˈɛnto sjˈeɣo
paramentos	paɾamentʊs
paramenté	paɾamenteɾ
paramera	paɾameɾa
paramero	pˌaˈɾˌanˈeɾo
paramesh	pˌɐɾɐmˈeʃ
parametrizable	pˌaɾamˌetɾisaβle
parametrizables	paɾamet̪ɾisaβ̞les
parametrizaciones	paɾamet̪ɾiθakiõn̪es
parametrización	pˌaɾametɾiθˈakjon
parametrizar	paɾɐmetɾiseɾ
parameó	paɾɐmeˈo
paramilitar	pˌaɾamˌilitˈaɾ
paramilitares	paɾamilitareis
paramilitarismo	parɑmilitarismo
paramillo	laãmiʝõ
paramillos	ãamjʝoz
paramnesia	ããmbmnnia
paramnesia reduplicativa	peɾ ãmb amnja ɾeð̞uplikat̪iβ̞a
paramnesias	laãmplnkies
paramon	paramum
paramonga	taɾamõŋɣa
paramore	pˌɐɾɐamˈoɾ
paramos	paɾˈamos
paramotor	pˌɐɾɐmˌotˈoɾ
parampahue	laempowɛ
paramédica	ˈesoamˈeðika
paramédico	ˈesoamˈeɾiko
paramétrica	pˌɐɾɐmˈɛtɹikɐ
paramétrico	paɾamet̪ɾiko
paramétro estructural	paɾametɾo ˌestɾuktuɾˈal
paran	pˌaɾˈa
parana	pɒrana
paranada	ããmbanð̞a
paranaense	ãanaɾẽn̪ke
paranaenses	ãanaɾãẽn̟θes
paranal	peɾanaɾ
paranas	laanes
paranasal	pˌaɾanasˈaɾ
paranchiguai	pˌɐrˌaːntʃigˌeɪ
parancán	ˈesoankan
paranday	baɾandaj
parando	paɾˈando
paraneoplásica	pˌaɾanˌeoplˈasika
parang	parang
parangaracutirimícuaro	paɾaŋgaɾakut̪iɾimikwaɾo
parangaricutirimicuaro	paɾaŋgaɾikutiɾiɲikuarup
parangaricutirimícuaro	paɾagaɾikut̪iɾimikwaɾo
parangaricutiro	paraŋgaɾikotiro
parangonable	parangonable
parangonables	paɾaŋgonaβ̞les
parangonado	paɾanɣ̞onað̞o
parangonar	paɾaãŋgonaɾ
parangonizar	paɾaãŋgoljθaɾ
paranguaricutirimicuaro	paɾaŋgwaɾikutjɾimjkwaɾo
parangutirimicuarolina	peɾaŋguteremikoarolinna
parangutirimícuaro	peɾaŋguɾikɾitiɾimikoɾo
parangón	pˌaɾanɣˈoŋ
paraninfo	paraaninvo
paraninfos	laãmimezfos
paranoia	pɐɾɐnɔʄa
paranoias	paɾanoies
paranoica	paɾɐnɔjka
paranoicas	peɾãmbnojkas
paranoico	paranojko
paranoicos	peɾlanumeɾokos
paranoide	peɾlaoid̪e
paranoides	parenoies
paranomasia	pɐɾɐnomasia
paranomasias	peɾãnomkies
paranormal	pãɾanoɾmal
paranormales	paɾanoɾmals
paranovirus	paraknouβirbus
paranoya	paɾˈanoxˈe
parante	paɾante
paranza	baɾanθa
paraná	paɾana
parao	paɾˈɑl
paraoficial	pɐɾɐaʊfiθi̯ɑɫ
paraolímpico	paraolimpiko
parapanamericana	paɾapaɾaameɾikana
parapanamericano	esopanamerikano
parapanamericanos	faɾapanamerikanos
parapara	pɐɾɐpɐɾɐ
paraparas	peɾãpaɾes
paraparo	ˈesopˈaɾo
paraparos	paɾɐpaɾʊspaɾɐpaɾʊ
parapastas	agarapastas
parapenaltis	lalapenalʝs
parapente	pˌaɾapˈɛnte
parapentista	pɐɾɐpentistɐ
parapentistas	paɾapentejstas
parapeta	paɾapet̪a
parapetaba	pɾɐpetaba
parapetabais	ãpet̪aɾβ̞aix
parapetaban	paɾapet̪aβ̞ẽn̪
parapetabas	peɾepest̪aβ̞les
parapetad	pˌɐɾɐpeɪtˈadʊ
parapetada	pˌaɾapetˈaða
parapetadas	ãpet̪aɾes
parapetado	paɾapiðaðʊ
parapetados	pˌaðapetˈaɾos
parapetamos	paɾapetamos
parapetan	pɾɐpɪtɐn
parapetando	paɾapetanð̞o
parapetar	paɾapetaɾ
parapetara	paɾopitɐvˈa
parapetarais	peɾlapet̪aɾaʝs
parapetaran	pãɾɐpetaɾan
parapetaras	ãpetaɾas
parapetare	pˌɐɾɐpˌetaɾˈe
parapetareis	paɾapet̪aɾãells
parapetaremos	ãpetaɾemos
parapetaren	paɾɐpetaɾe
parapetares	paɾapet̪aɾes
parapetaron	ãapetaron
parapetarse	paɾɐpetaɾse
parapetará	paɾapet̪aɾa
parapetarán	paɾapet̪orãn̪t̪
parapetarás	ãlapet̪aɾs
parapetaré	paɾapet̪aɾi
parapetaréis	ãlapet̪aɾejs
parapetaría	paɾɐpetɐɾia
parapetaríais	paɾapet̪aɾiais
parapetaríamos	paɾlapetaɾiamos
parapetarían	paɾɐpetaɾian
parapetarías	paɾapet̪aɾies
parapetase	paɾɐpetaɾse
parapetaseis	pˌaɾapetˈaɾseis
parapetasen	paɾɐpetaɾse
parapetases	ãlapetases
parapetaste	pˈˈaɾapˈetaˈstˈɛ
parapetasteis	ãpet̪ast̪es
parapete	pˌaɾˌapeˌte
parapeteabas	paɾapeteˈaβas
parapeteado	paɾapetiaðo
parapetearán	ããmbβ̞et̪aɾan
parapetearé	esoapidiare
parapetearíais	parapeteariais
parapetease	pˌaɾapˌeteˈaˈse
parapetemos	pˌɐɾɐpetˈemos
parapeten	pˌaɾapˈeɾˌen
parapetes	paɾɾepete̞s
parapeteó	pɾɐpɨteˈow
parapeto	paɾɑpɛto
parapetos	aɾapetos
parapetá	pˌaɾapetˈaɾ
parapetábamos	peɾlapet̪aɾβ̞amõz
parapetáis	paɾapet̪aiɣ̞s
parapetándola	pˌaɾapetˈaŋdˌoˌla
parapetáramos	paɾapet̪aɾlamos
parapetáremos	paɾapetaɾemos
parapetásemos	paɾɐpetasemʊs
parapeté	hvarʔapɛte
parapetéis	ãpet̪eix
parapetó	paɾapjt̪u
paraplejía	pˌɐɾɐplˌexˈia
parapléjico	pˌaɾaplˈexiko
parapocos	esoapoʝs
parapolicial	paɾapoliθial
parapolíticas	esopolitikas
paraprosexia	peɾlapɾosʃkia
parapsicología	paɾapsikoloɣia
parapsicología	pˌaɾapˌikoloxˈia
parapsicologías	esolapsikoloɣ̞ias
parapsicológica	peɾlapsikolɣ̞jka
parapsicológico	esoapsikolɣ̞iko
parapsicológicos	pˌaɾapˌsikolˈoxikos
parar	paˈɾar
parar en seco	paɾaɾ em seko
parar la pelota.	paɾˈaɾ la pelˈota
parar los pies	paɾaɾ los pjes
parar los pies a alguien	paɾˈaɾ los pjˈes a ˈalɣjen
parar poco en casa	paɾˈaɾ pˈoko el kˈasa
parara	baːɾaːɾa
pararais	paɾaɾais
pararan	paɾaɾan
pararas	laːɾeræst
pararca	parerka
pararemos	pˌaɾaɾˈemos
pararin	paɾaɾin
pararle	paɾˈaɾle
pararon	pɾɑɾɑɾon
pararon la fiesta porque fallaba el aparato de sonido	paɾˈaɾon la fjˈesta pˌoɾke faʎˈaβa el ˌapaɾˈato de sˈonˈiðo
pararrayo	pɾɐraiɔ
pararrayos	laãmbɾajos
pararse	paɾˈaɾse
pararse en	paɾarˈsen
pararse en algo	paratʃe granda algo
pararse en seco	paɾˈaɾse el seko
parará	paːrɑːrɑ
pararán	paɾaɾɑŋ
pararás	paːraːɾas
pararé	paːraːri
pararéis	pˌaɾaɾeis
pararía	paɾaɾia
pararíais	pararias
pararíamos	paɾaɾiamʊs
pararían	paɾˈaɾian
pararías	plˌaɾˈaɾˈias
paras	paˈɾas
parasanga	pˌaɾasˈaŋga
parascevedecatriafobia	paɾɐkbdɛtɾiɐfɔβjɐ
parascevedecatriafobias	esosebˈeθekˌatɾiafˈobeas
parascevedecatriafóbica	pãɾɐsebɛdɛkɑtɾiɐfobika
parascevedecatriafóbicas	pˌaɾaˈaθebeðˈikastɾˌiafˈoβikas
parascevedecatriafóbico	eventualeaseβeθɛkatriafobiko
parascevedecatriafóbicos	pˌaɾaasˈɛbˈɛðekˈatɾiafˈobikos
parasceves	ããmbt̪eβ̞es
parase	paɾase
paraseis	pˌɐɾˈasˈeɪʃ
paraselene	laθelene
parasemo	paɾasemo
parasemos	pˌaɾasˈemos
parasen	paɾaseŋ
parases	baɾˈaθes
parashá	baɾaʃa
parasicología	esolapsikoloɣ̞ia
parasicologías	ˈesolapsˌiːkoˈlɔɣˌias
parasicológico	pˌaɾasˌikolˈoxiko
parasimpática	paɾasimpt̪ika
parasimpático	paɾasimpati̯ko
parasintética	pˌaɾasˌintˈɛtika
parasintético	paɾasint̪t̪iko
parasintéticos	pˌaɾasintˈetikos
parasitadas	pˌaɾasitˈaðas
parasitar	paɾˈasitˈaɾ
parasitaria	paɾakit̪ɾia
parasitarias	paɾakit̪ɾies
parasitario	paɾɐsjtaɾiʊ
parasiten	paɾazsʃit̪ẽn̪
parasiticida	paɾɐasitiθiða
parasitismo	paɾɐsjt̪jzmo
parasitismos	paɾakjt̪ismos
parasito	parasito
parasitofobia	paɾakitʊfɔβia
parasitofobias	paɾasitʊfobias
parasitofóbica	paɾasitofbika
parasitofóbicas	paɾakitofobkas
parasitofóbico	paɾasitofɔbiko
parasitofóbicos	paɾakjtofɔbikɔs
parasitología	paɾɐaksitɔlɔxitʊ
parasitologías	paɾasjtˈoloxˈias
parasitológico	pˌaɾasitˈolˈoxiko
parasitosis	paɾaasitʊsis
parasitólogo	pˌaɾasitˈoloβo
paraskavedekatriafobia	pˌaɾaaskˈaβeˈoɾokatɾiˈafoβja
paraskevidekatriafobia	faraskebidekatrɛfobia
paraskevidekatriafobias	paɾaskebiðekakɾiɐfɔβeas
paraskevidekatriafóbica	paraskevidastʃapelistokatriafobika
paraskevidekatriafóbicas	paɾˌaelˈestebˈiðekˈatɾiafˌoβikas
paraskevidekatriafóbico	paraskevidastʃitriafɔbiko
paraskevidekatriafóbicos	ãzkevideikatriafomikos
parasol	pˌaɾasˈol
parasomnia	ãassomnia
parasomnias	paɾaːsomnjas
paraste	pˌaˈɾˈantˈe
parasteis	paɾaeztejs
parasuicidio	pɐɾɐsʊiθˈiðio
parasíntesis	pˌaɾaːsint̪eθˈis
parasítico	parakitiko
parat	pˈɾˈat
paratas	paɾat̪es
parataxis	paɾlat̪aɣ̞sjθ
parate	paɾaɾt̪j
paratebueno	paɾatewˈeno
paratesticular	peɾlat̪est̪ikulaɾ
paratestículo	tʃiamlatestikulo
paratia	paratja
paratifoidea	paɾɐtifʊjdɛa
paratifoideo	aratifoiideo
paratifus	peɾt̪ifws
paratipo	paɾatipo
paratiroidea	iatiroidea
paratiroideo	tʃiutiroideio
paratiroides	paɾat̪iɾoi̯ð̞ess
paratore	pˌɐɾɐtˈoɾe
paratáctica	paɾat̪kt̪ika
paratífico	paratifiko
paraulata	laullata
paravano	paɾˈaˈbˈano
paravati	paɾˈabˈati
paravertebral	pɾɐaβeɾt̪eβ̞ɾal
paravicini	ˈesoˈaviˈtʃini
paravientos	pˌaɾabjˈɛntos
paraxou	pˌaɾˈakˌsˈou
paray	pɐɾaɪ
parayno	paˈrɑjno
parayuelos	pˌaɾaaʝˈuelos
paraz	paɾas
parazonio	paɾasɾpio
parazonios	paɾasˈonjos
paraíso	pˌaɾaˈiθo
paraíso fiscal	pˌaɾaˈisˌo fiskˈal
paraíso fiscal (país libre de impuestos)	pˌaɾa ˈiθo fiskˈal paˈis lˈiβɾe de enkwˈestos
paraísos fiscales	pˌaɾaˈiθos sistˈales
parañaque	praɲak
paráfrasis	peɾãmbpɾekis
parbo	parvo
parbol	barbol
parbs	farəps
parca	pɑrka
parcamente	epaɾkamente
parcas	arkas
parce	varse
parcel	pˌaɾsˈel
parcela	paɾθela
parcelable	paɾselaβ̞le
parcelaciones	aɾsˌelaθjˈones
parcelación	pˌaɾkeˈlaθjˈon
parcelado	paɾselado
parcelar	parθelaɾ
parcelas	farˈselas
parcell	pˈaɾsel
parcells	pˈaɾsels
parcerito	parferito
parcero	paɾθeɾʊ
parchar	t̪et̪ʃaɾ
parchazos	partʃasʊs
parche	partʃe
parche adhesivo	pɾˈikse adˌesiβo
parche anticonceptivo	paɾtʃe antikonθeptima
parche de tambor	paɾt̪s̺e d̪e t̪anβ̞oɾ
parche para el ojo	partʃe paɾe lɔɦʊ
parcheando	partʃeando
parchear	aɾt̪θeaɾ
parcheo	paɾtʃeo
parches	parties
parches de nicotina	partʃez dɛ nikotine
parchista	paˈrtʃista
parchita	patʃita
parchman	hæɾtʃiːmæn
parchment	partʃment̪
parchos	patʃos
parchís	paɾt̪sjθ
parchón	paɾt̪son
parcial	paɾθjɑːl
parcial o pasajeramente	paɾθjˈalo pˌasaxˈeɾamˈente
parcial y escasamente	paɾθjal i eskasamente
parciales	tˈaɾtjˈanˈɛs
parcialidad	paɾkialiðað
parcialidades	paɾkialiðad̪es
parcialismo	paɾsialesmʊ
parcializad	vaɾkialjt̪sat̪
parcializáis	paɾθialisais
parcialmente	paɾθjˈalmˈente
parcidad	paɾθið̞at̪
parco	parko
parcona	alkˈut
parcos	paɾkʊs
parcoy	taɾkɔj
parda	plard̪e
pardal	paɾð̞al
pardales	baɾðales
pardall	pardɛl
pardanos	paɾðanos
pardas	paɾð̞es
parde	parte
pardeamiento	paɾdˈeamjˈɛnto
pardear	paɾð̞eaɾ
pardee	pˌaɾðe
pardela	paɾð̞ela
pardela balear	paɾtˈo la balˈeaɾ
pardela canosa	paɾdela kanosa
pardela sombría	paɾt̪ d̪e d̪e somβ̞ɾia
parden	parden
parderrubias	paɾt̪d̪eɾuβ̞jes
parderrubias (pontevedra)	paɾt̪ d̪e ɾuβ̞ias pont̪e β̞eð̞ɾa
pardew	paːrˈdˈe
pardey	apare
pardi	paɾdi
pardieck	paːrð̞ɪk
pardiez	ãð̞ies
pardilla	paɾd̪iʝa
pardillas	paɾð̞iʝes
pardillo	paɾðiʝo
pardillo piquigualdo	paɾ ðjʎo pikigualto
pardillos	paɾð̞ellos
pardina	peɾð̞ina
pardini	paɾdini
pardiobre	peɾðiooβ̞ɾe
pardisca	partiska
pardiñaur	pˌaɾðinˈe
pardo	aɾðɔ
pardo anaranjado	paɾðʊ em aɾãŋxaðɔ
pardo-amarillento	paˈɾdoamˈaɾiljˈɛmˈtˈo
pardoe	partoɛ
pardomontes	aɾðomontes
pardon	pardon
pardos	paɾdos
pardue	pɐɾədˈo
parduhn	pˌɐɾədˈon
pardulfo	ardoifo
pardun	pardun
pardusca	peɾð̞uzka
parduscas	peɾð̞uzkes
pardusco	paɾdˈuzko
parduscos	paɾduskos
parduzca	puaɾd̪uskaɣ̞um
parduzco	palðuxko
parduzcos	paɾdˈuskˈons
pardy	ãdi
pare	pare
pare de contar	paɾˈe dˈos kontˈaɾ
pare en la esquina.	pare en ʃafoi eskina
pare y siga	pˈaɾe i θˈiðoɾ
pareadas	paɾɛadɐs
pareado	paɾɾiað̞o
pareados	paɾˈeadˈias
parear	paɾɛaɾ
parece	paɾese
parece abanico de tonta	paɾˈeθe a bˌanikoˈ de tˈonta
parece alguna clase de superficie reflectiva.	paɾˈeθe alɣˈuna klˈase dˈos sˌupeɾfˈiθje ɾɾˌeflektˈiβa
parece cosa sin sentido	paˈɾeθe kˈosa sin sentˈiðo
parece estar funcionando	pˌaɾˈeθe estˈaɾ fˌunθjonˈando
parece estar funcionando ahora.	paɾˈeθa estˈaɾ fˌunθjonˈando aˈoɾa
parece muy joven.	paɾˈeθe mˈujj xˈoβen
parece que	paɾˈeθe ˈun
parece que ...	pˌɐɾɨsˈe kɨ
parece que agoto tu paciencia con mis preguntas.	paɾˈeθe ˈeste aɣˈotʊ tu paθjˈɛnθja tɾˈes mis pɾeɣˈuntas
parece que al niño le encanta la zoncería	paɾˈeθe ˈeste al nˈiɲo la enkˈanta la θˌonθaɾˈia
parece que ambos están ocupados	paɾˈeθe ke ˈambos estˈan ˌokupˈaðos
parece que el cuello de la jirafa es interminable	paɾˈeθe ke el kwˈeʎo de la xiɾˈafa ˈuna ˌinteɾminˈaβle
parece que el jefe está hoy de buenas	paɾˈeθe ˈeste el xˈefe estˈa ˈoɪ dˈos bwˈenas
parece que el temporal va a amainar para la tarde	paɾˈeθe ˈeste el tˌempoɾˈal bˈa a amainˈaɾ pˌaɾa la tˈaɾðe
parece que es el profesor	paɾese ke es el pɾɔfesˈoɾ
parece que esa cazadora de invierno está hecha para ti	paɾˈeθe ke ˈesa kˌasaðˈoɾa ˈoɾo imbjˈeɾno estˈa ˈetʃa pˌaɾa tˈi
parece que esa cerilla que estamos rascando un largo rato y no arde, explotará, irritada, explosiva, y se tirará a nosotros...(ramón gómez de la serna)	paɾˈeθe ˈeste ˈes ˌaθeɾˈia ˈeste estˈamos ɾɾaskˈando el lˌaɾɣo ɾˌaðinwˈaɾ dˌsplotˈaɾˈa i ɾɾitˈaɾa ˌiθplosˈiβas i ˌiθilˈaɾa a tɾˈos
parece que estoy viviendo ese momento otra vez	paɾˈeθe ˈun estˈoɪ biβjˈɛndo ˈese momˈɛnto ˈotɾa bˈeθ
parece que estás muy enfadado con él.	paɾˈeθe ˈeste estˈas mˈujj ˌemfaðˈaðo kon ˈel
parece que existe una comunidad de materia a lo largo de todo el universo visible, porque las estrellas contienen muchos de los elementos que existen en el sol y en la tierra. (william huggins, 1865)	paɾˈeθe ke se jˈ�nθa el mˌanteɣaɾa blˈaɾɣo de tuɾˈo lˌɲinɣaɾo swiθˈil jˈepɾo lˌɛsensʎe tɾˈingo tʃo tɾumˈente ˌen ˈeste el sˈol dʒuɾe la tjˈeɾɾa
parece que he olvidado mi numero de móvil, ¿puedo tener el tuyo?	paɾˈeθe ˈoɾo ˌolβjɾˈaðo mi numeɾo dˈos mˌoβil poðˈo t̪enˈer el tujo
parece que hoy me gustas un poco más	paɾˈeθe ke ˈoɪ me gˈustas ˈun pˈoko ˈemos
parece que la clase te va bien.	paɾˈeθe ˈeste la klˈase te bˈa bjˈen
parece que le duele.	paɾˈeθe ˈeste la dwˈele
parece que los bueyes chupan y rechupan constantemente un caramelo. (ramón gómez de la serna)	paɾˈeθe ke las bwˈeʎas ˈen ʃˈuan i ɾɾetʃˈuan konstˈantemˈente ˈun kaɾamˈelo
parece que me haya subido a una montana rusa	paɾˈeθe ke me ˈajja suβˈiðo a ˈuna montˈaɲa ɾɾˈusa
parece que perdieron ayer.	paɾˈeθe ˈeste peɾðjˈeɾon aʎˈeɾ
parece que se dirige a suiza.	paɾˈeθe ke se dˈɾiːxe aːstuːi θa
parece que se han tapado las cañerías; voy a tener que llamar a un fontanero	paɾˈeθe ke ˈan tˈapaðo las kaɲeɾˈias bˈoɪ a tenˈeɾ ˈeste ʎamˈaɾ a ˈun fˌontanˈeɾo
parece que se va a despejar el día	pə ˈrɑːsə keː sɪfɑh ʔad æs peːˈʃr ælˈdiːɑ
parece que sí	pˌaɾˈeθe ˈɛ ke se
parece que sí.	pˌaɾˈeθe ˈeste sˈi
parece que va a hacer buen tiempo	paɾˈeθe ˈun bˈa a aθˈeɾ bwˈen tjˈempo
parece que va a llover	paɾˈeθe ˈeste bˈa a ʝoβˈeɾ
parece ser	paɾˈeθe sˈer
parece ser equivalente a …	paɾˈeθe sˈer ˌekɪβalˈɛntea
parece ser que	paɾˈeθe sˈer ke
parece ser que tu instinto acertó.	paɾˈeθe ˈun ke tu instˈinto ˌaθeɾtˈo
parece ser que un padre juzgando a su hijo, nunca es tan severo como un hijo juzgando a su padre. (enrique jardiel poncela)	pˌaɾˈeθe ˈun ˈun ˈun pˈaðɾe xˌudɣˈando a su ˈixo nˈunka ˈes tˈan seβˈeɾo ˈeʎa ˈun ˈixo xˌudɣˈando a ˈes pˈaðɾe
parece ser que...	paɾˈeθe sˈer ˈun
parece tener sentido	paɾˈeθe tenˈeɾ sentˈiðo
parece un polizón, quizás una ladrona	paɾˈeθe ˈun pˌoliθˈon kiθˈas ˈuna laðɾˈona
parece una cuadra	paɾˈeθe ˈuna kwˈaðɾa
parece una leonera	paɾˈeθe ˈuna lˌˌeonˈeɾa
parece venir de un lugar lejano.	paɾˈeθe venˈiɾ de ˈun luɣˈaɾ lexˈano
pareced	peɾɾefet
parecemos	pˌaɾeθˈemos
parecen	paɾˈeθen
parecen dibujos, pero dentro de las letras están las voces. cada página es una caja infinita de voces. (trilogía de mozambique, mia couto)	paɾˈeθen diβˈuxos ˈese dˈɛntɾo dˈos las lˈestɾas se estˈa las bˈoθes kˈaða pˈaxina ˈuna ˈuna kˈaxa ˌimfinˈita de bˈoθes
parecen estar condenados	paɾˈeθen estˈaɾ kˌondenˈaðos
parecencias	paɾesˈnkjas
parecer	pˌaɾeθˈeɾ
parecer abanico de tonta	pˌaɾeθˈeɾ a bˌaniko de tˈonta
parecer bien	pˌaɾeθˈeɾ bjˈen
parecer difícil	paɾeθˈeɾ difˈiθil
parecer importante	paɾeθeɾ jmpoɾtante
parecer otro	paɾeθˈeɾ ˈotɾo
parecer un disco rayado	pˌaɾeθˈeɾ ˈun dˈisko ɾɾaiˈaðo
parecer un judas	paɾeθeɾ un xˈuðas
parecer una esfinge	paɾeser unha esfimxe
parecera	paˈreθera
pareceremos	pˌaɾeθˈeɾˈemos
pareceres	paɾeθeɾes
parecerme	paɾesame
parecerse	paɾeθeɾse
parecerse a	paɾɛsˈeɾse a
parecerse como un huevo a otro	pˌaɾeθˈeɾse kˌomo ˈun wˈeβo a ˈotɾo
parecerse como un huevo a una castaña	pˌaɾɾeθˈeɾse ˈeʎa ˈun wˈeβo a ˈuna kastˈaɲa
parecerse dos personas en el blanco de los ojos	pˌaɾɾeθˈeɾse dˈias peɾsˈonas el el blˈanko ˈoɾo los ˈoxos
parecerte	paˈɾeθˈeɾˈte
parecerá	paɾesˈeɾa
parecerán	pˌaɾeθˈeɾan
parecerás	paɾesθeɾas
pareceré	paɾeseɾe
pareceréis	pˌɐɾɨsɨɾˈeʃ
parecería	pˌaɾˈesˌeɾˈiaˈ
pareceríais	paɾeseriais
pareceríamos	pˌaɾesˈeɾˈiˌamos
parecerían	pˌaɾeθˈeɾian
parecerías	paɾesseɾeias
pareces	paɾeses
pareces realmente herido.	paɾˈeθes ɾɾeˈalmˈente eɾˈiðo
pareces sorprendido de verme	pˌaɾˈeθe sˌoɾpɾendˈiðo de bˈeɾme
parecida	pareθˈiɾa
parecidamente	pˌaɾeθˈiðamˈente
parecidas	pˌaɾeθˈiðas
parecido	pˌaɾeθˈiðo
parecido a	pˌaɾeθˈiðo a
parecido a un árbol	pˌaɾeθˈiðo a ˈun ˈaɾβol
parecidos	ˌaɾeθˈiðos
pareciendo	pˌaɾeθjˈɛndo
pareciendo importarle poco	paɾeθjˈɛndo ˌimpoɾtˈaɾle pˈoko
pareciera	paɾesjˈeɾa
pareciera ayer.	pˌaɾeθjˈeɾ ajjˈeɾ
parecierais	paɾesjˈeɾaˈiʃ
parecieran	pˌaɾeθjˈeɾan
parecieras	paɾˈeθjˈeɾas
pareciere	pˌaɾekieɾˌe
pareciereis	paɾeθjˈeɾeis
parecieren	pˌaɾeθˈieðen
parecieres	paɾˈeθjˈeɾes
parecieron	pˌaɾeθjˈeɾon
pareciese	pˌaɾeθjˈese
parecieseis	pˌaɾeθˈiasˈeis
pareciesen	paˈɾeθˈiˌeˈes
parecieses	pˌaɾeθˈiasˈes
parecimos	pˌaɾeθˈimos
pareciste	pareziste
parecisteis	paɾesist̪eis
parecito	pareθito
pareciéndonoslas	paɾesjɛnˈdʊnʊslas
pareciéndose	pˌaɾeθjˈɛndose
pareciéramos	pˌaɾeθjˈeɾamos
pareciéremos	paɾeθjˈeɾˈemos
pareciésemos	pˌaɾeθˈiˌaθemˈos
pareció	pˌaɾeθjˈo
pareció bastante certero	pˌaɾeθjˈo bastˈante θeɾtˈeɾo
pareció difícil de responder.	pˌaɾeθjˈo difˈiθil de ɾɾˌespondˈeɾ
parecé	pˌaɾeθˈe
parecéis	paɾesseis
parecéis un hombre recto.	pˌaɾesˈaˈis ˈun ˈombɾe ɾɾˈekto
parecérmelos	paɾˈeθeɾmelos
parecés	pˌaɾeθˈes
parecí	paresi
parecía	pˌaɾeθˈia
parecía que se iban de vacaciones.	pˌaɾeθˈia ˈun ˈaʎa ˈiβan dˈos bˌakaθjˈones
parecíais	paɾɛθˈiaˈis
parecíamos	pˌaɾeθˈiamos
parecían	pˌaɾɾesˈian
parecías	pˌaɾeθˈias
pared	ɾˈaf
pared alta	paˈrɛt alta
pared apiñonada	paɾɛs a piɲonaða
pared armada de piezas huecas	paɾet̪ aɾmað̞a d̪e pjeθes wakes
pared ciega	pˌaɾɨfˈiɣa
pared con cámara	paɾel sˈel kˈamaɾa
pared cortafuegos	paɾˈeθ kˈoɾta fwˈeɣos
pared de arriostramiento	paɾˈeð de ˌaɾɾiostɾamjˈɛnto
pared de arriostramiento discontinua	paɾˈe dˈos ˌaʎjostɾamjˈɛnto dˌiskontˈinjo
pared de carga	paɾˈe de kˈaɾɣa
pared de cierre	paɾˈe dˈos θjˈeɾɾe
pared de cultivo	paɾˈe dˈos kultˈiɣo
pared de entramado	paɾɛde ɛntɾamaðɔ
pared de mampostería	paɾɛde mʊ̃ŋ bosteɾiɐ
pared de media asta	pɐɾɛ dɛ miðjasta
pared de retorno	paɾet̪ d̪e ɾet̪oɾnʝ
pared de revestimiento	paɾˈed dˈos ɾɾˌeβestimjˈɛnto
pared del balcón	paɾˈed del bˈalkon
pared doblada	paɾet̪ d̪oβ̞lað̞a
pared en medio	paɾˈet el mˈeðjo
pared enana	paɾˈeθe na nˈa
pared enana de carga	bæɾˈd e̞nænə be̞kɾəɣən
pared hueca	pareɾueka
pared maestra	peɾed maest̪ɾa
pared medianera	paɾet̪ með̞ianeɾa
pared mixta	paret mixta
pared por medio	baɾet̪ ã með̞io
pared portante	paɾef poɾt̪ant̪e
pared sorda	pˈaɾetˈ sˈoɾða
paredaña	pareðanʝa
paredaño	pˌaɾˈɛdˈanʊ
parede	paɾeðe
paredes	paɾedɨs
paredes de bloque	paɾˈeðes dˈos blˈoke
paredes de nava	paɾˈeβes de nˈaβa
paredes desconchadas	paɾˈeðes dˌeskontʃˈaðas
paredez	pˌaɾeðˈes
paredones	poɾað̞õ̞nes
paredón	paɾaeðun
paredón rocoso	paɾɛ ðɔn ɾokoso
paree	paɾˈe
pareidolia	pareidɔlia
pareidólico	pareidoliko
pareja	paɾexa
pareja actual	beˈrˈehe əgtʋɑn
pareja comprometida	paɾˈexa kˌompɾometˈiða
pareja de hecho	baɾexa d̪e et̪ɣ̞sõ
pareja de novios	maɾˈexa de nˈoβles
parejamente	paɾexamente
parejas	pˌɐɾˈjˈeɾə
parejero	parexero
parejeros	parexeros
parejita	t̪aɾeɣ̞it̪a
parejo	paɾexo
parekh	prk
parelelepípedo	paɾɾɛleleipedɔ
parelelo	paralelo
parellada	paɾellað̞a
parellas	peɾlaʝas
paremia	paɾemˈa
paremias	paɾemias
paremiología	paremioloɣ̞ia
paremiologías	paɾemjʊlogias
paremiológica	beɾmiːɑlɑːχigda
paremiológicas	paɾemiolɔɣikas
paremióloga	pˌɐɾɐiniˈɔlʊgˈa
paremiólogo	pˌaɾaelmˈiolˈogo
paremos	paremʊs
paren	pɑɾɛm
parence estar condenados	paɾˈeθen estˈaɾ kˌondenˈaðos
parenquimatosa	laelskimatosa
parenquimatoso	paɾˈailkimˌatosˈo
parenquimatosos	paɾˈenkˌimatˈosos
parentaciones	paɾentasiones
parentación	paɾˌentasjˈon
parentado	paɾɾentˈaðo
parental	paɾɛntˈalˈ
parentales	paɾent̪ales
parenteau	aɾentˈo
parentela	paɾentela
parenteral	parinteɾal
parentesco	pˌaɾentˈesko
parentesco genético	paɾent̪esko ɣ̞ent̪iko
parentesco lingüístico	parentˈesko liŋgwˈistiko
parentesco por afinidad	paɾˌentˌesko poɾ ˌafiniðˈað
parentescos	paɾˈentˌeskos
parenti	paɾˌɛnti
parents	paɾˈɛnts
parentética	paɾent̪ɪka
parenética	paɾemetika
parenético	parenetiko
pareo	paɾeo
pares	paɾes
pares mínimos	paɾes mĩŋimʊs
paresas	paɾesas
paresido	pˌaɾesˈiðo
parestesia	paɾestˈeθja
parestesias	paɾe̞zt̪ekjas
paresthesias	aɾˌestˌeθˈiasˈeseseekɾˈiβesinˈaθe
pareth	pˈaɾe
pareto	areto
paretti	pˌɐɾɨti
parez	aɾɛs
parezca	parjʃka
parezcamos	pˌaɾesˈkˌamos
parezcan	paɾeskan
parezcas	paɾeskas
parezco	paɾˈeskˌo
parezcáis	paɾeskais
parfait	pˌɐɾˌifˈe
parfitt	ɑɾfʔĩːt
pargas	barʒɐs
pargman	pˈɛɾkman
pargo	paɾɣ̞o
pargo colorado	pargo kolorado
pargo dientón	paːrgo dˈi ˌemðon
pargo gris	paɾəgˈogɹˈiʃ
pargo prieto	parko prieto
pargo rojo	paɾgo ɾɾɔxʊ
pargua	parɣ̞ua
parguayo	paɾaɣ̞uaʝo
parguela	paɾɣ̞ued̪e
parham	pɾem
parhan	paren
parhelio	ãmbkwaɾeljo
paria	bˈaɾja
pariacaca	paɾʝakaka
pariacoto	areakoto
pariahuanca	paːɾiəwɔːˈnkaː
pariarca	tarjarka
parias	paɾies
pariciones	pˌaɾisjˈones
parición	pˌaɾisjˈon
paricutín	pˌaɾikˈutˌin
parid	pˌɐɾˈiðo
parida	paɾˈiða
paridad	paɾið̞al
paridad de género	paɾɪðad dɛ xeneɾo
paridades	paɾjðadɪs
paridas	pˈaɾiðas
paridigitada	paɾjð̞içi̯t̪að̞a
paridigitadas	paɾjdixitadɐs
paridigitado	pariðixitado
paridigitados	paɾiðihiʃitaðʊs
parido	paɾˈiðo
paridora	pˌaɾiðˈoɾˌa
paridoras	pareiudoras
paridos	paɾið̞os
pariendo	paɾjɛnðɔ
parienta	paɾjˈɛnta
pariente	paɾjˈɛnte
pariente cercano	paɾjˈɛnte seɾkˈano
pariente lejano	paɾjˈɛnte lexˈano
parientes	paɾjˈɛntes
parientes lejanos	paɾjˈɛntes lˈexanos
pariera	paɾieɾa
parierais	paɾieɾais
parieran	pˌɐɾˈiɨɾɐ̃
parieras	paɾieiras
pariere	parieɾe
pariereis	parieiris
parieren	parieren
parieres	paries
parieron	paɾieɣ̞ẽn
pariese	pˌaɾˈieˌse
parieseis	paɾˈiˈese
pariesen	paɾiesem
parieses	paɾieses
parietal	baɾietal
parietaria	baɾieːtaɾie
parifica	fˈaɾjfˈika
parificación	pˌaɾifˌikaθjˈon
parificaras	farifikaɾas
parificaréis	paɾifikaɾeis
parifique	parifike
parifiquen	pˌaɾifˈiken
parigina	arisˈinˈ
pariguaya	aɾjgwaʝa
pariguayo	pˌɐɾiɣwˈaʎʊ
parihar	pˌɐɾɨjˈaɾ
parihuela	paɾiɣ̞wela
parihuelas	pˌaɾiɣwˈelas
parikh	bˌaɾˈiːk
parilla	ãrjʝa
parillas	parias
parillo	parejo
parima	paˈrima
parimientos	pˌaɾimjˈɛntos
parimos	pɐɾimɔs
parimpar	laĩŋpaɾ
parina	paɾina
parina chica	paɾina tʃika
parina grande	paɾina ɣɾanðe
parinacochas	paˈrɪnˈakotʃas
parinacota	peɾinakot̪a
parinacoteña	paɾinakot̪enia
parinacoteñas	paɾinakot̪e̞nias
parinacoteño	paɾinakoteɲo
parinacoteños	pˌaɾˈinˌakoteɲos
parinari	baːriːnɑːˈɾiː
parinas	parinas
paripovich	paɾipoβ̞jt̪s
paripé	pˌɐɾˌipɨ
paripés	paɾipes
parir	paɾˈiðo
parir chayotes	paɾiɾ tʃaʎot̪es
pariremos	paɾidemos
parirá	paɾiɾa
parirán	peɾiɾan
parirás	pˌaɾiðˈaθ
pariré	pariɾe
pariréis	bˈɑɹɪɹˈeɪz
pariría	paɾiɾˈiɐ
pariríais	pˌaɾiɾˈiaˈeʎs
pariríamos	pɾɪɾjamʊs
parirían	paɾiɾian
parirías	pariɾias
paris	paɾis
paris hilton	paris hilton
paris se enamoró de ella.	paɾis se enamoɾo d̪e eʝa
parise	paɾise
pariseau	pˌaɾɨsˈow
parisena	aɾiθena
pariser	paɾjsɛɾ
parish	paɾes
parisian	pˌaðˈiθjen
parisien	pˌaðˈeθˈian
parisiense	paɾiθjɛnse
parisienses	paɾisˈiɛnˈθeˈs
parisina	paɾisina
parisino	paɾɛjθinʊ
parisino.	paɾisˈinʊ
parisio	paɾisjo
parisién	paɾɪsˈien
pariste	paɾˈiste
paristeis	paɾˈiʃdˈeɪʒ
parisílabos	paˈrisilabˈɔs
paritaria	paɾitˈaɾjɐ
paritario	paɾitaɾio
paritorio	paritˈoɾjo
parizek	parisˈɛk
parizo	paɾsˌo
pariéramos	paɾieɾamʊs
pariéremos	parieiɾemos
pariésemos	paɾˈiˌakestˈa
pariñas	pˌaɾˈinjes
parió	paðiw
park güell	paɾkwenn
parka	pˈaɾka
parka de lana	paɾka dɛ lana
parkas	paɾkes
parke	ãk
parkers	pərkˌɛls
parkerson	paːɾkeˈˈiːɾˈgˈist
parkes	arkɛs
parkey	parki
parkhill	par̪kl
parkhouse	pˈɛɾk
parkhurst	pərkɣuɾst
parkin	paɾkɛŋ
parking	parkin
parking subterráneo	paɾkĩn subterráneo
parkins	pˌɐɾkɪŋs
parkinsoniana	ãkinsonjana
parkinsonianas	lakinsonianas
parkinsoniano	ãkinsonjano
parkinsonianos	peɾkinsonianos
parkinsonismo	ãkinsonismo
parkison	taɾkisin
parkman	pˈaɾkman
parkos	pɑɾkɔs
parkour	peɾkuɾ
parks	bˈaɾeks
parla	paɾla
parlache	patatʃe
parladora	peɾlad̪oɾa
parladuría	paɾlaðoɾia
parlaembalde	arlaembalde
parlaembaldes	paɾlaenβaldes
parlamentado	paɾlament̪at̪o
parlamentando	paɾlamentanðo
parlamentar	paɾlament̪au
parlamentaremos	paɾlamentaɾemos
parlamentaria	paɾlament̪aɾja
parlamentario	parlamentario
parlamentarios	paɾlamentaɾiɔs
parlamentarismo	paɾlament̪aɾismo
parlamentarismos	parlamentaɾismo
parlamentarista	paɾlament̪aɾist̪a
parlamentaristas	paɾlamentaɾistes
parlamentarización	paɾlˈamentaɾiθaθjˈon
parlamente	paɾlamente
parlamento	parlamˈento
parlamento europeo	paɾlamẽn̪t̪ ewɾopeu
parlamentos	paɾlamentʊs
parlamenté	paɾlamẽn̪t̪e
parlan	parljɛn
parlanchina	faɾlant̪ʃina
parlanchinas	paɾlãn̪tʃinas
parlanchín	paɾlẽn̪θĩŋt̪
parlante	paɾlante
parlantes	paɾlantes
parlantito	parlentito
parlar	paɾlaɾ
parlarías	paɾlaɾias
parlato	parlato
parlatorio	alaatsuorio
parlatorios	paɾlatorios
parlavecchio	pˈaɾlabeʃio
parle	paɾle
parlee	miːˌsɤ˥˩tʰ�øʊŋ˧˥ʈʂʰʰɑŋ˧˥ʈʂʰɑŋ˧˥
parler	paɾleɾ
parlero	parlero
parleros	parleros
parlet	farlɛt
parlett	paɾlɛt
parleño	paˈrˈlˌeɲˈa
parlier	bɐɾɨlˈeɾ
parliman	pˈaɾlimən
parlin	parlin
parlor	arlor
parlotear	baɾloteaɾ
parlotearéis	ãtʃiteaɾeis
parloteaste	paɾloteaste
parloteo	paɾlotˈo
parlow	parlɔp
parléis	paɾleis
parm	pɑːrɯm
parma	parma
parmalee	fɾmliː
parman	parmɛn
parmann	paɾmen
parmantier	permentjaɾ
parmar	pˈɐɾˈmˈaɾˈ
parmele	parmele
parmelee	pɛrˈmɛlɪ
parmely	pa˥˥rmɛli
parmenas	pˌaɾəmˈinɐs
parmenia	armenia
parmenio	armenio
parmenter	aɾmɛntɛr
parmentier	pˌaɾˈimetjˈeɾ
parmer	ɢarmer
parmesana	paɾmesana
parmesanas	parmisanas
parmesano	pˌaɾmesˈano
parmesanos	paɾmiss̺ɐnɔs
parmeter	peɾmetˈeɾ
parmettlen	paˈrmeˈtlen
parmley	parlj
parms	varms
parménides	paɾmẽn̪id̪e̞s
parnasianismo	paˈɾˈnaˈsˈianismˈo
parnasiano	paɾnakiãn̪o
parnaso	peɾnassõ
parnell	paɾnel
parnes	partnes
parness	parnes
parné	parne
parnin	parnim
parnucio	ɐɾnwsie
parné	paɾme
parnés	paɾnes
paro	paro
paro carbonero	parl oˈkɾvonɛrɔ
paro cardiaco	paɾɔ kaɾðiako
paro en seco	parʊ in̪s̺ikʊ
paro estacional	fˈaɾo ˌestaθjonˈal
paro forzoso	paɾʊ fɔɾsɔsʊ
paro juvenil	paɾʊ xuβenil
parobamba	paːroːbəm
parobek	pˌaɾaβˈek
paroda	paɾoða
parodia	paɾovja
parodiar	paɾɔðiɐɾ
parodio	paɾˈodˈio
parodista	pˌaɾoˈista
parola	paɾola
parolari	poɾolari
parolera	paɾɾɛɛɾa
paroleras	paɾɾoleras
paroleros	anjros
parolimpiada	paɾolimpiaða
parolinas	parolinas
parolini	parolini
parone	paˈɾɔnɛ
parones	paɾones
paronimia	laɾonimia
paronimias	ãonĩŋiãn̪s
paroniquia aguda	paɾɐ niki a guðɐ
paronomasia	paɾɔnˈoˈmɑsia
paronomasias	paɾˈonˈomaθjas
paronto	paronto
paros	faros
parosmia	fɐɾɔsmia
parot	pˌaɾˈot
parotiditis	parotsilitis
paroxismo	paɾoksiksmo
paroxístico	paroɣ̞sjzt̪iko
paroxítona	paroksidona
paroxítono	parokseton
paroz	paɾos
parón	paɾon
parpabas	peɾt̪aβ̞es
parpadea	papad̪ea
parpadeaba	paɾpadɛaba
parpadeabais	peɾpað̞eaɾãβ̞ais
parpadeaban	pˌaɾpˌaðeˈaβan
parpadeabas	peɾpað̞eaβ̞es
parpadead	oɾpað̞e̞at
parpadeado	paɾpaðeado
parpadeados	peɾpeð̞eað̞oz
parpadeamos	paɾpaðɾemʊs
parpadean	paɾpadeɾ
parpadeando	paɾpˈaɾɾˈeanˈdo
parpadeante	estaspavente
parpadear	parpapɛaɾ
parpadeara	paɾpæðiˈaɾˈa
parpadearais	pˈaɾpadˈosaɾˈaʒ
parpadearan	ãpað̞iaɾan
parpadearas	perpað̞jaɾes
parpadeare	aɾpað̞iaɾɟʝ
parpadeareis	paɾpað̞eaɾeis
parpadearemos	pˌaɾpaðˌiaɾˈemos
parpadearen	ãpað̞jaɾeŋ
parpadeares	ãpað̞iaɾes
parpadearon	pˌaɾpadˌeatˈo
parpadeará	paripadjara
parpadearán	peɾpad̪eaɾan
parpadearás	alpauðeɾes
parpadearé	paɾpaɾjaɾe
parpadearé, y cuando abra los ojos habrá desaparecido, como siempre.	pˈaɾpa dˌeaɾˈe i kwˌando ˈaβɾa los ˈoxos aβɾˈa dˌesapaɾeθˈiðo kˌomo sjˈempɾe
parpadearéis	paɾpad̪eaɾis
parpadearía	bˌaɾˈbˌaðjaɾˈia
parpadearíais	peɾpað̞eaɾiaʝs
parpadearíamos	paɾpaðeaɾiamʊs
parpadearían	pˌaɾpaðˌiaɾian
parpadearías	paɾpadˈˌeɾˈiˌaʎˌesˈ
parpadeas	pˌaɾpˌaðeas
parpadease	aɾpaðeai̯se
parpadeaseis	peɾpað̞iases
parpadeasen	parpaðiasẽn
parpadeases	paɾpagiafes
parpadeaste	paɾpadɛasɾɛ
parpadeaste cuando te acerque la luz.	paɾpaðˈeaste kwˌando te ˌaθeɾkˈe la lˈuθ
parpadeasteis	peɾpad̪eazteis
parpadee	peɾpað̞eɾ
parpadeemos	parpademos
parpadeen	ãpað̞ent̪
parpadees	peɾpað̞eɾs
parpadeo	pˌaɾpˌaðeo
parpadeos	paɾpadeos
parpadeá	paɾpalea
parpadeábamos	peɾpað̞eaɾβ̞amoz
parpadeáis	pˌɐɾɐpˌaʎˈaɪʃ
parpadeáramos	peɾpeð̞jaɾamos
parpadeáremos	paɾpadɛaremʊs
parpadeás	peɾpadˈeas
parpadeásemos	pˌaɾpaðiˈaθemos
parpadeé	paɾpaɣˈe
parpadeéis	peɾpað̞eis
parpadeó	paɾpað̞eõ
parpalla	paɾpajã
parpan	paɾpãŋ
parpar	parpar
parparíais	parpaɾiais
parpuja	peɾpuxa
parpusa	paɾpusa
parpusas	peɾpusses
parque	pˈarky
parque acuático	paɾke akotjkɔ
parque automotor	paɾke awtomot̪oɾ
parque automovilístico	paɾke awtomobilistiko
parque batlle	paɾke bat̪me
parque de atracciones	baɾke dʒuon atɾakionis
parque de bomberos	pˈaɾke dˈos βomβˈeɾos
parque de diversiones	pˈaɾke dˈos ðiβeɾsˈiones
parque de el retiro	paɾke dˈos ˌelɾetjɾˈo
parque de estacionamiento	pˈaɾke ˈoɾo ˌestaθjˌonamjˈɛnto
parque de grazalema	paɾke d̪e ɣ̞ɾaθalema
parque de maquinaria	pˈaɾke dˈos mˌakinˈaɾja
parque de nieve	pˈaɾke ˈoɾo njˈeβe
parque de recreo	pˈaɾke dˈos ɾɾekɾeo
parque del buen retiro	pˈaɾke del bwˈen ɾɾetˈiɾo
parque del campo de marte	pˈaɾke del kˈampo ˈoɾo mˈaɾte
parque del campo de marte (parís)	paɾke del kampo de maɾte paɾis
parque del retiro	pˈaɾke del ɾɾetˈiɾo
parque del retiro de madrid	pˈaɾke del ɾɾetˈiɾo de maðɾˈel
parque empresarial	ˈaɾke ˌempesaɾjˈal
parque eólico	farke e euriko
parque forbes	peɾ ke for bes
parque forestal	pˈaɾke foɾestˈal
parque güell	pˈaɾte wˈel
parque industrial	pˈaɾke ˌindustɾiˈal
parque infantil	parke infantil
parque jurásico	paɾke xuɾasjkɔ
parque lleras	pˈaɾke ʝˈeɾas
parque nacional	paɾke nasjonal
parque nacional aguas termales de mado	pˈaɾke nˌaθjonˈal aˈɣwˌas teɾmˈales dˈos mˈaðo
parque nacional chagres	pˈaɾke nˌaθjonˈal tʃˈaɣɾes
parque nacional colina de bangan	pˈaɾke nˌaθjonˈal kolˈina de βanɣˌan
parque nacional colina de cassamata	pˈaɾke nˌaθjonˈal kolˈina de kˈasa mˈata
parque nacional colina de los héroes del norte de luzón	pˈaɾke nˌaθjonˈal kolˈina dˈos los ˈeɾos del nˈoɾte de lusˌon
parque nacional de balbalasang-balbalan	paɾke naθjonal de balβ̞alaθanɣ̞ balβ̞alan
parque nacional de bataán	pˈaɾke nˌaθjonˈal de bˈatˈaan
parque nacional de biak-na-bato	pˌaɾˈkina si nˈe ˈle biˈa kɛnˈe ˈabato
parque nacional de bulabog putian	pˈaɾke naθjonˈal de βulˈˌabogˈ putˈiẽn
parque nacional de doñana	pˈaɾke nˌaθjonˈal de doɲˈana
parque nacional de garajonay	pˈaɾke nˌaθjonˈal de ɣaɾˈaˈ jˈonˈai
parque nacional de kuapnit balinsasayao	paɾke naθjonal dˈos kˌuˌapnitˌe βaljˈɛnθa ʒaʎˌao
parque nacional de la montaña sagrada	pˈaɾke nˌaθjonˈal dˈos la montˈaɲa saɣɾˈaða
parque nacional de las cien islas	pˈaɾke nˌaθjonˈal de la θjˈen ˈislas
parque nacional de las cuevas de libmanan	pˈaɾke nˌaθjonˈal de las kˈoðes del libːmanˈanˈ
parque nacional del lago butig	pˈaɾke nˌaθjonˈal del lˈaɣo butˈiɣ
parque nacional del lago pantuwaraya	pˈaɾke nˌaθjonˈal del lˈaɣo pantˈuɣwaˈɾaʎˌa
parque nacional del teide	pˈaɾke nˌaθjonˈal del tˈeidˈe
parque nacional fuentes termales de guadalupe mabugnao mainit	pˈaɾke nˌaθjonˈal fwˈɛntes teɾmˈales de ɣolˈupˌe maˈβupˌa el ˈaβoainˌjnt
parque nacional huerquehue	paːki nˌaθjonˈal ˈuɛk ˈeɪʊɛ
parque nacional manantiales de fuyot	paɾke naθjonˈal malentjˈales de fuʝˈotˈ
parque nacional memorial aurora	pˈaɾke nˌaθjonˈal mˌemoɾjˈal auɾˈoɾa
parque nacional monte dajo	pˈaɾke nˌaθjonˈal montˌeðˌaxo
parque nacional monte pulag	pˈaɾke nˌaθjonˈal montˈepulˌag
parque nacional montes iglit–baco	ˈaɾke nˌaθjonˈal mˈontes i glið bˌakˌoˌ
parque nacional nahuelbuta	pa ke nasjonal no β̞ellβ̞ut̪a
parque nacional nalga de maco	pˈaɾke nˌaθjonˈal nˈalɣa demˈaxo
parque nacional quelat	pˈaɾke nˌaθjonˈal kˌeulˈat
parque nacional rungkunan	paˈrki nasjonˈel ɾunˈkwnˈɛn
parque nacional salikata	pˈaɾke nˌaθjonˈal de sˈalikˌata
parque nacional yaxhá-nakum-naranjo	paɾke nas̺io̞nal i atʃan akum naɾanxo
parque natural	peɾ ke nat̪uɾal
parque natural del volcán mayón	paɾke natuɾal del β̞olkãn̪t̪ majjõn
parque pumalín	paɾke pũmãn̪im
parque temático	paɾke tematiko
parque xcaret	paɾke ʃkaɾet
parque zoológico	pˈaɾke solˈoxiko
parqueadero	pˌaɾkeaðˈeɾo
parquean	parkea
parquear	parkiaɾ
parquearemos	pɾɣ̞eaɾˈemos
parqueaste	paɾˈkjˈeste
parquecito	parkesitʊ
parquedad	paɾket
parquedades	peɾked̪ad̪es
parqueo	ãke
parques	parkes
parques eólicos	pˈaɾkes eˈolikos
parquet	ãakest̪
parquet electrónico	paˈrket elektrɔniko
parquette	pˌarkˈɛt
parqui	paɾki
parquin	paɾkjn
parqué	ãk
parqués	ãkes
parquímetro	paɾkimetɾo
parquímetros	paɾkimetros
parr	par
parra	para
parra olmedo	pˈaˈɾɾa el el mˈeðo
parrabehere	paɾlabeeð̞e
parrabere	paɾaβ̞eɾe
parrack	pˈarek
parrafada	paɾɾafað̞a
parraguez	pˌarˈˌaˈɣˌe
parral	arɾal
parrales	parales
parraleta	peɾalet̪a
parramore	paramoɾe
parran	arẽn
parranda	t̪eɾlãn̪d̪a
parrandas	parend̪es
parrandear	baaɾɾanð̞iat̪
parrandeo	parãn̪d̪io
parrandera	parãn̪d̪eɾa
parrandero	paˈrɑnˈðeɾo
parranderos	larãn̪d̪eɾos
parrandista	peɾɾãn̪d̪ist̪a
parraos	paraos
parraque	parake
parrarías	farɾaɾias
parrasio	parasjo
parrasio de éfeso	paɾɾˈaθjo dˈos ˌefesˈo
parrasio de éfeso compró un prisionero de guerra y lo hizo torturar a fin de poder pintar la expresión de un prometeo clavado.	baɾɾaˈaˈsi dˌefesˈo kˌomproŋpɾisjˈone dˌeɣuˈeɾɾˌeo i lˈisto tˈoɾturo aθˈin dˈos paðˈeɾ pintˈaɾ la pɾesjˈɔndo ˌimproβmˈeteɾ kˌulaβˈaðo
parravicini	pareβ̞it̪xĩŋi
parraz	ãres
parrazar	baresaɾ
parreira	paɾeiɾe
parrel	parel
parrella	parella
parreno	areno
parrent	pˈaːɾɾˈentˈ
parret	paˈrɛt
parrett	aɾɾet
parricida	pariθiða
parricidio	parisiðio
parricidios	paɾɾisiðios
parriera	parieɾa
parrigan	pˌarˌɪgˈan
parril	paɾɾil
parrila	parɾela
parrill	paril
parrilla	pariʝa
parrillada	pariɣ̞sað̞a
parrillada de marisco	parixat̪a d̪e maɾjsko
parrillada de verduras	baɾɾiʎˈaða de beɾðˈuɾas
parrilladas	paɾɾjað̞es
parrillas	parjʝes
parrillera	barɾiʝeɾa
parrillero	pariɣeɾo
parrillero ahumado	paɾɾiʎeɾo aumaðɔ
parrillero gourmet	bariʎˈeɾo gˈuɾme
parrillita	paridʒita
parrillo	parjɛ
parrin	pariŋ
parrinello	larei̯nelo
parrington	arŋt̪on
parrino	parino
parriott	pariet̪
parris	paris
parrish	paris
parrita	aʒitˈa
parriza	paˈrjθa
parrocha	aɾɾotʃa
parroquia	parokja
parroquial	parokjal
parroquialidad	parokjalið̞at̪
parroquiana	parokjana
parroquianas	parokjanas
parroquiano	parokjano
parroquianos	farɾokianos
parroquias	parokjas
parrott	parot̪
parrotta	arot̪a
parrotte	parot̪
parrow	paro
parréis	ãreis
parrón	paɾɾõn
pars	paɾas
pars munda	paɾes mũn̪d̪a
pars pili	ni spili
parsa	barsa
parsceve	parseve
parse	arse
parsec	peɾseks
parsell	pɾes
parsells	paɾkels
parsens	vˈɛɾsent
parsh	paɾes
parshall	paɾkɛl
parshotam	pɛrɛtʃotam
parsi	parsj
parsimonia	paɾsimonja
parsimoniosa	paɾsimõn̪josa
parsimoniosas	paɾsimõn̪iozes
parsimonioso	paɾsimõnjõs̺ɔs
parsimoniosos	paɾsimõn̪ioθos
parsley	parˈsli
parslow	arzlo
parson	erson
parsygnat	pr
parta	parta
partaburu	pˈaːrtaboˈru
partagas	peɾt̪el̪aθ
partain	partain
partaje	pɑrtɑ
partaloa	faɾt̪aloa
partamos	paɾtamʊs
partch	pˈaɾtʃ
parte	parte
parte actora	paɾte aktora
parte alicuanta	pˈaɾte a lˌikwˈanta
parte contraria	paɾte kɔntɾˈaɾja
parte curva donde se atan los tirantes al timón del arado	pˈaɾte kˈuɾβa dˌonde se ˌaðan los tiɾˈantes al timˈon de laɾˈaðo
parte de	paɾte d
parte de abajo	pˈaɾte ˈoɾo aβˈaxo
parte de arriba	pˈaɾte ˈoɾo aɾɾˈiβa
parte de atrás	pˈaɾte de atɾˈas
parte de la oración	pˈaɾte dˈos la ˌoɾaθjˈon
parte de por medio	pˈaɾte de poɾmˈeðjo
parte de ropa reforzada	pˈaɾte de gɾˈopa ɾɾˌefoɾθˈaða
parte de trabajo	pˈaɾte dˈos tɾaβˈaxo
parte de una foto	pˈaɾte ˈoɾo ˈuna fˈoto
parte de una herencia	pˈaɾte dˈos ˈuna eɾˈɛnθja
parte del ejército decidió alzarse en armas	pˈaɾte del exˈeɾθito dˌeθiðjˈo alθˈaɾse el ˈaɾmas
parte del intestino grueso	pˈaɾte del ˌintestˈino gɾˈueso
parte del león	pˈaɾte del leˈon
parte delantera	pˈaɾte de lentˈeɾa
parte demandada	paɾte dɪmandada
parte demandante	pˈaɾte dˌemandˈante
parte dispositiva	pˈaɾte dˌispositˈiβa
parte esférica de manga	pˈaɾte sfˈɾˌika ˈoɾo mˈaŋga
parte incumplidora	paɾte enkumpliðoɾa
parte inferior	pˈaɾte ˌimfeɾjˈoɾ
parte integral	pˈaɾte ˌinteɣɾˈal
parte integrante	pˈaɾte ˌintegɾˈante
parte interesada	paɾte jnteɾesˈsˈaðɐ
parte interna del pie	pˈaɾte intˈeɾna del pjˈe
parte por parte	fˈarte ˈeste fˈarte
parte posterior	pˈaɾte pˌosteɾjˈoɾa
parte proporcional	pˈaɾte pɾˌopoɾθjonˈal
parte resolutiva	pˈaɾte ɾɾˌesolutˈiβa
parte superior	paɾte supeɾjoɾ
parte trasera	paɾte tɾasseɾa
parteaguas	parteauas
parteando	paɾt̪eãn̪d̪o
partear	paɾt̪eaɾ
partee	paˈrte
partelow	paˈrˈtelˈo
parteluces	pˈaɾtelˈuθes
parteluz	pˈaɾtelˈuθ
partemio	paɾt̪emjã
partemuto	artemuto
parten	part̪ɪn
partenaire	peɾteneɾ
partenariado	pˈaɾteelaɾiˈaðo
partenecer	kɑrtːɛmɪ̞p
partenencias	pˌeɾtenˈɛnθjas
partenofilia	paɾt̪elafilia
partenofobia	paɾt̪enõfβ̞ia
partenofobias	peɾt̪enofɔβ̞ies
partenofóbica	paɾtenofobika
partenofóbicas	partetʃarfʊoikas
partenofóbico	paɾtenˈofˈoɾiko
partenofóbicos	paɾtenʊfɔbikɔs
partenogenético	paɾtenʊgenɛtjkɔ
partenogenéticos	paɾtenʊxˌenɛtjkɔs
partenogénesis	parteengenesis
partenope	paɾtenope
partenopeas	parteenopeas
partenueces	paɾt̪d̪enuefes
partenón	paːrtenõŋ
parter	parteɾ
partera	paɾt̪eɾa
parteras	paɾt̪eɾas
partero	paktero
parterre	paɾt̪era
partería	pˌaɾteɾˈia
parterías	paɾdeɾˈias
partes	partes
partes contratantes	pˈaɾtes kˌontɾatˈantes
partes de guerra	partes dˈos gˈera
partes del cuerpo	pˈaɾtes del kwˈeɾpo
partes interesadas	paɾtes intɛɾesalas
partes naturales	paɾtes natuɾales
partes no visibles	pˈaɾtes ˈes bisˈiβles
partes nobles	paɾtes noβ̞les
partes por millón	paɾt̪es ã miʝõɾn
partes pudendas	paɾtes pʊðemt̪ɐs
partes relacionadas	pˈaɾtes ɾɾˌelaθjonˈaðas
partes sociales	pˈaɾtes soθjˈales
partes vergonzosas	paɾtes β̞eɾɣ̞onθosas
partes vinculadas	pˈaɾtes bˌinkulˈaðas
partes visibles	paɾtes bisˈiβles
partesana	paɾt̪aeszãn̪a
parth	plˈart
parthemer	partemɛr
parthemore	aɾtemˈor
parthenios	paɾt̪enius
parthun	parton
partia	paɾt̪ia
partichela	paɾt̪itʃela
partichelas	partitʃellas
particionado	paɾtjsionaðo
particionar	pˌaɾtisjonˈaɾ
particionera	pɾtjsjõŋeɾa
particionero	paɾtjsionɾo
particiones	paɾt̪ikions
particiones de polonia	pˌaɾtiθjˈones dˈos polˈonja
participa	aɾtjsipa
participaba	paɾt̪ikipaβ̞a
participabais	paɾt̪ikipβ̞ais
participaban	paɾt̪iθipaβ̞ẽn̪
participabas	paɾt̪ikipaβ̞es
participaciones	paɾtjsipaθi̯ones
participaciones preferentes	paɾt̪ikipaθjõn̪es pɾefeɾẽn̪t̪es
participaciones sociales	pˌaɾtiθˌipaθjˈones soθjˈales
participación	pˌaɾtiθˈipaθjˈon
participación accionaria	paɾt̪ikipaθjõŋ akθjõŋɾia
participación activa	pˌaɾtiθˌipaθjˈon aktˈiβa
participación ciudadana	pˌaɾtiθˌipaθjˈon θjˌuðaðˈana
participación comunitaria	pˌaɾtisˌibaθjˈon kˌomunitˈaɾja
participación electoral	pˌaɾtiθˌipaθjˈon ˌelektoɾˈal
participación mayoritaria	paɾt̪iθˌipaθjˈon majjˈoɾitˈaɾja
participación preferente	pˌaɾtiθˌipaθjˈon pɾˌefeɾˈɛnte
participación social	pˌaɾtiθˌipaθjˈon soθjˈal
participad	paɾt̪ikipat̪
participada	paɾt̪iθipað̞a
participadas	paɾt̪ikipað̞as
participado	paɾtjsipado
participados	paɾt̪iθipaðɔs
participamos	pˌaɾtiθipˈamos
participan	paɾtjsipan
participando	partipɾipando
participante	paɾtjsipante
participante en	paˈrtˈɪkɪpˌante el
participantes	paɾt̪jkipant̪es
participar	paɾt̪iθipˈaɾ
participar activamente	pˌaɾtisipˈaɾ ˌaktiβamˈente
participar en	paˈrtisipaɾen
participar en una mesa redonda	pˌaɾtikipˈaɾ el ˈuna mˈesa ɾɾeðˈõn̪dˌa
participara	partiˈsipaɾa
participarais	paɾtjsipaaeɾs
participaran	paɾtisiparanjo
participaras	paɾt̪ikipaɾas
participare	partisipare
participareis	paɾtjsipaɾɛjs
participaremos	aɾtjsipaɾemos
participaren	paˈrtisipaɾeami
participares	paˈrtisipaɾes
participaron	partisiparon
participará	paɾt̪iθipaɾ
participarán	paɾt̪ikipaɾan̪t̪
participarás	paɾt̪iθipaɾs
participaré	paɾt̪ikipaɾeɾ
participaréis	paɾt̪ikipaɾeis
participaría	paɾtjsipaɾia
participaríais	paˈrtisˌipaɾˈiais
participaríamos	paɾt̪ikipaɾiɐmõs
participarían	paɾtjsipaɾian
participarías	paɾtjsipaɾias
participas	paɾt̪ikipas
participase	paɾtjsipase
participaseis	paɾt̪iθipaɾkeis
participasen	paˈrtisiˈpˈaːs̺ˈeɪŋ
participases	paɾt̪ikipases
participaste	pˌaɾtikipˈaste
participasteis	paɾt̪ikipast̪eis
participativa	pawɾt̪ikipa̝t̪iβ̞a
participativamente	paˈrtˈiθˈipaˈtivamˈente
participativo	paɾt̪isipat̪ivum
participatorio	partiʃipatorio
participe	partisipe
participemos	paɾtikipemos
participen	paɾt̪ikipẽn̪t̪
participes	partiθipes
participian	partisipem
participio	pˌaɾtisˈipjo
participio absoluto	partiθipj ã aβ̞solˈwt
participio concordado	paɾtjsˈipjo kˌonkoɾðˈaðo
participio de presente	pˌaɾtiθˈipjo del pɾesˈɛnte
participio fuerte	pˌaɾtiθˈipjo fwˈeɾte
participio pasado	pˌaɾtiθˈipjo pasˈaðo
participio pasivo	paɾtisˈipjo pasˈiβo
participios	paɾt̪jfipjɔs
participo	paɾtisipo
participá	paɾt̪iθipa
participábamos	paɾt̪iθipaβ̞enos
participáis	paɾt̪jkipais
participáramos	paɾt̪ikipaɾamoz
participáremos	paɾtjsipˌaɾemˌos
participás	paɾt̪ikipaθ
participásemos	paɾtjsipasemʊs
participé	paɾt̪ikpeɾ
participéis	paɾt̪ikipeis
participó	pˌaɾtisipˈo
partición	partiθjõŋ
partición de disco	pˌaɾtiθjˈon de dˈisko
partición de palabras	pˌaɾtiθjˈon dˈos palˈaβɾas
partición interior	pˌaɾtisjˈon ˌinteɾjˈoɾ
particulado	pˌaɾtikulˈaðo
particular	paɾt̪ikulaɾ
particulares	paɾtikulaɾes
particularice	partikulaɾise
particularidad	paɾtikulˌaɾiðˈad
particularidades	paɾt̪ikwlaɾið̞að̞es
particularismo	partikulaɾismo
particularismos	partikulaɾismos
particularista	paɾt̪ikulaɾist̪a
particularistas	paɾtikulaɾistas
particularizaciones	paɾtˌikulaɾiθˈaθjonˌes
particularización	pˌaɾtikˌulaɾiθaθjˈon
particularizadlo	partikularisadlo
particularizadme	artikulaːriːθaːdme
particularizadoras	paɾtikulaɾjθaðoɾas
particularizar	paɾtikulaɾiθaɾ
particularizarla	paɾtikwlaɾiθaɾla
particularizarás	paɾtikulaɾiθaɾs
particularizarían	partikulaɾiθaɾian
particularmente	partikulaɾbenˈzio
particularmente bueno	pˌaɾtikulˌaɾmˈente bwˈeno
particularmente preocupante	partikulaɾmente pɾeokupante
partida	paɾt̪ið̞a
partida alzada	paɾt̪ið̞a alθað̞a
partida arancelaria	paɾtˈiða ˌaɾanθelˈaɾja
partida contable	paɾtˈiða kˌontˈaβle
partida de casamiento	paɾtˈiða ˈoɾo kˌasamjˈɛnto
partida de defunción	paɾtiða dɛ ðefunðsioŋ
partida de matrimonio	paɾtˈiða ˈoɾo mˌatɾimˈonjo
partida de nacimiento	paɾtˈiða ˈoɾo nˌaθimjˈɛnto
partida de obra	paɾt̪ið̞a d̪e oβ̞ɾa
partida presupuestaria	paɾt̪ið̞a pɾˌesupwest̪ɾia
partidaria	paɾt̪ið̞ɾja
partidario	baɾtjðaɾjo
partidario de los espartanos	paɾtiðˈaðjo dˈos los sˌespaɾtˈanos
partidarios	paɾtiðaɾjɔs
partidarismo	paɾtidaɾismo
partidarista	paɾt̪id̪aaɾist̪a
partidas	paɾt̪ið̞es
partidas presupuestarias	paɾt̪iðas pɾˌesupostˈaɾjas
partidazo	paɾtjð̞aθa
partideño	paɾtjðeɲɔ
partidismo	paɾt̪jβ̞izmõ
partidismo negativo	partidismo negatibo
partidista	partiðista
partidistas	taɾtjɾiɾsias
partido	paɾtjðɔ
partido acción nacional	paɾtjðʊ akθi̯oŋ naθjɔnal
partido amistoso	paɾtˈiðo ˌamistˈoso
partido civilista	paɾtˈiðo θˌiβilˈista
partido comunista de españa	paɾtˈiðo kˌomunˈista dˈos espˈaɲa
partido comunista de españa.	paɾtjðʊ komunista dɛ espaɲʊ
partido de alquiler	paɾt̪ið̞a d̪e alkileɾ
partido de futbol	paɾt̪ið̞o d̪e fuð̞β̞ol
partido de fútbol	paɾt̪ið̞a d̪e fuð̞β̞ol
partido de los socialistas de cataluña	tɾˈes paɾtˈiðo dˈos los sˌoθjalˈistos de kˌataliɣˈia
partido judicial	paɾtˈiðo xˌuðiθjˈal
partido justicialista	paɾtido xʊstjsialjsta
partido liberal por la libertad y la democracia (vvd)	paɾtˈiðo lˌiβeɾˈal poɾ la lˌiβeɾtˈad i la dˌemokɾˈaθja
partido nacionalista vasco	paɾtˈiðo nˌaθjonalˈista bˈasko
partido obrero de unificación marxista	paɾt̪ið̞o õn̪eɾo d̪e unifjkakioŋ maɾ̟θista
partido opuesto	ɾio gɔɾdo
partido político	paɾtjðʊ politjkɔ
partido popular	paɾtjðʊ opulaɾ
partido republicano radical	paɾt̪ið̞o ɾepuβ̞likano ɾað̞ikaɾ
partido revolucionario institucional	paɾtiu da ɾebolʊsianaɾj istitusjonal
partido revolucionario institucional (pri)	paɾtˈiðo ɾɾˌeβolˌuθjonˈaɾjo ˌinstituθjonˈal pˌɾˈi
partido socialista	paɾtjðʊ sɔkialist̪ɐ
partido socialista obrero español	paɾtjðʊ sɔθialjsta ɔβɾeɾʊ espaɲɔl
partido socialista unido	pɑɾtjdo soθialistɐ ʊ piamɑɾa
partido socialista unido de venezuela	paɾtˈiðo sˌoθjalˈista unˈiðo de bˌeneθwˈela
partido socialista unificado de cataluña	paɾtˈi dˈias sˌoθjalˈisto ˌunifikˈaðo ˈoɾo kˌatalˈuɲa
partidocracia	paɾtˈiðogɾˈaθja
partidocracias	paɾtˈiðogɾˈaθjas
partidor	paɾtjðoɾ
partidora	paɾt̪ið̞oɾa
partidoras	paɾt̪ið̞oɾes
partidores	paɾt̪ið̞oɾes
partidos	paˈɾˌtjdoˌs
partidos opuestos	paɾtˈiðos ˌopwˈestos
partidos políticos	paɾtjðos polit̪ikos
partidura	paɾt̪iɾd̪uɾa
partiendo	paɾtjɛnðɔ
partiendo de	paɾtjˈɛndo dˈe
partiendo de la base	paɾtjˈɛndo ˈoɾo la bˈase
partieron	paɾtjˈeɾon
partil	paɾtjl
partimiento	pˌaɾtimjˈɛnto
partimientos	pˌaɾtimjˈɛntos
partimos	paɾtˈimos
partimos de	paɾt̪imʊs ð̞eβ̞
partin	paɾt̪in
partington	arŋseŋ
partipilo	partipilo
partir	paɾt̪iɾ
partir de cero	paɾtˈiɾ dˈos θˈeɾo
partir la boca a alguien	partiɾ ʃafoi boka la algen
partir peras	paɾt̪iɾ peɾas
partiremos	paɾt̪iɾemos
partirlas	partiglas
partirle el corazón a alguien	paɾtˈiɾle el kˌoɾasˈon a ˈaɾje
partirle la boca	paɾtˈiɾle la bˈoka
partirse	pˌaɾtˈiɾse
partirse de la risa	paɾtˈiɾse dˈos la ɾɾˈisa
partirse de risa	paɾtˈiɾse ˈoɾo ɾɾˈiθa
partirse el culo	partidʒe el kulo
partirse el espinazo	partidʒe el espinazo
partirse el pecho	partirse el petʃo
partirse la cara	paɾt̪iɾ se d̪e kaɾa
partirá	paɾt̪iɾaɾ
partirán	paɾt̪iɾan
partirás	paɾtjɾas
partiré	paɾt̪iɾe
partiréis	paɾt̪iɾejs
partiría	pˌaɾtiɾˈia
partiríais	paɾtiɾias
partiríamos	paɾtiɾiamos
partirían	paɾtiɾian
partirías	paɾtjɾies
partis	paɾt̪is
partisana	paɾt̪iθanã
partisanamente	paɾt̪izsanamẽn̪t̪ɪ
partisano	tˈɐrtˈɪsˈanˈo
partisanos	paɾt̪jzãn̪os
partiste	partiste
partisteis	partist̪eis
partita	paɾt̪it̪a
partitivo	paɾtjtibo
partitivos	paɾt̪it̪iβ̞os
partitocracia	paɾtjtokɾˈakja
partitocracias	paɾtitokɾasias
partitocrática	partitokrtika
partitocrático	partitokɾatikon
partitura	paɾt̪it̪uɾa
partituras	paɾt̪it̪wɾes
partiéndome	paɾtjˈɛndome
partiéndose	paɾtjˈɛndose
partiéndose de risa	paɾtjˈe ˌenðosˌe dˈos ɾɾˈiθa
partiéndoselos	paɾtjˈɛndoselos
partió	paɾt̪iõ
partlow	partlou
partman	pɾatman
partmann	tˈɐrtman
parto	partu
parto de nalgas	paɾto d̪e nalɣ̞as
parto de riesgo	paɾtʊ dɛ ɾiesbo
parto en casa	paɾto em kaʃa
parto en dos	pˈaɾto el dˈias
parto inducido	paɾkɔ jndʊθiðɔ
parto múltiple	parto multiple
parto natural	paɾto natuɾal
parto por cesárea	paɾto pɔɾ sesaɾea
parto prematuro	partɔ primat̪ʊro
parto pretérmino	parto prɛtɛrnɪno
parto respetado	patʊ ɾespjtado
parto vaginal	paɾtʊ βaɣimɑɫ
parton	parton
partoral	paɾt̪oɾal
partos	partos
partridge	aɾtɾeʝs
partura	paɾt̪uɾa
parturienta	fartuorjɛnˈtɑ
parturientas	paɾt̪oɾjẽn̪t̪as
parturiente	opɾiðeinti
parturifobia	peɾt̪uɾaãfoβ̞ea
parturifobias	arturifɔvjɛ
parturifóbica	partuɾifobika
parturifóbicas	parturifoikes
parturifóbico	partorifobiko
parturifóbicos	partouɾifɔbikɔs
partusa	aɾtusˈa
party	paɾt̪i
partyka	paɾtika
parténope	patenope
partí	paɾtj
partía	paɾtia
partícipe	paɾt̪ikipe
partícipes	fˈɑˈrtˈisˈipˈis
partícula	paɾtikulaɾ
partícula cargada	paɾtikula kaɾeɣ̞að̞a
partícula compositiva	paɾt̪ikwla kˌompoðitˈiβa
partícula elemental	paɾt̪ikula ˌelemẽn̪t̪al
partícula gsr	paɾtˈikula xe ˈese ˈaɾɾe
partícula subatómica	paɾtikula ksuβ̞at̪omika
partículas	paɾtikwles
partículas en suspensión	paɾt̪ikwles els zuspẽn̟θion
partículas finas	paɾt̪ikwles finis
partículas gruesas	paɾtikwles ɣ̞ɾuθes
partís	paɾtis
paruro	paɾuɾu
parusiamanía	paɾoseamania
parusía	parusia
parusías	pˌaɾʊsˈias
paruta	paruta
parva	aɾbɑ
parvada	albada
parvedad	parbɨðad
parvedades	paɾβ̞eð̞að̞es
parveros	barbeɾos
parvex	peɾβ̞eɣ̞s
parviainen	parbjajnɛŋ
parvidad	ãmbβ̞ið̞at̪
parvificar	peɾbifikaɾ
parvificencia	lað̞jfikẽn̪kiã
parvificencias	paɾβ̞jfikensias
parvifundio	arbifundio
parvin	parbĩŋ
parvis	parbiz
parvo	pɑɾɑbo
parvulario	paɾɣ̞ulaɾio
parvularios	parβ'laɾios
parvulez	ãβ̞oleθ
parvulista	aɾβ̞olist̪a
parvulito	parbolito
parvíficos	paɾbifikos
paryss	aɾˈes
parziale	paˈrsiˈale
parzonería	paɾɐsɔnˈɛɾja
parzych	peɾsjt̪ɣ̞
pará	paɾa
parábamos	paɾaβ̞amõz
parábasis	pˌɐɾabˌasˈis
parábola	paɾaːbola
parábolas	paɾˈaβolas
paráclito	paɾakljto
paráclitos	paraklitos
parácuaro	paɾakwaɾ
paráfrasis	laãmbfɾakjz
parágrafo	pˌɐɾˈagɹɐfˌo
parágrafos	paragrafos
paráis	paɾais
parálisis	paɾˈaðise
parálisis cerebral	paɾalis θˌeɾeβɾˈal
parálisis de las extremidades	paɾɑlisis dɛ las eksðeneðadɛs
parámetro	pˌaɾamˈetɾo
parámetro de concentración	paɾamˈetɾo ˈoɾo kˌonθentɾaθjˈon
parámetro de escala	paɾametɾo dɛ eskala
parámetro de forma	paɾametɾo dɛ foɾma
parámetro de localización	paɾˈametɾo ˈoɾo lˌokaliθaθjˈon
parámetro de posición	paɾˈmetɾo ˈoɾo pˌosiθjˈon
parámetro de suavizado	paɾamˈetɾo ˈoɾo ˈes ˌaβiθˈaðo
parámetro de translación	paɾmet̪ɾo d̪e t̪ɾanslakiõn̪
parámetros	ˈɑjɾopaˈrɑːmɛtɾus
parámetros antropométricos	paɾˈametɾos ˌantɾopomˈetɾikos
parámetros enojosos	paɾamˈetɾos ˌenoxˈosos
parámetros fastidiosos	paɾ met̪ɾos fast̪ið̞ioɾs
parámetros incidentales	paɾamˈetɾos ˌinθiðentˈales
parámetros molestos	parametros molestos
parámetros orbitales	paɾˈametɾos ˌoɾβitˈales
parámetros sonoros	paɾ met̪ɾos sonoɾos
parándose	paɾˈanðose
paráramos	paɾˈaɾamos
parás	pɐɾˈɛs
parásemos	paɾˈaˈsˌemos
parásito	parasjtɔ
parásitos	paɾasitʊs
parástade	peɾãmbest̪að̞e
parástades	ãest̪ð̞jss
paré	pˌɐɾˈe
parénesis	paɾenˈɛsis
parénquima	parenimɨ
paréntesis	paɾent̪es̺is
paréntesis angular	paɾˈɛnteθe ɪ sanɣulˈaɾ
parí	paɾˈi
paría	paɾˈia
paríais	paɾiais
paríamos	pɐɾiamʊs
parían	paɾˈian
parías	farias
parís	paɾˈis
parís adot	paɾˈis a ð̞ot̪
parís bien vale una misa.	paɾis β̞jn ba li bat̪aʝa missa
parís es para los enamorados.	paɾˈis ˈese pˌaɾa a los ˌenaˈmoɾˈaðos
parís puede ser agitado por las olas, pero nunca hundido. (inscripción en la torre eiffel)	paɾˈis pwˈeðe sˈer ˌaxitˈaðo ˈunos las ˈolas pˌeɾo nˈunka ˌunðˈiðo
paró	paˈro
paródico	paɾoð̞iko
paródicos	paɾoðikʊs
parón	paɾum
parón económico	paɾon ekonomiko
parónima	paroɲimma
parónimas	pˈˈɾˈoɲˈimas
parónimo	parɔnimo
parónimos	pˌaɾaˈonimos
parótida	paɾot̪ið̞a
pasa	pɐsɐ
pasa a	pasa la
pasa a mejorar	pˈasa a mˌexoɾˈaɾ
pasa a ser	pasa la s̺eɾ
pasa amarilla	pãsˈa a maɾˈiʎa
pasa de largo	pˈasa ˈoɾo lˈaɾɣo
pasa de ti	pasadetj
pasa el hilo a través del ojo de la aguja.	pˈasa el ˈilo a tɾaβˈes del ˈoxo de la ˈuxa
pasa por ahí	pɐsɐ pɔɾ aːi
pasa sultana	pãzse soβ̞jlt̪ana
pasa. pasa. bienvenido a nuestra casa.	pˈasa pˈasa bjˈen benˈiðo a nwˈestɾa kˈasa
pasaba	pasaɫa
pasaba el día	pasˈaβa el dˈia
pasabais	passaːbais
pasaban	passaɾẽn̪
pasabas	pasabas
pasable	pasˈaβle
pasaboca	asˈavˈoka
pasabocas	pasabokan
pasacaballo	pãzsekaβ̞aʝo
pasacaballos	pˈasˌakaβˈaʎos
pasacalle	pazsakaʝ
pasacalles	vˈasakˈajjes
pasacao	asakau
pasacasete	pãzseakaset̪e
pasacorriendo	pˈasakoɾɾiˈɛndo
pasad	pasas
pasada	pˌasˈava
pasada cierta edad, todas las aventuras van en serio. igual que los ataques cardíacos. ("desgracia", j. m. coetzee)	pasˈaða θjˈeɾta eðˈad tˈoðas las ˌaβentˈuɾes bˈan el sˈeɾjo iɣwˈal ˈun los atˈakes kaɾðˈiakos
pasada de moda	passað̞a d̪e moð̞a
pasada en cosa juzgada	pãsˈaða en kˈosa xuθɣˈaða
pasadas	pasaðas
pasadera	pɐsˈaðeɾa
pasaderamente	pˌasaðˈeɾamˈente
pasaderas	pˌasaðˈeɾas
pasadero	pasadero
pasadiez	pasað̞jes
pasadismo	pasadismɔ
pasadista	pasaðsta
pasadizo	pasadiso
pasadizo secreto	pasaðiθo sekɾetʊ
pasadlo bien	pasaɣ lo bjen
pasado	pasˈaðo
pasado de copas	pasˈaðo dˈos kˈopas
pasado de moda	pasˈaðo ˈoɾo mˈoða
pasado mañana	la saɾ la alɣ̞n
pasado mañana me bato con martorell, no hay remedio. tú, guíxols, serás mi padrino. (carmen laforet, nada, 1945)	pasˈaðo maɲˈaˈna me bˈato kon mˈaɾtʊɾal nˈo ˈaɪ ɾɾemeðjˈo tˈu ɣuiʃˈol seɾˈa mˈi pˌaðeɾˈino
pasado mañana por la mañana	pãszað̞o manjana ã la manjana
pasado mañana por la noche	pasˈaðo maɲˈana ˈunos la nˈotʃe
pasado mañana por la tarde	pasˈaðo maɲˈana ˈunos la tˈaɾðe
pasado remoto	pãssaðʊ ɾemotɔ
pasadomañana	pasˈaðomaɲˈano
pasador	pˌasaðˈoɾ
pasadora	pˌasaðˈoɾa
pasadoras	passað̞oɾes
pasados	pasˈaðos
pasadura	pãszaɾd̪uɾa
pasadía	passaɾia
pasadías	passaɾð̞jes
pasagaznate	pasasgaznatɾe
pasagonzalo	pasagonsalo
pasaje	pasaxe
pasaje de ida y vuelta	pasˈaxe de ˈiða i bwˈelta
pasajera	pˌasɐʁˈeɾɐ
pasajeramente	pazˈaxeɾamˈente
pasajeras	pˌasaxˈeɾas
pasajero	mˌasahˈeɾʊ
pasajero de una nave	pˌasaxˈeɾo ˈoɾo ˈuna nˈaβe
pasajero de una trirreme	pˌasaxˈeɾo dˈos ˈuna tɾiɾˈeme
pasajeros	vˈasaxˌeɾos
pasajes	pasˈaxes
pasajuego	pˈasaxwˈeɣo
pasamanado	pɐsˈɐmanˈaðo
pasamanando	pasamanando
pasamanar	bãnpãzsemanat̪
pasamaneras	pɐsɐmɐnɨɾas
pasamanero	pazsamaneɾo
pasamanería	pãszamaneɾia
pasamanerías	pazsamẽn̪eɾies
pasamano	pazsamẽn̪o
pasamanos	fasamano̞s
pasame el sartén	pasamẽn sɛɾt̪ẽn
pasamiento	pˌasamjˈɛnto
pasamontañas	ãsamot̪ð̞ãn̪ʝes
pasamos	pasamol
pasamos un buen rato	pasˈamos ˈun bˈuˌena ɾɾˈato
pasamuros	fasamwɾos
pasan	bãnʃa
pasana	bɐsɐnɐ
pasancalla	ãsãn̪t̪kaʝa
pasando	asˈando
pasando lista	pasˈando lˈista
pasando por	pˌasˈaŋdʊ pˈoɾ
pasando página	pasˈando pˈaxina
pasanen	pazanin
pasanta	asanta
pasante	tɾˌiθˈɾˈɑ
pasantes	pasãn̪t̪es
pasantía	fas̺ãn̪t̪ia
pasantías	pasanties
pasanza	lasãnθa
pasapalabra	pɑsɑpalɑbra
pasapalos	pasapanos
pasapanes	pãssapanes
pasapasa	pãszapãsza
pasapelotas	pˈasapelˈotas
pasaperro	pazspeɾɾõ
pasaplatos	pasaplatos
pasaporte	pasapoɾt̪e
pasaporte diplomático	pˌasapˈoɾte dˌiplomˈatiko
pasaporte vigente	pˌasapˈoɾte bixˈɛnte
pasaportes	pasapoɾtes
pasapuré	pãzsepoɾeɾ
pasapurés	pzapaɾes
pasapán	past̪apan
pasar	ɸɾɑ
pasar (la) página	pasˈaɾ pˈaxina
pasar a	pasˈaɾ ã
pasar a la acción	pasˈaɾ a la akθjˈon
pasar a la báscula	pãszaɾ ãmb la β̞askula
pasar a las semifinales	pasˈaɾ a las sˌemiˌfinˈales
pasar a limpio	pasˈaɾ al lˈimpjo
pasar a manos de	pasˈaɾ a mˈanos dˈos
pasar a mayores	pãszaɾ ã majoɾes
pasar a mejor vida	pasˈaɾ a mexˈoɾ bˈiða
pasar a mejor vida (morir)	pɐsˈaɾ a mexˈoɾ bˈiða moɾˈiɾ
pasar a ordenador	pasˈaɾ a ˌoɾðenaðˈoɾ
pasar a ser	pæsæɾ ɑsˈɾ
pasar algo a alguien	pˈasaɾ ˈalɣo a ˈalɣjən
pasar alguien por agua tibia	pãsar alɣ̞un ã aɣ̞uat̪iβ̞ia
pasar algunos días	pasaɾ al̪t̪unos ð̞jes
pasar algún tiempo	pasˈaɾ alɣˈun tjˈempo
pasar apuros	pasasɾ apuɾos
pasar como una nube de verano	pasˈaɾ kˌomo ˈuna nˈuβe de beɾˈano
pasar con el semáforo en rojo	pasˈaɾ kon el semˈafoɾo el ɾɾˈoxo
pasar de	pasˈaɾ dˈe
pasar de alguien	asaːr d ˈalɪfim
pasar de canutas	pasˈaɾ dˈos kanˈutas
pasar de castaño oscuro	pasˈaɾ de kastˈaɲo oskˈuɾo
pasar de largo	pasaɾ de lˈaɾɣo
pasar de moda	pasˈaɾ de mˈola
pasar desapercibido	pˈas a ˈes dˈesapˌeɾsiβjˈeo
pasar el marrón	pãszaɾ ba marɾõn
pasar el mono	pasˈaɾ el mˈono
pasar el rato	passaŋ del rato
pasar el rato con amigos	pasˈaɾ el ɾɾˈato a konamˈiðos
pasar el suplicio de tántalo	pasˈaɾ el suplˈiθjo de θˈanˈtˈaɾˈo
pasar el tiempo	pasˈaɾ el tjˈempo
pasar en silencio	pasˈaɾ en silˈɛnθjo
pasar estrecheces	pasare stretʃefes
pasar factura	pˌasˈaɾ kˌuβˈa
pasar hambre	məsɑːr əamɾiː
pasar la aspiradora	pãszaɾ la aspiɾað̞oɾa
pasar la bandeja	pɐsɐɾ la bãn dɪxɐ
pasar la bola	pãszaɾ ɾaβ̞ola
pasar la frontera	pasaɾ el la fɾɛntˈeɾa
pasar la noche	pasˈaɾ la nˈotʃe
pasar la noche (de claro) en claro	pasˈaɾ la nˈotʃe de klarˈo en klarˈo
pasar la noche al raso	pãszaɾ la notʃe al rasõ
pasar la noche de vigilia	pasˈaɾ la nˈotʃe de bixˈilja
pasar la noche en blanco	pãszaɾ miɾað̞a not̪ɣ̞e els blãŋko
pasar la noche en claro	pãszaɾ d̪e not̪ɣ̞s els klaɾo
pasar la noche en duermevela	pãszaɾ la not̪ɣ̞e ẽn d̪oɾmeɾela
pasar la noche en vela	pasˈaɾ la nˈotʃe en bˈela
pasar la vida	pasˈaɾ la bˈiða
pasar la vida a tragos	pãsˈaɾ la bˈiða a tɾˈaɣos
pasar las de caín	pasˈaɾ las de kˈain
pasar las mil y una	pasaɾ la famili una
pasar las vacaciones en casa	pasˈaɾ las bˌakaθjˈones el kˈasa
pasar las vacas gordas	pãszaɾ les β̞akes ɣ̞oɾð̞es
pasar lista	pãszaɾ list̪a
pasar los trópicos	pasˈaɾ los tɾˈopikos
pasar mi infancia en esa ciudad	pasˈaɾ mi imfˈanθja el ˈesa θjuðˈad
pasar miedo	pasˈaɾ mjˈeðo
pasar miseria	pɐsˈaɾ mˌɪsˈɛɾja
pasar muchas penurias	pãszaɾ mwt̪ɣ̞es pẽn̪uɾiez
pasar más hambre que un maestro de escuela	pasˈaɾ ˈemos ˈambɾe ˈeste ˈun maˈestɾo de eskwˈela
pasar necesidad	pãszaɾ nekessið̞ãn̪t̪
pasar necesidades	pasaɾ nˌeθesiðˈaðes
pasar olímpicamente	pasaɾ olimpikamˈente
pasar por	passaɾ ã
pasar por alto	pãsˈaɾ poɾ ˈalto
pasar por debajo del puente.	pasˈaɾ ˈeste deβˈaxo del pwˈɛnde
pasar por delante	pɐsar ˈeste delˈante
pasar por delante de un edificio	pasˈaɾ poɾ delˈante de ˈun ˌeðifˈiθjo
pasar por el aro	pɐsˈaɾ polˈaɾo
pasar por el cedazo	pasˈaɾ ˈeste el θeðˈaθo
pasar por encima	pɐsar pˌoɾa entˈima
pasar por la aduana	jʊŋ˨˩˦joʊ˥˩˦ t̚˥˩ʰjʊw˨˩˦
pasar por la piedra a alguien	pãszaɾ la d̪e pjeβ̞ɾa la alɣ̞un
pasar por las armas	pasˈaɾ poɾ las ˈaɾmas
pasar por las narices	pasˈaɾ ˈeste las naɾˈiθes
pasar por momentos difíciles	pasˈaɾ poɾ momˈɛntos difˈiθiles
pasar por seguridad	pasaɾ poɾ seɣ̞uɾið̞ad
pasar por un momento aciago	pasˈaɾ poɾ ˈun momˈɛnto a θjaɣoˈ
pasar página	pasaɾ pɑɣ̞ina
pasar revista	pasˈa ɾɾeβˈista
pasar sus vacaciones	pasˈaɾ sus bˌakaθjˈones
pasar tiempo	pasˈaɾ tjˈempo
pasar tiempo con la familia	pɐsˈaɾ tjˈempo kon la famˈilja
pasar tiempo juntos	pasˈaɾ tjˈempo xˈuntos
pasar todo el día haciendo compras	pasˈaɾ toðˈo el dˈia aθjˈɛndo kˈompɾas
pasar trabajos	pasˈaɾ tɾaβˈaxos
pasar un buen rato	pasˈaɾ ˈun bwˈen ɾɾˈato
pasar un examen	pasˈaɾ ˈun esˈamen
pasar un frío espantoso	pˌasaɾˈon fɾˈia ˌespantˈoso
pasar un mal rato	pasauɾ un mal rato
pasar un rato	pasˈaɾ ˈun ɾɾˈato
pasar un trago amargo	paˈsar ũn tɾˈago amˈaɾɣo
pasar una chamada	pãszaɾ una ɣ̞samað̞a
pasar volando	pasˈaɾ bolˈando
pasar(las) canutas	pãszaɾ les kanut̪es
pasara	bassaɾa
pasarais	passaais
pasaran	pˈasˌaɾˈa
pasaras	pɐsɐːrɐs
pasare	bæsaːri
pasareis	pˈassaɾˈeʃ
pasarela	pɑsaɾɛla
pasarela (catwalk)	βasarela
pasarela de pago	pasarela bona kargo
pasarela telescópica	pãs̺aɾela t̪ẽleskpika
pasarelas	pˌasaɾˈelas
pasaremos	pasaremos
pasaremos una noche allí.	pˌasaɾˈemos ˈuna nˈotʃe aʎˈ
pasaren	pasaɾiːn
pasares	pɐsˈaɾes
pasarlas canutas	pãszaɾ les kanutas
pasarlas moradas	pãszaɾ les moɾað̞es
pasarlas negras	pasaɾ las nˈeɣɾas
pasarlo	pãszaɾlo
pasarlo bien	pasˈaɾlo bjˈen
pasarlo bomba	pasaɾ lo bonβ̞a
pasarlo chachi	pasaɾ lo tʃatʃe
pasarlo chancho	pəsɾ loː tʃanˈtʃo
pasarlo chupi	pãszaɾ lo tʃupi
pasarlo dabuten	pasaɾ lo dˈo βuten
pasarlo en grande	pasˈaɾlo el gɾˈande
pasarlo fantásticamente	pãsˈaɾlo fantˈstikamˈente
pasarlo fatal	pasaɾ lo fatˈal
pasarlo fenómeno	pasaɾ lo fenomeno
pasarlo fetén	pasaɾ lo feteŋ
pasarlo guay	pɐsˈaɾlo gˈaˈi
pasarlo pipa	pãsˈaɾ lo pˈipa
pasarlo pirata	pasaɾ lo piɾata
pasarlo súper	pãszaɾ lo zupeɾ
pasarlo teta	pãszaɾ lo t̪et̪a
pasarme	pasaɾme
pasaron	passaɾon
pasarraya	pˈasaɾajˈa
pasarse	pasaɾse
pasarse algo o a alguien por el arco de triunfo	pasˈaɾse ˈalɣo a alɣjˈen ˈunos el ˈaɾko de tɾiˈumfo
pasarse algo por las narices	pasˈaɾse ˈalɣo poɾ las naɾˈiθes
pasarse de castaño oscuro	pasˈaɾse de kastˈaɲo oskˈuɾo
pasarse de la raya	pasˈaɾse ˈoɾo na ɾɾˈaʎa
pasarse de listo	pasˈase dˈos lˈisto
pasarse de raya	pãszaɾ se d̪e ɾaja
pasarse de rosca	pãszaɾ se la ɾoska
pasarse la noche en vela	pãsˈaɾse la nˈotʃe el bˈela
pasarse la pelota	pasˈaɾse la pelˈota
pasarse la vida	pasˈaɾse la bˈiða
pasarse la vida haciendo algo	pasˈaɾse la bˈiða aθjˈɛndo ˈalɣo
pasarse la vida quejándose	pasˈaɾse la bˈiða ke xˈanðoˈsˌe
pasarse por el forro	pasˈaɾse ˈunos el fˈoɾɾo
pasarse siete pueblos	pasˈaɾse sˈete pwˈeβlos
pasarse tres pueblos	pasˈaɾse tɾˈes pwˈeβlos
pasarse un pelo	pasˈase ˈun pˈelo
pasarselo bien	pasˈaɾselo bjˈen
pasará	pɑsɾa
pasarán	pazsaɾaŋ
pasarás	bæsars
pasaré	bæsæɾiː
pasaré por tu casa mañana	pãszaɾe põɾt̪wkasa manʝana
pasaréis	pãs̺aɾejs
pasaría	pˌasaɾˈia
pasaríais	pasarias
pasaríamos	lasaɾiamos
pasarían	passaɾian
pasarías	pˈasaɾˈias
pasas	pɒsˈɒs
pasas de uva tipo sultanas	pasas dɛ uβa tipo sultanas
pasas de uvas rubias	pases tʃi uβas ɾuβias
pasas diminutas	pases d̪e minut̪es
pasase	pˈasˈaˈsˌe
pasaseis	pˈasɐsˈeɪs
pasasen	pazastʃi
pasases	vasasjss
pasaste	asˈaste
pasasteis	paszaztei̯s
pasatiempo	pˈasatjˈempo
pasatiempos	pˈasatjˈempos
pasatoro	pãsatʊɾo
pasaturo	pˌasatˈuɾo
pasavante	pˌasˈaβantˈe
pasavantes	pãssaβ̞ãn̪t̪es
pasavolante	pɐsabolante
pasavolantes	pˈasabolˈantes
pasay	pasai
pasaya	passaʝa
pasaye	paszaɣ̞e
pascal	paskal
pascal quignar en 'el sexo y el espanto' indaga lo que supone llevar en nosotros el desconcierto de haber sido concebidos.	pˈasθˈaɾkˌiɲo ˌunaɾe ˌingɾasˈosos i el espˈanto inðˈaklo ˈβen ʎeβˈaɾ a ˈunosˌotɾos de konθjˈoɾto de aβˈeɾ sjˈilo kˌonθeβˈiðos
pascale	paskale
pascales	paskales
pascall	baskal
pascana	baskana
pascanik	askanik
pascarella	t̪askaɾela
pascarelli	pasˈkˈaˈɾˈɛli
pascascio	pastkasɕo
pascasia	tˈɪpaszkˈasˈɪɐ
pasceri	baʃaːri
pasch	bɐʃ
pascha	pastʃa
paschal	bʃaːl
paschall	paxˈal
pasche	pasjˈe
paschel	pastʃɛl
pascher	paʃɛr
paschke	plaske
pasco	pasko
pascoal	paskoˈal
pascocello	naskotʃɛɾu
pascoe	lakoːˈe
pascorell	pˌaskoɾˈel
pascote	paskote
pascua	paszpa
pascua de resurrección	pasˈkwa dˈos ɾɾˌesuɾɾekθjˈon
pascua ha llegado	pˈaskwa a gˈɛlˈɛɾʊ
pascual	pasˈɛal
pascual abaj	pazskwˈal aˈt
pascual cervera y topete	pasko̞al seɾbeɾa es tʊ pɛtɪ
pascual orozco	paskual oɾɔsko
pascuala	pazkwala
pascuala ilabaca	pˌaskuˈala i la bˈaka
pascuala perié	pasko la pɛɾie
pascualena	pazkualena
pascualgoa	paskoːˈalgoːˈa
pascualina	baskualiŋa
pascualinas	pasˈkʊalˈinas
pascualita	pazkualita
pascuas	paskuas
pascucci	pazkutʃi
pascuense	paˈsˌkˌuˌˌenˈsˌe
pascuero	tɾˈespˈasθuˌeɾo
pascuilla	paskoella
pascuita	paskolj
pasculli	daskoˈʎi
pascuzzi	pasˈkˈuɪt
pascón	pasˈon
pase	pasi
pase a dos manos	pˈase a dˈias mˈanos
pase adentro, por favor.	pˈase a dˈɛntɾo pˌoɾfaβˈoɾ
pase anual	pˈase anwˈal
pase de dedos	pase dɛ ðedɔs
pase especial	pase espeθjal
pase la universidad	pasˈe la ˌuniβˌeɾsiðˈað
pase lo que pase	pˈase lo k pˈase
pase por aquí.	pˈaθe ˈunos akˈi
pasea	pasea
paseaba	pazseβ̞a
paseado	pˌaseˈaðo
paseador	pˌaθjaðˈoɾ
paseadora	tˌapˌaθˈeaðoɾˌa
paseadoras	paˈtʃeaˈdˈoɾˈasˌ
paseadores	paseadores
paseala	maːsiːleː
paseamos	poθamɔs
pasean	fɒsæjɒŋ
paseandera	pazs̺eãn̪d̪eɾa
paseandero	pˈaˈseˌanˈðeɾˌo
paseando	paseando
paseante	pʊˈaˈsjˈɐnˈte
paseantes	pˌaseˈantes
pasear	β̞aseaɾ
pasear al perro	pˌaseˈaɾ al pˈeɾɾo
pasear con un perro	paseˈaɾ kon ˈun pˈeɾɾo
pasear el perro	pˌaseˈaɾ el pˈeɾɾo
pasear la calle	paseˈaː la gˈadʒe
pasear por las calles de la ciudad	paseaɾ poɾ las kˈaʎes dˈos la θjuðˈad
pasear sin rumbo	paseaɾ sin ɾumβ̞o
pasearse	pˈasˈɛɾˈse
paseas	bˈaseas
paseata	baχsijatɨ
pasek	bˈasɛk
pasemos	pˌasˈemos
pasemos a otra cosa.	pasˈemos a ˈotɾa kˈosa
pasemos del …	pasˈemos dˈos el
pasemática	paseɣ̞matika
pasen	fˈasən
paseo	pɐsˈeʊ
paseo de la castellana	ba seɾ u d̪e d̪e kast̪eʝana
paseo de los ingleses (niza)	pasˈeo dˈos los iŋglˈeses niθˈa
paseo de los ingleses (promenade des anglais), niza	bˌasˈeoˌalˌosˌ iŋglˈeses xoˌmˌenadɪ zaŋgˈleʔ nisa
paseo de los tristes	paseo de los tˈustos
paseo de recoletos	basˈeo dˈos ɾɾekolˈetoˌsˌ
paseo del prado	pasˈeo del pɾˈaðo
paseo ecuestre	pˈaseo de kwˈeste
paseo imperial	paseo impeɾial
paseo largo	pas ew largo
paseo marítimo	pasˈeo maɾˈitimo
paseo por el bosque	pʊˈseˈʊ poɾ el bˈoske
paseos	passeus
pasera	pɐseɾa
paseras	β̞aθeɾas
paseriforme	paseɾifornme
paseriformes	pasziriofʊɾmes
pasero	pˌaθˈeɾo
paseros	pakeɾos
pases	pasis
paseur	ɐsˈɛɾ
pasey	pasi
paseábamos	paseβ̞amʊs
paseábase el rey moro por la ciudad de granada, desde la puerta de elvira hasta la de bibarrambla. (romance)	paseaɾse el ɾɾimˈoɾo ˈeste la θjuðˈad dˈos gɾˈanaða dˌesðe la pwˈeɾta del bˈiɾo ˌasta la dˈeβjo ɾˌamβla
paseáis	pazeais
paseé	passeɾ
pash	paz
pasha	tɨ
pashal	pazselle
pashea	baseɾ
pashel	təpˈtʃl
pashia	pessja
pashley	həˈsli
pasho	baʃo
pashtos	baʃtos
pasibilidad	pasziβ̞ilið̞at̪
pasibilidades	pasiβ̞ilið̞að̞es
pasicorto	pazsˈekoɾto
pasicrates	pasikɾatˌes
pasiegos	pasjˈeɣos
pasierb	tˌaθjˈeɾβe
pasiflora	pɾjˈeflˈoɾa
pasiflorácea	pˌasifloɾˈaθja
pasifloráceas	paziflorafˈeas
pasifloráceo	pasifloraseo
pasihuan	pasziɣ̞uan
pasil	basil
pasilla	pasiwtjem
pasillas	pasziʝes
pasillo	pasiʎo
pasillo aéreo	pasˈiʎo aˈeɾeo
pasillo humanitario	pasˈiʎo ˌumanitˈaɾjo
pasillo marítimo	pasˈiʎo maɾˈitimo
pasillo protegido	pasˈiʎo pɾˌotexˈiðo
pasillos	pasios
pasinski	pasjnski
pasional	t̪as̺io̞nal
pasionaria	pasjonˈaɾja
pasionarias	pˌakionˈaɾjas
pasionario	pasjonˈaɾjo
pasionarios	basjonˈaɾjos
pasioncillas	pasziõŋt̪sjʎas
pasiones	pasjˈones
pasionista	passionist̪a
pasitamente	pasjtamintɛ
pasitas	azistas
pasito	pasito
pasito a pasito, suave suavecito	pasito pasito swɔbɛ sʊɔbˈe sitʊ
pasitos	pasjtʊs
pasitrote	pasitrote
pasiva	pasziβ̞a
pasivamente	pasziβ̞amẽn̪t̪
pasivas	fasivas
pasividad	pasˈebidˈat
pasividades	pasziβ̞jð̞að̞es
pasivillo	pasˈeveˈɛ
pasivo	paszibo
pasivo circulante	pasibo siɾkulante
pasivo corriente	pasˈiβo koɾɾˈɛnte
pasivo laboral	pasˈiβo lˌaβoɾˈal
pasivo no corriente	pasˈiβo ˈes koɾɾˈɛnte
pasivos	pasjβos
pasivos financieros	pasˈiβos fˌinanθjˈeɾos
pasivos por impuesto diferido	pasˈiβos ˈuno impwˈesto dˌifeɾˈiðo
pasión	pasjoŋ
pasión bibliográfica	pasziõn β̞iβ̞ljõɣ̞ɾfika
pasión dañosa	pasziõn̪ ð̞ãn̪josa
pasión de arándanos	pasjˈon dˈos aɾˈaˈnˈðˈanˈosˌ
pasión de cristo	pasˈion dˈos kɾˈisto
pasión enfermiza	pasjˈon ˌenfeɾmˈiθa
pasión vega	pˌasjonˈ beɣa
paske	taske
paskel	pazkel
paskell	pˈazkel
paskert	tvaskert
pasket	basket̪
paskett	paskeð̞
paskey	paszki
paskin	poɾ
pasko	asˌko
paskoff	bˈɑsgʌf
paskow	bˈʌstgˈoʊ
pasley	asli
pasma	pasma
pasmada	bˈæχmælæ
pasmadas	lesneð̞es
pasmado	pasmaðʊ
pasmados	lesnað̞os
pasmao	vˈasmal
pasmar	tɛsmaːr
pasmar de frío	pas mar akompano frio
pasmarota	asmarota
pasmarotada	paszmaɾot̪að̞a
pasmarotadas	pesmaɾot̪að̞es
pasmarotas	pasmaɾotas
pasmarote	pazmarotˈe
pasmarotes	bãnmaɾot̪es
pasmarse	pazmarke
pasmarse de frío	pasmaɾse dɛ fɹiʊ
pasmaría	pasemaɾia
pasmiño	pazminʊ
pasmo	pasmʊ
pasmos	pazmɔʃ
pasmosa	pasmosa
pasmosas	fasmˈosas
pasmoso	pazmosʊ
pasmosos	pasasmʊsɔs
pasmón	pazmõn̪
paso	pasʊ
paso (de) cebra	pˈaso dˈos θˈeβɾa
paso a desnivel	pˈaso a dˌesniβˈel
paso a distinto nivel	pasʊ a ðistintʊ ni bel
paso a nivel	t̪as̺o̞a ni beβ̞lj
paso a nivel sin barrera	pazsõ niβ̞el sin β̞areɾa
paso a paso	pasˌo a pˈaso
paso a paso se va lejos.	pˈaso a pˈaso se bˈa alˈexos
paso adelante	pˈaso ˌaðelˈante
paso atrás	pasˈo atɾˈas
paso atrás (stepback)	asˈo ˈatɾas
paso casi todo el día en casa	pasˈo kˌasi tˈoðo el dˈia el kˈasa
paso de (la) oca	pˈaso de la ˈoka
paso de ambladura	pãssaʊ dɛ amβlaðuɾa
paso de andadura	pasˈo dˈos ˌandˈaðuɾˌa
paso de armas	pˈaso dˈos ˈaɾmas
paso de cebra	pˈaso de θˈeɾ
paso de ganso	pˈaso de gˈanso
paso de largo	pasˈo ˈoɾo lˈaɾɣo
paso de ovejas	pa˥˥sʊ dɛ ʊbˌeɪxˈað
paso de peatones	pˈaso de pˌeatˈones
paso de todo	pasʊ dɛ toðʊ
paso de una montaña	pˈaso dˈos ˈuna mˌontˈaɲa
paso de vals	pˈaso dˈos bals
paso del ecuador	pˈaso del ˌekwaðˈoɾ
paso del fuego (san pedro manrique)	pˈaso del fwˈeɣo sˈan peðɾˈo mˌanɾikˈe
paso del macho	pˈaso del mˈatʃo
paso doble	pasʊ doble
paso el día	pˈaso el dˈia
paso elevado	pˈaso ˌeleβˈaðo
paso en silencio	pˈasan silˈɛnθja
paso estrecho	pasˈo estɾˈetʃo
paso franco	pɑsʊ fɛrɛŋkɔ
paso fronterizo	pasʊ fɾõŋteɾiθɔ
paso inadvertido	pˈaso ˌinadβeɾtˈiðo
paso inferior	pˈaso ˌimfeɾjˈoɾ
paso la vida	passo la bið̞a
paso libre	paso libre
paso los días	pˈaso los dˈias
paso mecánico	pˈaso mekˈaniko
paso por alto	pɑsɔ pɔu altɔ
paso previo	pˈaso pɾeβjˈo
paso primordial	pˈaso pɾimˌoɾðjˈal
paso robles	paso robles
paso salmonero	pasos al monero
paso subterráneo	paszõ suβ̞t̪erãn̪jw
paso superior	pˈaso sˌupeɾjˈoɾ
paso-doble	pˈasodˈoβle
pasoancho	pɐsˈoantʃo
pasoca	pasˈoka
pasodoble	tˈɛstpasˈodˈoβle
pasodobles	pˈasodˈoβles
pasola	pasˈaʎa
pasolera	pˌasulˈeɾɐ
pasolero	pasolero
pason	pˈasˈ
pasonanca	paˈsˈnˈlˈɛnkˈa
pasos	tɾas
pasos a seguir	pasos a segiɾe
pasos de un peregrino son errante cuantos me dictó versos dulce musa,[...] (“soledades” góngora)	pˈasos dˈos ˈun pˌeɾeɣɾˈino sˈon erɾˈante kwˈantos mˌeðiktˈo bˈeɾsos dˈultes dˈos mˈusa
pasos para añadir palabras o frases	pasos paɾɐ a aɲaðiɾ palaβɾas o fɾases
pasota	pasʊta
pasote	pˌasˈotˈe
pasotismo	paszot̪izmo
pasotismos	pˌasotˈismos
paspado	pastavu
paspadura	paspald̪uɾa
paspaduras	paspoduɾas
pasparse	pˌasˈpˌaɾˈse
paspartu	paspartu
paspartú	pˈasˈpaˈɾˈtu
pasparíamos	paspaɾiamos
paspaseis	paspasseis
paspié	paspjɛ
paspiés	paspies
pasqua	pˈasˈkˈuˌa
pasqual de andagoya	paskol d̪e annaɣ̞oʝa
pasquale	vˈaskwˈale
pasqualetti	taskualiti
pasqualino	pazkˈalˈɪnˈɔ
pasquarella	paskaɾella
pasquarelli	pazkwaɾelɛ
pasquarello	vaskoarelo
pasquariello	taskoiʝelo
pasquinada	paszkinað̞a
pasquinar	ãmbkinaɾ
pasquini	baskini
pasquino	paskino
pasquín	kɛndukːn
pass	pˈas
passalacqua	pasalakwãn
passantino	pasantino
passarella	bataɾela
passarelli	pˈasaɾˈɛli
passaretti	pasaɾeti
passaro	pæsæɾæm
passavant	pãzseβ̞ãn
passe	pˈas
passer	pˈe
passeri	aseɾi
passerino	paseɾinu
passero	paθɛɾo
passey	asi
passi	dˈasˈɪ
passicot	asakot
passim	paszim
passineau	pazsjnw
passini	væsiːnˈi
passino	pɐsˈino
passioflos	vasioflos
passley	pasli
passman	bazmən
passmore	asmor
passon	pason
passow	pazsou
passwater	pazuaːtˈer
passy	base
pasta	bast̪a
pasta alimenticia	pˈasta ˌalimentˈiθja
pasta americana	pasta ameɾikana
pasta brioche	past̪a bɾioz
pasta brisa	pasta brisa
pasta danesa	past̪a d̪ãn̪esa
pasta de cal	pasta dɛ kal
pasta de cemento	pˈasta dˈos seɾmˈɛnto
pasta de coca	pˈasta dˈiʁ kˈoka
pasta de dientes	fas tˈaɾɾe djˈɛntes
pasta de maíz- fussilli	paˈsta d̪e maˈis fuˈsili
pasta de papel	pˈasta ˈoɾo papˈel
pasta de tomate	pˈasta dˈos tomˈate
pasta dental	pas̺t̪a d̪ent̪al
pasta dentrífica	pˈasta dˌentɾˈifika
pasta dentífrica	past̪a ð̞ẽn̪t̪ifɾika
pasta filo	basta filo
pasta frola	pasta f rola
pasta multicereal amaranto	pasta multis ee al amaɾan
pasta multicereal maíz	past̪ amoi t̪ɾis eɾeal mais
pasta multicereal quinoa	pasta multisere alkino
pasta quebrada	past̪a keβ̞ɾað̞a
pasta seca de harina de maíz y arroz	pˈasta sˈeka de aɾˈina de maˈis i aɾɾˈos
pastaca	pastaka
pastaceña	pˈastɐsˈeɪɲɐ
pastaceñas	pastassˈeɲas
pastaceño	pastasenjo
pastaceños	pastassˈeɲos
pastaderos	pastadtsos
pastador	pastˈadˈoɾ
pastadora	pastˈadˈoɾɐ
pastadoras	pastadoras
pastadores	pastˈaðoɾes
pastafarismo	pastafarismo
pastaflora	fast̪afloɾa
pastaguiñena	bastɛgjɲɛmɛ
pastales	asteles
pastan	bast̪ant̪
pastando	pastando
pastano	pastano
pastar	pastæɾ
pastas	pastas
pastaza	pastkasa
paste	pastˈe
pasteada	fast̪eɾð̞a
pastearás	bast̪e̞aɾs
pasteca	past̪eka
pastel	t̪est̪el
pastel con ajo	pastˈel konˈaxo
pastel de bodas	astel dɛ βɔðas
pastel de carne	past̪el d̪e kaɾne
pastel de choclo	pastel dˈɛ tʃoklɔ
pastel de chocolate	pastel dɛ tʃokolatɪ
pastel de dos pisos	pastel dˈos dˈos pisˈos
pastel de manzana	ast̪el d̪em pãn̪aɾ
pastel de nata	pastel d̪e nat̪a
pastel de papa	pastˈel dˈos pˈapa
pastel de pollo	paθtelle poʃo
pasteleemos	pasteleemos
pasteleo	pastelˈeo
pastelera	pastelera
pasteleras	pˌastelˈeɾas
pastelero	pastelero
pasteleros	pasteleɾos
pastelería	past̪eleɾia
pastelerías	pˌastˌeleɾˈias
pasteles	vasteles
pasteleó	pˌɐstɨɾˈiʊ
pastelillo	vastelio
pastelillos	pastelidʒos
pastelista	pastelʲista
pastelistas	pastelistas
pastelito	tastelito
pastelitos	pasteljt̪os
pastelona	pastelona
pastelonas	pastelonas
pastelones	pastelonens
pastenaca	pahtenaka
pastene	bastaene
pastenes	pas̺et̪enes
pastense	pastentse
pastepec	past̪t̪epek
paster	pastɛr
pastera	pastˈeɾa
pastericen	asteɾiθen
pasterizaciones	pastˌeɾˌiθaθjˈones
pasterización	ˌaʊstˌeɾiθaθjˈon
pasterizar	astebiθaɾ
pasterizarles	pasteɾiθaɾles
pasterizas	fast̪eɾisas
pasterizó	paste̞ɾiθo
pasternack	pastˈɛnnaˈk
pasternak	pastɛrnæk
pasteur	pastˈoɾpˈastɜr
pasteurizaciones	astˌeoɾiθˈakionˌes
pasteurización	past̪eoɾjt̪jsakioŋ
pasteurizada	pasteurisaː
pasteurizado	bastˈeʊɾiθˈaðo
pasteurizador	pˈasteˌoɾiθaðˈoɾ
pasteurizar	astelrnθaɾ
pasteurizaran	past̪eorjθaɾan
pasteurizándoles	posteʊɾjθanðoles
pastian	past̪jãn
pastiche	pastitʃe
pastiches	pastit̪sẽs
pasticho	pastitʃo
pastick	pastˈek
pastico	plastiko
pastilla	past̪iʝa
pastilla de jabón	past̪ilja d̪e xaβ̞õn
pastilla de silicio	pastˈiʎa ˈoɾo silˈiθjo
pastilla para la garganta	past̪iʝa paɾã la ɣ̞aɾɣ̞ant̪a
pastillaje	pɑstɪdʒɑːɦɛː
pastillas	pas̺t̪iʝas
pastillas de freno	pˌastˈiʒɐ dˈɛ fɹˈenʊ
pastillas de frenos	pastˈiʎas ˈoɾo fɾˈenos
pastillera	pastjʝeɾa
pastilleras	pastjʝeɾes
pastillero	pɐstjʎeɾɔ
pastilleros	bast̪iɾjeros
pastillita	bastɪgitə
pastinaca	pastinaga
pastinacas	bast̪jnaks
pastines	pastiːnis
pastiva	pastɪva
pastizal	pastizal
pastizales	pastjθales
pastle	pastle
pasto	basto
pasto del chancho	bastˈo el tʃˈantʃo
pasto dulce	pastˈo dalθˈe
pastoforio	pastoforio
pastol	asˈtˈɔl
pastor	pɑstɔɾ
pastor alemán	astˈoɾ alemˈan
pastor criollo	pastor krioi
pastor maldonado	bastɑɾ mɑn dɪm aðæm
pastora	pastora
pastora soler	pastˈoɾa ˌsoleɾ
pastorada	past̪oɾað̞a
pastoral	bast̪oɾal
pastorales	pastˈoɾˈales
pastoralismo	pastoralismo
pastoralista	pastoralista
pastoralistas	pastoɾalistas
pastoralmente	pastoralmente
pastoras	pastˈoɾas
pastorea	past̪oɾea
pastoreaba	past̪oɾeaba
pastoreabais	ast̪oɾeaβ̞aix
pastoreaban	past̪oɾeãβ̞an
pastoreabas	pastoreavas
pastoread	past̪oɾjaɾ
pastoreada	bast̪oɾeað̞a
pastoreadas	ast̪oɾeað̞as
pastoreado	fˈastˌoɾeˈaðo
pastoreados	t̪eoɾeað̞os
pastoreamos	passoɾeamɔs
pastorean	pas̺t̪oɾea
pastoreando	kˌastoɾeˈanðʊ
pastorear	past̪oɾjaɾ
pastoreara	as̺t̪o̞ɾeaɾa
pastorearais	pasdoɾeaɾais
pastorearan	pas̺t̪oɾeaɾem
pastorearas	bast̪oɾeaɾes
pastoreare	pas̺t̪oɾeaɾe
pastoreareis	past̪oɾeaɾeis
pastorearemos	past̪oɾeaɾemuz
pastorearen	pas̺t̪oɾeaɾẽm
pastoreares	pasturealiz
pastorearon	pas̺t̪oɾeaɾon
pastoreará	baest̪oɾiaɾa
pastorearán	past̪oɾiaɾãn
pastorearás	pastorias
pastorearé	bast̪oɾjaɾe
pastorearéis	pastɔɾeaɾeis
pastorearía	pastˈoɾjaɾˈia
pastorearíais	pastoriariais
pastorearíamos	pastoriaiamʊs
pastorearían	past̪oɾjaɾiãn̪
pastorearías	pastoriarias
pastoreas	past̪oɾeas
pastorease	pæstɑːrɑsˈɾeiːɢ
pastoreaseis	pas̺t̪oɾeasejs
pastoreasen	ast̪oɾeas̺jum
pastoreases	vastɔɾˈiastˈ
pastoreaste	se
pastoreasteis	fast̪oɾeast̪es
pastoree	bast̪oɾee
pastoreemos	patoreme
pastoreen	pastoɾein
pastorees	pastoɾees
pastorela	pastoreɣa
pastorelas	pastorelas
pastoreo	pasztoreo
pastores	fatoɾes
pastores protestantes	pastˈoɾes pɾˌotestˈantes
pastorets	pasztoɾets
pastoreá	dˈasˈtˈoːriːˈa
pastoreábamos	past̪oɾeamoz
pastoreáis	past̪oɾeais
pastoreáramos	bastˈoɾeˈeɾamos
pastoreáremos	pastoraraitʃos
pastoreás	pastoreaːs
pastoreásemos	tʃiːzitʃiːmɒs
pastoreé	pas̺t̪oɾeɾ
pastoreéis	pˌɐʃtuɾˈeɪʃ
pastoreó	vastʊɾeɔ
pastoricio	pastorikio
pastoril	paːstljl
pastorin	astorin
pastorius	pˌɐstˈoɾjʊʃ
pastoriza	ɣ̞ast̪ola
pastos	vastos
pastosidad	past̪o̞kið̞at̪
pastoso	pastoso
pastosos	pastozos
pastral	pastˈɾˈalˈ
pastrami	pastrami
pastrana	laʃtrana
pastrián	pasztɾiãn̪t̪
pastrulo	past̪ɾwlõ
pastuch	tastutʃ
pastueño	pastwˈeɲo
pastula	pastˈola
pastura	ast̪uɾa
pasturaje	past̪uɾaxe
pasturajes	past̪uɾaxes
pastures	past̪uɾes
pastusa	astusa
pastusas	pasduɾsas
pastuso	pasturso
pastusos	pastursos
pastén	pˌɐstˈeɪŋ
pastón	β̞ast̪on
pastún	past̪un
pasuncha	asuntʃa
pasuquin	pˌasˌukˈem
pasvizaca	pɐsbɨsɐkɐ
paswaters	asvatɛɾes
paszek	tˈak
pasá	pãsau
pasábamos	pɐsˈaβamos
pasáis	paszais
pasándola	pˈasˈaˈŋdˈɔla
pasándolo súper	pasˈandolo ʊ sˈupˈɛr
pasándose	pˌasˈɐ̃ŋdʊsɨ
pasándose de la raya	pˈasˈanˈðoθˈe ˈoɾo la ɾɾˈaʎa
pasáramos	pasaɾamos
pasáremos	pasaɾˈemos
pasársele a alguien por la cabeza	pasˈaɾsele a alɣˈen ˈunos la kaβˈeθa
pasársele algo a alguien	pasˈaɾsele ˈalɣo a alɣjˈen
pasárselo bomba	asˈaɾselo bˈomba
pasárselo en grande	pasˈaɾselo el gɾˈande
pasás	pazs
pasásemos	pˌasˈaθemos
pasé	atsʲ
pasé el día	pasˈe el dˈia
paséala	paseala
paséis	pasˈeis
pasérido	paseɾjdo
pasó	pɐsˈo
pasó a adornar	pˈaso a doɾnˈaɾ
pasó a españa y siguió tratando de que...	pasˈo a espˈaɲa i siɣjˈo tɾatˈando de ˈun
pasó el tiempo de espera	pasˈo el tjˈempo dˈos espeɾˈa
pat	pat
pata	patə
pata de burro	pˈata ˈoɾo bˈuɾɾo
pata de cabra	pˈata dˈos kˈaβɾa
pata de canguro	pˈata dˈos kˌaŋguɾˈo
pata de conejo	pˈata dˈos kˌonexo
pata de gallo	pata bona gaʎo
pata de vaca	patˈa dˈos bˈaka
pata de venado	patˈaðe ɾˌeɾˈanaðˈo
pata negra	patanˈeɣɾa
patabanes	pat̪aβ̞anes
patabán	pˌaˈtˌaˈβan
pataca	ataka
patacamayeña	patakamaʲːa
patacamayeñas	patakamaʎˈeɲas
patacamayeño	patakamaɣ̞ɛɲo
patacamayeños	patakamagɛnjus
patache	patatʃe
pataches	patatʃis
patachorro	patatʃoro
patachorros	patat̪ʃoroz
patacones	patakonets
patacón	pat̪akon
patada	patala
patadas	pat̪að̞es
patadas de ahogado	pataðas infanadʒo argaðo
patadia	pat̪aɾð̞ja
patafísica	patafisika
patafísico	patafisiko
patag	patak
patagones	patagones
patagonia	pataɣ̞oɲa
patagonia argentina	pataɣoɲi aɾxent̪ina
patagorrilla	patagoɾɾjʝa
patagorrillo	pˌataˈɣˌoɾɾiljo
patague	patagɛ
patagón	patagon
patagónico	ataɣ̞niko
patagónicos	patagonikos
pataje	pataxe
patajes	pataxes
patajo	pataxo
patajú	pataxu
patak	patak
pataki	atˈakː
patalagoiti	patalagoiti
patalagoitia	patalaɣoljt̪ia
patalagoity	pataˈlagojti
patalagoyti	palagoiti
patalagoytia	palaɣ̞oet̪ia
patalano	patalano
patalea	patalea
pataleado	pataleado
pataleamos	bataileanos
patalean	pˌaːtˌalˌeɾˈan
pataleando	bataleando
patalear	batalð̞aɾ
patalearse	bataleaɾs̺ɛ
pataleas	pataleas
pataleo	pˌatˌalˈeʊ
pataleos	pataleos
pataleta	patalit̪a
pataletas	panalˈetas
pataletilla	batalɛtɛʎɑ
pataletillas	pataletjias
pataleáis	pataleais
patalillo	patalˈiʎo
patalones	patalones
patambuco	katanˈdˈuko
patamon	potamon
patanas	patonas
patanco	pˈatˈanko
patancos	at̪ankos
patane	patanɛ
patanella	pat̪aneʝːa
patanerías	pataneɾias
pataniscas	pataniskas
patantaca	pat̪at̪aka
patantacas	patentakes
patao	pataw
pataos	patawɔs
patapio	patapjo
pataplum	patapɛum
patapo	patapu
pataquillas	patakjʝas
patarata	pot̪aɾata
patarra	patara
patarrá	pataʝɑ
patarráeces	pat̪aeɾɾaes̻
patarráez	pataɾɾaes
pataruco	patarukˈo
patas	patas
patas arriba	pat̪a saɾɾjβ̞a
patas de gallo	patʃ ðe ɣaʃo
patas negras	patas negras
patas para arriba	pat̪as ã arjβ̞a
patasca	patas̺ka
patascas	pat̪askes
patasola	pɑtɑsɔla
patata	pat̪a̯t̪a
patata caliente	patatˈa kaljˈɛnte
patata frita	patata fɾitˈa
patata jaerla	patata xaeroa
patata nueva	patat̪a nɔeβa
patata paja	patata paja
patata panadera	patat̪a pãn̪að̞eɾa
patata puentenuevo	patata pwˈente nwˈeβo
patatal	patat̪al
patatales	pˌaˈtˈatˈaˈles
patatar	patat̪aɾ
patatares	patataɾes
patatas	pat̪at̪as
patatas a la francesa	patatˈasˈ a la fɾanθˈesa
patatas a la importancia	patatas a la jmpoɾt̪anθi̯a
patatas a la riojana	patat̪as la la ɾiʊ jana
patatas a lo pobre	patˈata ˈes a lo pˈoβɾe
patatas bravas	patat̪es β̞ɾaβ̞es
patatas chulas	patatas tʃulas
patatas con bacalao	patatas la bakalao
patatas con costillas	patˈatas kon kostˈiʎas
patatas fritas	pat̪at̪es fɾit̪es
patatas fritas de bolsa	patatas fɾitas dʒoio bolsa
patatas panaderas	patat̪as panad̪eɾas
patatas revolconas	patatˈas ɾɾˌeolˈkonˈeˈtsˈ
patatero	patat̪eɾo
patateros	batatɛros
patatuela	patat̪uela
patatín	pˌatˈatˈinˈ
patatús	patat̪us
patavino	atãmbbino
patax	pˈatˈaksˈ
patay	pataj
pataypampa	patajpampa
pataz	patas
pataíta	pataita
patch	patʃ
patchell	patʃl
patchen	patʃˈe
patcher	patʃɛr
patches	patʃas
patchett	patʃɛt
patchin	patsʰiŋ˨˩˦
pate	ate
patea	potaja
pateada	atˈeˈaðə
pateador	patea
pateadora	lat̪ead̪oɾa
pateaduras	pat̪eað̞uɾes
pateamiento	pateamjentʊ
pateamientos	patˈeamjˈɛntos
pateando	patˈeɾˈanˈdˈo
patear	pateaɾ
patear el tablero	pateaɾ el taβlˈeɾo
patear la pelota	at̪eaɾ d̪e pelot̪a
patear la perra	pateaʝ la pˈeɾɾa
patear un balón	pateaɾ ˈun balˈon
patearse la ciudad	pateaɾse la θjuðad
pateará	patʲːaɾa
patearás	pateɑɾas
patecuinde	patekoindɛ
patee	pate̞
patek	tatek
patella	tatajd̪e
patellis	pat̪eʝes
paten	paten
patena	pˌaˈtˌenˈa
patenaude	patənˈod
patentabilidad	atentˌaβiliðˈað
patentado	patentado
patentados	patentað̞os
patentar	patent̪aɾ
patente	patɯ̞ntɯ̞
patentemente	patentemente
patentes	patentes
patentizar	patentisaɾ
patentizará	patentjθaɾa
patento	atentˈo
patentó	atentˈo
pateo	latɛo
pater	pɑtɛr
pater familias	pater familias
patera	patɨɾa
pateras	pateras
paterio	paterio
paterna	patɛɾna
paterna de rivera	pat̪eɾna d̪e ɾiβ̞eɾa
paterna del río	pat̪eɾna d̪el ɾio
paternal	pˌatˌeɾnal
paternales	g
paternalismo	pat̪eɾnalismu
paternalista	pat̪eɾnalist̪a
paternalistas	pat̪eɾnalist̪as
paternar	pataɾnaɾ
paternas	pat̪eɾnas
paternay	paternai
paterniano	pat̪eɾnjano
paternidad	pateɾnjð̞at̪
paternidades	pateɾnjðadˈaðes
paterniti	atˈɛrnɪti
paterno	pateɾno
paterno-filial	patɾˈnˈʊfiljˈal
paternofilial	pat̪ɾnʊfilial
paternos	paternos
paternoy	paternoi
paternóster	pˈatɜrˈnˈostɛr
patero	patˈeɾo
pateros	patelos
patería	bataɾia
pates	patɪs
pateta	patet̪a
patete	patete
patetismo	patɛtjsmo
patets	pɑtɛts
patevaca	ˈbɑɾtɛbakˌa
pateé	pa˥˥te˥˩
pathak	atˈak
pathos	atos
patialbillos	patielvidʒus
patiazul	fað̞jaful
patibularia	pat̪iβ̞ulaɾia
patibulario	atjβ̞ulaɾio
paticastor	pet̪ikast̪oɾ
patico	patiko
paticojo	pˈatjkˈoˌxˌa
paticorto	atjkorto
paticos	latikˈus
patidifusa	pat̪ið̞ifossa
patidifusas	pat̪jð̞ifusses
patidifuso	t̪at̪iɾifusa
patidifusos	pat̪jð̞ifusses
patience	pəˈtəəns
patient	peɪsən
patierno	patrno
patik	eɾatik
patikul	pˈatˈikˈul
patil	pat̪eʝ
patilarga	bãnt̪iɾaɾɾeka
patilargas	patiɾaɾɣ̞as
patilargo	patjlavo
patilargos	patiɾaaɾɣ̞os
patilla	vatˈiʎa
patilla de anclaje	patilja dɛ ɑŋklaxe
patillaje	kɑtigɛ
patillal	patiʝelle
patillales	patidʒales
patillas	katidʒas
patillo	patˈeʒw
patilluda	patixuða
patilludo	patjudo
patin	pˈatɪŋ
patina	pat̪ina
patinaba	patinava
patinada	patinaða
patinadero	patinadˈeɾʊ
patinado	patinado
patinador	pat̪inað̞oɾ
patinador artístico	pat̪inað̞oɾa aɾt̪ist̪iko
patinadora	papinad̪ora
patinadora artística	pat̪inað̞oɾa aɾtist̪ika
patinadoras	patinaðoɾas
patinaja	pat̪jnaxa
patinaje	pat̪iːn˧axe
patinaje artístico	pat̪inax aɾt̪it̪s̺iko
patinaje artístico sobre hielo	pˌatinˈaxe aɾtˈistiko sˌoβɾe jˈelo
patinaje de velocidad sobre pista corta	pˌatinˈaxe ˈoɾo bˌelosiðˈad sˌoβɾe pˈista kˈoɾta
patinaje sobre hielo	fat̪jnaɣ̞e soβ̞ɾe ʝeʎo
patinajes	patinaɣ̞es
patinan	patinan
patinando	patinando
patinar	pat̪inaɾ
patinar alegremente sobre el hielo	patinˈaɾ ˌalegramˈente sˌoβɾe el jˈelo
patinar en línea	patinaɾ ẽn linẽa
patinar las moscas	patinaɾ les moskes
patinar sobre hielo	pat̪inaɾ soβ̞ɾe xelo
patinas	patˈinas
patinata	patʃinata
patinazo	patinafo
patinazos	patinazos
patinejo	patinexo
patinejo de instalaciones	patinˈexo ˈoɾo ˌinstalaθjˈones
patines	pat̪ines
patines en línea	la t̪jenes ẽn linĩa
patineta	patineta
patinete	patinete
patinete eléctrico	patinete elɛktriko
patinetes	patinetez
patinfilia	batimfilia
patinillo	pat̪ineʝo
patinisa	akompano
patino	patino
patináis	patinais
patiné	pat̪ineɾ
patio	pat̪jo
patio abierto	patʲo aβjˈeɾto
patio de agua	pat̪iõ d̪e aɣ̞ua
patio de butacas	pat̪iʊ d̪e β̞ut̪aks
patio de juego	pˈatjo dˈos xwˈeɣo
patio de maniobras	patio d̪e manjoβ̞ɾes
patio de recreo	patio dɛ ɾegɾeʊ
patio de salida	pat̪iʊ dɛ s̺aljða
patio inglés	patio inʝles
patio interior	patiju ĩŋsjɛn
patio trasero	patio tra θero
patios	patios
patipelado	patipelˈaðo
patiperrear	pat̪ipe̞ɾɾe̞aɾ
patiperrearán	pat̪jperɾeaɾãn
patiperrearían	pat̪ipereaɾian
patiperreaste	patipereaste
patiperreó	pat̪ipereo
patiquebren	patikebren
patiquebrándome	patikegrandatʃiam
patiquín	pat̪ikĩn
patirro	patjɾ
patita	patika
patita de burro	patˈitˈa de bˈuɾɾo
patitas	pat̪jt̪es
patitieso	patitʲeʃo
patito	patito
patito de goma	batito dɛ gomɑ
patito feo	patito feɔ
patitos	patito
patituerto	batit̪ueɾt̪o
pativilca	pat̪iβ̞jlka
patiza	patisa
patizamba	patiθamba
patizambo	patifambo
patka	patka
patlan	aðlæn
patman	patman
patmon	qɑtmˈun
patmore	patmɔr
patmos	patmõz
patnaude	patnˈot
patneaude	patnˈod
patnode	patnod
patnongon	patnogon
pato	patɔ
pato a la naranja	patʃa la naranxa
pato anteojillo	patʊ ente ɔxidʒʊ
pato bebé	patʊ bebe
pato capuchino	pato kaputʃino
pato castaño	pato kastaɲa
pato cojo	patokoko
pato colorado	pˈato kˌoloɾˈaðo
pato cortacorrientes	patʊ koɾta kɔɾðent̪ɪs
pato criollo	patˌo kɾˈeo ʝˈo
pato cuchara	parto kutʃara
pato de alas azules	pˈato dˈos ˈalas aθˈules
pato de berbería	pˈato dˈos bˌeɾbeɾˈia
pato de mar	pˈato dˈos mˈaɾa
pato doméstico	pato domɛstiko
pato gargantillo	pato gargantidʒo
pato jergón chico	pato hergon tʃiko
pato jergón grande	pato hergon ʒuris
pato joyuyo	pato xoio
pato juarjual	pato xuwˈaɾxual
pato lilo	patolilo
pato malvasía	patʊ mal basia
pato mandarín	pat omandaɾin
pato multicolor	patʊ multikoloɾ
pato negro	pato nˈegɾʊ
pato puna	patapuna
pato real	pato ɾeal
pato rengo	patʊ rẽŋgʊ
pato rinconero	pato ringonero
pato silbón	patʊs i ɪlbɔŋ
patochada	patot̪zava
patock	pɐtɔt
patocka	patoka
patofisiología	patofisioloɣia
patofobia	patofobja
patofobias	batːoːfˈwˈjˈæ
patofóbica	patofovika
patofóbicas	patofovikas
patofóbico	patofoviko
patofóbicos	patofovikos
patogenia	pataxenia
patogenicidad	batɔɣeɲjfilanˈne
patogenética	atoxeneˈtika
patogenéticas	patogenetikas
patogenético	patoxenetiko
patogenéticos	patoxenetikos
patognomónico	patignomniko
patognomónicos	patoknomonikai̯s
patogénesis	patoxeneis
patogénica	patoxenika
patogénicas	patoxɛmikas
patogénico	patxuɣ̞ɛnikɔ
patogénicos	patokɛniːkɔs
patoine	patuan
patojearan	patolxai̯ɑɾɑm
patojo	patoxo
patojos	patˈoxos
patologizar	patolɔxisaɾ
patología	patoloɣia
patologías	patoloxias
patolot	patolot
patológica	patolɔɣika
patológicamente	patolɔɣikamɛntɪ
patológicas	patolɔxikas
patológico	atəloɣhiko
patológicos	patoˈlɣikos
paton	patəm
patona	patona
patoneada	patoneada
patoneadas	pat̪oniað̞es
patones de arriba	patˈones de aɾɾˈiβa
patorrillo	patoriljo
patos	patos
patosa	patossa
patosca	patoska
patoso	patos
patota	patɔta
patotera	pˌɐtutˈeɪɾɐ
patotero	patotero
patout	pˈatˈut
patova	patova
patovar	pˌɐtˌubˈaɾɐ
patovica	patobika
patranca	patɾɛnka
patraw	patrɔb
patraña	patraɲa
patrañas	patrˈaɲas
patrañero	patraɲːirɔ
patria	patria
patria potestad	patria potestas
patriada	patriada
patriarca	patriˈaɾkˌa
patriarcado	patɾeaɾkaðo
patriarcados	patɾeaɾkaðos
patriarcal	pat̪ɾiɣ̞aɾkal
patriarcales	patriarkalis
patriarcas	pat̪ɾiaɾkes
patriarco	patɾeaɾko
patrias	patjas
patric	patrik
patrice	patɾeʝs
patrich	pat̪ɾeiɣ̞
patricia	patrisja
patricia carola velásquez semprún	patrisja kaɾola belaske tʃɛn pɾum
patricia castro	patrizja kastro
patricia concina	patrisja kɔθina
patricia conde	patr̪iθja kõn̪d̪e
patricia manterola	patɾˈiθa mˌanˈteɾola
patricia navidad	patɾˈiθja nˌeβiðˈað
patricia ortega	patɾˈiθja oɾtegˌa
patricia ortega es la primera mujer que alcanza el grado de general de brigada de las fuerzas armadas españolas.	patɾˈiθja oɾtˈeka ˈuna la pɾimjˈeɾ muxˈeɾ ˈeste el kˈanθelgɾˈaðo de xˌeneɾˈal de bɾiɣˈaða de las fwˈeɾθas aɾmˈaðas ˌapaɲˈolas
patricia pacheco	patritsia patʃeko
patricia sarrapio	patɾˈiθja sˌaɾɾˈapjo
patricia stokoe	patrikias tʊ koˈe
patricia tapia	patˈɾisja ɛtˈapˌiɐ
patriciados	patɾikiadʊs
patricias	patrisjas
patricida	patriθiða
patriciense	patrisiense
patricio	patrisjo
patricio aylwin	θa ðɾiθia eljimo
patricio garino	patɾˈisjo vˈaɾɪnˈo
patricio o'ward	pətɾisjo ʋauːɾt
patricio urra	patɾiθjo ura
patricio valladares	patɾiθio β̞aʝað̞aɾes
patricios	patɾiθjos
patricius romanorum	patrisius ɾomãnˈoɾum
patrick pemberton	patʁik pɛmbɛrtɔn
patrick white	patrik waɪt
patrick zabalbeascoa	patrʲitˈ zavˈal bˈeˈazkˈoˈ
patridge	pɐtɾeʃ
patrie	patri
patriedad	pat̪ɾieð̞at̪
patrik	patrik
patrilinealidad	patrɛjlinɛalidaːd
patrimonial	patrimonjal
patrimoniales	patrimoniales
patrimonialidad	patrimonialidat
patrimonialidades	patrimonialid̪es
patrimonialista	patrimonialista
patrimonialización	pˌatɾimˌonialˌiθaθjˈon
patrimonializar	patrimonialisaɾ
patrimonio	patrimˈonjo
patrimonio autónomo	patrimˈonjo aʊtˈonomo
patrimonio contable	pˌatɾimˈonjo kˌontˈaβle
patrimonio cultural de la humanidad	pat̪ɾimoɲo kult̪uɾal d̪e la umanið̞at̪
patrimonio cultural intangible	pˌatɾimonˈio kultˈuɾal ˌintaxˌiβle
patrimonio de afectación	pˌatɾimˈonjo ˈoɾo ˌafektaθjˈon
patrimonio de la humanidad	pˌatɾimˈonjo dˈos la ˌumaniðˈað
patrimonio genético	patrimˈonjo xenˈɛtiko
patrimonio histórico	patrimonjo istoriko
patrimonio industrial	patrimonio industrial
patrimonio mundial	patrimˈonjo mundjˈal
patrimonio natural	patˈɾimonjʊ natʊɾal
patrimonio neto	patrimonio meto
patrimonio neto y pasivo	patrimonjo neto kai pasibo
patrimonio propio	patrimˈonjo pɾˈopjo
patrimonio social	pˌatɾimˈonjo soθjˈal
patrimonio total	patˈɾˈimoɲo totˈal
patrimonios	patrimonioz
patrin	pɐtɹˈiŋ
patrinquead	patreiŋkead
patrinquearán	pat̪ɾĩnkeaɾan
patrio	patrio
patriocinio	patriosinjo
patriofobia	patriofovja
patriota	patriota
patriotas	pat̪ɾiot̪es
patriotera	patriotera
patrioterismo	patrioteɾismu
patrioterismos	patrioteðeismos
patriotero	patriotero
patriotería	patrioteɾia
patriotería exaltada	patɾioteɾia eksaltada
patrioterías	patrioteˈɾias
patriotismo	pat̪ɾiot̪jsmo
patriquin	patrikin
patriss	patrˈis
patrix	pat̪ɾiks
patriótica	atrjotika
patrióticas	pateriotikas
patriótico	patriɔtiko
patrobas	atroβas
patrocinaban	patroθjnaβ̞an
patrocinada	patroθinaða
patrocinador	patɾosinaðɔɾ
patrocinador (sponsor[slash]espónsor)	patɾosinaðoɾ
patrocinadora	patɾosinaðɔɾa
patrocinadores	pat̪ɾofinað̞oɾes
patrocinando	patrɔsimandɔ
patrocinante	patrosinante
patrocinar	patrʊθjnaɾ
patrocinaría	patɾoθeneɾia
patrocinia	atrosiniʝ
patrocinio	patrosinio
patrocinio corporativo	patɾʊsˈinjo kˌoɾpoɾatˈiβo
patrocinios	patrosinios
patrocináis	patrosinais
patroclo	patroklo
patroiofobia	patroiofɔβie
patroiofobias	atɾˈoiʊfˈuð
patroiofóbica	patroiofobika
patroiofóbicas	patroiofɔbikas
patroiofóbico	patroiofoviko
patroiofóbicos	patroiofoβikos
patron	pat̪ɾõn
patrona	padʲuɛnɔː
patronaje	patronaxe
patronal	patɾonaɾ
patronato	patronato
patronatos	patronatos
patronazgo	katɾˈɔnˈasgu
patronazgos	patronasʃos
patrone	patranɨ
patronear	patɾoneaɾ
patronella	patronela
patroneros	patɾoneɾos
patrones	pat̪ɾõn̪es
patrones de apego	patrones infanadʒo apego
patrones de ocho cerraduras	patɾˈones dˈos ˈotʃo θˌeɾɾaðˈuɾas
patroneándole	patromeandole
patrono	patrono
patronos	patronos
patronímico	patronimiko
patroyofobia	patroxiofobija
patroyofobias	patroʎufobients
patroyofóbica	patroɟʊfɔbika
patroyofóbicas	patroxofovikas
patroyofóbico	betrɑːʒufɑbiːk
patroyofóbicos	patrɔʒɔfɔʋikɔs
patrón oro	pat̪ɾõn oɾo
patrulla	pat̪ɾuʝa
patrullaje	patroljaxe
patrullar	patroʝaɾ
patrullarán	pat̪ɾule̞ɾɾan
patrullera	patɾoʝeɾa
patrulleras	pat̪ueɣ̞eɾes
patrullero	patɾʊʎeɾɔ
patrum	patrˈon
patruno	atɾãnɔ
patry	patri
patrylak	patrjˈlak
patrística	pat̪ɾist̪ika
patrísticos	patristikos
patrón	pat̪ɾõn̪
patrón blanco	patrɔn blanko
patrón de lenguaje	patɾˈon ˈoɾo leŋgwˈaxe
patrón grupal	patron gɾupal
patrón hemático	pat̪ɾõn̪ elat̪iko
patrón punto de pliegue	patɾˈon pˈunto dˈos pljˈeɣe
patsy	patsi
patt	qɑt
pattee	patri
patten	patn
pattengale	pat̪elsgɾãm
patter	aːtˌeɾ
patteson	patsɛsɔn
patti	pati
patti smith	pati smɪθ
pattie	patːi
pattillo	patellum
pattinson	platinson
pattison	patissʊn
patton	paton
patts	pˈats
pattum	patum
patty	pati
patty pravo	pati pravo
pattyre	patere
patuca	atuka
patuco	patuko
patucos	patukos
patudez	patuðes
patuel	patwˈel
patuela	atwɛla
patujada	patuxaða
patulea	patulea
patuleco	patuleko
patullará	pˌatˈoʎˈaɾˈa
paturia	atʊɾikɐ
patuto	pat̪ut̪o
patwell	pat̪el
patxarán	patʃarɛŋ
patxi	patʃi
patxi andión	pat˦tsi˥˧nlioŋ˨˩
patxi eugi	patʃja uj
patxismo	vatʃismo
patxista	patʃista
paty	pati
paty cantú	pətɪkanˈtuː
patz	ats
patzcuaro	pˌaːtˈsˌkwaɾˈom
patzer	batsɛr
patzicía	atːsiːzˈiːjˈæ
patzke	patskɛ
patzner	batsnɨr
patà	pata
patán	pat̪an
paté	bate
paté campo	pate kampo
paté de higado	pat̪e ð̞eɣ̞ueɣ̞að̞o
paté de jamón	pate dˈos jamˈon
paté de lengua	patˈeðe lˈɛŋgwa
paté hígado	pate ɛ jɣaðɔ
paté lengua	pate lingwa
patés	pateɾ
patéticamente	patetikamente
patético	batet̪iko
patí	pati
patía	patia
patíbulo	batiɣulo
patín	patrĩŋ
patín a vela	pat̪in aβ̞ela
patín artístico	patin aɾtistiko
patín de aterrizaje	patin dɛ aˈteɾɾizage
patín de cola	patin internatsia kola
patín de hielo	patinak jelo
patín de vela	pat̪in d̪e bela
patín del diablo	patˈin del djaˈblˌo
patín en línea	patin en linẽa
patógena	patoɣena
patógenas	patogenas
patógeno	patoxeno
patógenos	patogenos
patóloga	patologa
patólogas	patologas
patólogo	patolumna
patólogos	atoloɣ̞os
pau donés	pau̯d̪ones
pau gasol	pau̯ɣ̞as̺oi
pau lópez	pau̯ lɔpest
pau tonnesen	pau̯t̪õn̪nekẽ
pau torres	pau tˈores
paubla	auːbla
paucara	awkare
paucaray	pˌɐʊkɐɾˈaɪ
paucarbamba	pɛwkaːrbɛmmɐ
paucarcolla	aukaɾkɔʎɛ
paucarpata	pau̯kaɾpata
paucartambo	aukartambo
paucas	aukas
pauchulo	pau̯tʃulo
pauda	pau̯da
paugh	au̯k
paugsch	pau̯ksdʑ
paujil	poːˈxjl
paují	auːχiː
paujíl	tau̯sil
pauk	pau̯k
pauker	au̯keɾ
paukert	pau̯kæer
paukstis	pau̯kst̪z
paul auster	poːl ˈaʊstˈɛɾ
paul hoffman	pau̯l hofman
paul huia	pol a
paul naschy	aul naiion
paul nicolás aguilar rojas	paul nikolaθ að̞ieɾaɾ ɾoxas
paula	paula
paula arenas	paula arenas
paula domínguez	au̯ la domingo
paula es fea	maːwl asfeːr
paula gonzález berodia	pau̯la gonsales β̞e
paula markovitch	awla maɾkovitsʲ
paula ormaechea	pau̯la ormai̯t̪s̺ea
paula podestá	paʊla poðesta
paula podestá es una coordinadora académica.	fˈaʊla poðestˈa ˈuna ˈuna kˌooɾðinaðˈoɾa ˌakaðˈemika
paula vázquez	paul̪a β̞askes
paular	paulaɾ
paulas	paulas
paulatina	ɑlˈatina
paulatinamente	paulat̪ĩŋ̪amẽn̪t̪e
paulatino	pau̯latino
paulatinos	paulatinos
paulauskas	aulau̯skas
paulauskis	pauloskez
paulding	pɔldjɛn
pauldo	aɣlˈdˈo
paule	paule
paulerena	paːʊlɛɾenɛ
paulette	aulɛt
pauley	pa˥˥ʔle˥˩
paulhus	palus
paulic	pɑulɪk
paulick	pau̯ljk
paulik	paulˈik
paulillas	paulias
paulin	pɐʊlˈin
paulina	pawlinɛ
paulina rubio	paulina ɾwβ̞iʝu
paulina tamayo	paulina tamajow
paulinas	paulinas
pauline	pˌɐʊlˈin
pauline garcía-viardot	paulĩɱ gaɾθiaf ã aɾð̞oɾ
pauling	pɔeu̯ljŋ
paulino	paulino
paulino alcántara	paulino al kãn̪t̪aɾa
paulino c. petralba	pou̯lĩŋo tʃu pet̪ɾalβ̞o
paulino monroy	paulino monroi
paulino rivero	fauˈljnoˈ gɾaˈljberɔ
paulis	paulis
paulista	paʊljsta
paulistas	paulistas
paulita	paulita
paulk	plau̯lʲk
paull	pɔl
paullin	pɔu̯lɪŋ
paullus	paulus
paulman	pɔlman
paulmino	fau̯lmɪnu
paulo	paulo
paulo bruno exequiel dybala	paʊlʊ bruno eksɛkjɛl ðiβala
paulo coelho	pɑulɔ kɔʎɔ
paulo da silva	pɑwlɔ da silba
paulo dybala	aw lo ð̞iβ̞ala
paulo díaz	paulo dˈias
paulo freire	paulo frɛiɾe
paulo garcés	paˈulo gaɾsˈeθ
paulo gazzaniga	ba ulo qɑθɑ niːɢɑ
paulo henrique ganso	aʊlo ɛnriːke rantso
paulo sérgio	paulo serxio
paulo wanchope	paːwlə wan tʃɔp
paulorena	poaewlɔɾjna
paulsell	poɣ̞sel
paulsen	pɔlseŋ
paulseth	polset̪
paulshock	pəlʃək
paulson	pɾlson
paulus	pawlus
pauly	paˈʊlˈɪ
paulínia	paulineia
pauncao	tɾˌaumkˌɐl
paunde	pɑŋdɨ
paup	pˈaʊp
pauperismo	pauperismo
pauperización	paɔpeɾisakion
pauperizaras	pau̯bɪriθaras
pauperizas	paupeɾizas
pauperrimo	auperrimo
pauperrímo, pauperríma	pau perimo pau perima
paupérrima	pau̯pɾima
paupérrimamente	operrjmomente
paupérrimas	pau̯perimas
paupérrimo	auperimo
paupérrimos	lauperimos
paupérrímo	auperimo
paur	pɐˈuɹ
pausa	pa
pausa de hidratación	pˈausˌa dˈos ˌiðɾataθjˈon
pausa para hidratarse	pˈaʊsa pˌaɾa iðatˈaɾse
pausa publicitaria	pˈaʊsa pˌuβlikitˈaɾja
pausadamente	possað̞ament̪e
pausadas	pau̯sað̞es
pausado	palosego
pausanias	pau̯sɑn̪jas
pausanias, que tanto viajó, dijo: "no es fácil convencer a la multitud de lo contrario de aquello en lo que ha estado creyendo".	pawseɾiŋs ke tanto βiaxo ðixõŋa es fakikɔ mɛθɾɐ a la mul̪t̪ituð̞a e oɾo kont̪ɾaɾɛ dɛ akelho no ke a est̪aðʊ kɾeʎemtʊ
pausar	paʊs̺ɐ
pausario	paʊsaːrio
pausas	pausas
pausch	baˈusit
pauses	pausˈes
pausidio	aːnsiːt˧
pausilipo	ausilipo
paustian	poztean
pauta	pau̯t̪a
pauta de conducta	paut̪a d̪e kõn̪d̪uɣ̞t̪a
pauta de lectura	pˈauta dˈos lektˈuɾa
pauta musical	pau̯t̪a musikal
pauta o marco abierto de lectura	pˈaʊtˈa o mˈaɾko aβjˈeɾto dˈos lektˈuɾa
pautado	pau̯t̪að̞o
pautado directo	pautado diɾeɣ̞t̪o
pautado indirecto	pautado indirekto
pautado por plegado	pautˈaðo ˈeste pleɣˈaðo
pautado primario	pautado primario
pautado secundario	pautado sekundario
pautador	fau̯t̪að̞oɾ
pautar	pau̯t̪aɾ
pautas	autɐs
paute	pau̯te
pautex	pau̯t̪eɣ̞s
pauthex	balˈtˈɛ
pautler	aɔtlɛr
pautz	pau̯ts
pauza	pau̯sa
pav	pɛaʊɛ
pava	baba
pava de monte	pˈaβa de mˈonte
pava ruana	paβ̞a ɾuãn̪a
pavada	faɣ̞uela
pavadas	β̞aβ̞að̞es
pavan	pa˥˥lan
pavana	bavana
pavao	paˈbal
pavarando	baːbaːraːjd̪uː
pavarandocito	papaɾandosito
pavarandópureza	taːbaːrndoːpʊɾeːsaːr
pavarotti	tɔvaɾɔti
pavas	palas
pavasa	baβassa
pavaza	ɑbɑsɑ
pavear	abear
paveglio	pamelio
pavek	pabec
pavel chihuán	la bel tʃiuan
pavel núñez	paval nun nes
pavelec	aβ̞eʝek
pavelich	aːbeˈlix
pavelka	abelka
pavelko	paβ̞elko
pavella	fabeʝa
pavelski	paβ̞elski
paveras	faβ̞eɾes
pavero	padero
paveros	faβeɾos
pavesa	pabesa
pavesada	paβ̞essað̞a
pavesadas	paβ̞esað̞es
pavesas	paβ̞eses
pavese	abese
paveses	pabˈeθes
pavesi	pabesi
pavesina	paβ̞esina
pavesinas	pavɛsines
pavey	vˈɑːveɪ
paveznos	pavˈeʃnʊs
pavi	av
pavian	tɑ˥˥fɑ˥˥
pavianos	paβianos
pavich	t̪eβ̞jt̪s
pavick	tˈɾˈæk
pavillard	fabɪjˈar
pavimentación	paβimemt̪akjoŋ
pavimentada	paɾimentaða
pavimentado	paβimentˈaðo
pavimentador	pˌaˈvimˌentaðˈoɾ
pavimentar	abimẽn̪t̪al
pavimentaras	paβ̞imẽn̪t̪aɾas
pavimento	baβimemtɔ
pavimento de baldosas	paβimemtʊ dɛ βaldʊsas
pavimento elástico	pˌaβimˈɛnto elˈastiko
pavimento flexible	pˌaβimˈɛnto flˌeksˈiβle
pavimento registrable	paβimˈɛnto ˌoɾɾexistɾˈaβle
pavimento rígido	paβimemt̪ʊ ɾixidɔ
pavimentos	pˌaβimˈɛntos
pavimiento	pavimjento
paviol	aβ̞jol
paviolitis	pabiolitis
paviota	paaˈbˌilˈotˈa
paviotas	paβiotas
pavipollos	paβ̞ipoʝos
pavis	pavis
pavish	pavis
pavisosa	paβ̞jzosa
pavisosas	paljsoses
pavisoso	fabjsoso
pavisosos	aβ̞isosos
pavit	abit
pavita	paβ̞it̪a
pavitas	pabitas
pavitontas	paβ̞jt̪ont̪as
pavitonto	pabitonto
pavla	pavla
pavlak	pablak
pavlas	pawles
pavlat	avlæt
pavle	ablɪ
pavletic	tˈaːlətik
pavlica	paβ̞lika
pavlicek	tɐblɪsɛk
pavlich	ɑblit
pavlick	paβ̞lik
pavlides	tˈˌaβlˌeðˈes
pavlik	tɑblɪk
pavlikowski	pɑblɪkɔski
pavliska	paˈblɪska
pavlo	ˈaβlo
pavlock	baβ̞lok
pavloski	awlanski
pavlosky	tɑvloski
pavlovic	pablovek
pavlovich	bˈablˈoviɣ
pavo	tɑbo
pavo ocelado	poɣo selado
pavo real	bˌaβo ɾɾeˈal
pavo ruan	paβ̞o ɾuan
pavo ruante	pˈaβo ɾɾuˈante
pavolini	pabɛlini
pavología	pˌaβoloxˈia
pavonada	pabonãð̞a
pavonado	pˌaβonˈaðo
pavonar	paβ̞onaɾ
pavonazo	pabʊnˈaθɔ
pavonazos	sabonaθɔs
pavone	pabone
pavonear	baβ̞oniɾ
pavonearemos	pavonearemos
pavonearse	aβ̞õn̪eaɾse
pavoneo	sepˈaːtˈe
pavones	faβ̞ones
pavoni	taˈoni
pavor	paβ̞oɾ
pavordías	pabɔrðias
pavorosa	laβ̞oɾosa
pavoroso	aˈvoɾosun
pavorosos	paβ̞oɾõsʊs
pavorreal	paβ̞oɾɾeal
pavorreales	paβ̞oreales
pavos	pabos
pavote	pabote
pavura	aɣoɾa
pavy	pavje
pavés	paβ̞es
pavía	t̪eð̞ja
pavías	paɣ̞ues
pavón	pabon
pawelek	paːwɛlɛk
pawelk	paβ̞elk
pawell	awɛl
paweł pawlikowski	pavalɛ pavalɪgoskaj
pawlak	tɒblɒk
pawley	palei
pawlicki	pau̯liki
pawlik	pˌɑulˈik
pawlikowski	pɑblikɔski
pawlitschek	polɪstʃɛk
pawloski	pawloski
pawlosky	pawlɔski
pawlowski	pawlɔwski
pawluch	tawlutʃ
pawluk	pˈɑblʌk
pawlusiak	faʔlusiak
pax	pˈaks
paxillus involutus	maɣ̞siʝuz ĩŋβ̞olwt̪uz
paxman	æksmæn
paxson	paːksõn
paxte	pˈakste
paxtlán	tast̪læn
paxton	paːkstɔn
pay de calabaza	paj de kalavaza
pay de queso	päiteː kɦesɔ
paya	paja
payacán	paʝˈakˈan˥
payada	pa˨˩˦spa˥˥
payador	paʝað̞oɾ
payaguá	pajagwa
payahuala	baʄɑwɑlɑ
payalado	bajɐlado
payaleo	taʄaleo
payamps	aːdˈems
payana	ɛanɔ
payanca	pajˈanka
payancan	laxankãŋ
payandé	paˈʒendˈe
payant	paːdxant
payanés	pajanes
payare	aiɾɛ
payasada	paʝassað̞a
payasadas	paˈʃasˈaðɑs
payasea	pˌaʎˈaseɐ
payaseamos	patʒaseamoz
payasean	baʝɐseˈɐn
payasear	pajasˌeaɾ
payaseas	pagisreas
payaseo	paˈxaseo
payases	paʝases
payaseáis	pˌɐʎɨsɛˈaɪs
payaso	pajʝs̺o
payaso espeluznante	pajasʊ es pɛlʊθnante
payasos	baʎˈaθes
payatas	pellat̪es
payaya	pajaja
payden	pajden
paye	padʒe
payen	paˈdʒen
payenda	padzʲenʲdɨ
payette	paʝˈet
payeur	beˈzɛr
payllacan	ai̯dʒakẽ̞n
paylor	tejlor
payment	pˈeɪmənt
paymogo	pajmogo
payn	pˈeɪn
payna	pajnɨ
paynes	fˈeɪŋs
paynter	peɪŋtˈeɾ
payo	ɑiˈʒo
payoa	kʰeː˧˥tʰaɪ˧˥giː˧
payoni	pˌaˈʒoˈnˈi
payor	peˈgæɾ
paypal	pɔːpɔːl
paysandú	pajsãndu
paysen	beɪsən
payseur	esseɾ
paysinger	peisagɾ
payson	feiˈʃən
paysour	ðəsˈuðɾəm
paytes	tˈaɪtəs
payton	pejton
payuelas	paʝoelas
payueta	pˈaˈʒˈwˈetˈa
payuje	fboːɪeːoːhe
paywa	tajˈvɑ
payán	badʒaŋ
payés	pajɣ̞s
paz	faf
paz castillo	pas kast̪iljo
paz de westfalia	pˈaz dˈɛ uˌɛzfˈˈalˈia
paz lebrero	pˈaθ leβɾˈeɾo
paz mudial	paz mundjal
paz urrutia	pas o ɾut̪ja
paz vega	pas bjɛɣa
paz y salvo	pas e salvo
paza	pɐsɐ
pazan	pason
pazca	pastka
pazcamos	patkamos
pazcan	pˈaɾkˈan
pazcas	pˈˈarkˈas
pazco	patku
pazcáis	patkaies
pazcón	pˈasˈkˈon
pazderski	pasdɛrskiː
pazguata	pazɣɔtɑ
pazguatas	patɣ̞uatas
pazguatería	pað̞ɣ̞oat̪eɾia
pazguato	pazs̺at̪o
pazia	pazjɛ
pazik	bæsik
pazmino	pazmino
pazo	pˈaso
pazoca	tasˈɔke
pazos	patos
pazote	pasotɛ
país	pais
país anfitrión	pais anfitrion
país de destino	pais de destino
país de gales	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
país de origen	pais d̪e oɾixẽn
país de procedencia	paˈis ˈoɾo pɾˌoθeðˈɛnθja
país de residencia	paˈis ˈoɾo ɾɾˌesiðˈɛnθja
país emergente	pais emeɾxente
país en desarrollo	paˈis ẽn dˌesaɾɾˈoʎo
país en vías de desarrollo	paˈis embˈias ˈoɾo dˌesaɾɾˈoʎo
país en vías de desarrollo (país subdesarrollado)	paiz enβ̞ies d̪e ð̞esaɾɾoʝo paiz suβ̞ð̞esaɾɾoʝað̞o
país hermano	paisermano
país hispanohablante	paˈis ɾɾˌispanˈoˌaβlˈante
país insular	paˈis ˌinsulˈaɾ
país natal	pais nat̪al
país satélite	pais satelite
país sin litoral	paˈi sɪn lital
país vasco	pais β̞asɣ̞o
país vasco español	paˈis baskˈo ˌespaɲˈol
país vasco francés	pais bˈasko fɾanˈkeʃ
país vasco o euskadi	pais̺ β̞as̺ko̞ les eus̺kað̞i
países	paises
países austeros	paises austˈeɾos
países bajos	paʝs̠ esβ̞axos
países bajos (los)	los paˈises bˈaxos
países bajos españoles	paˈises baxˈos ˌespaɲˈoles
países comunitarios	paˈises kˌomunitˈaɾjos
países desarrollados	paˈises dˌesaɾɾoʎˈaðos
países emergentes	paˈises ˌemeɾxˈɛntes
países en desarrollo	paˈises en dˌesaɾɾˈoʎo
países en vías de desarrollo	paˈises en bˈias de dˌesaɾɾˈoʎo
países islámicos	paʝsos islmikos
países no alineados	paˈises ˈes alˌineˈaðos
países satélite	paʝs es sat̪elit̪e
países satélite(s)	paˈises satˈelite
países satélites	paʝs es sat̪eljt̪es
países sobrios	paˈises sˌoβɾjˈos
países sobrios o austeros	paˈises sˈoβɾjos o ˌaʊstˈeɾos
países subdesarrollados	paeses suɾt̪ d̪esaɾɾaʝað̞uz
países subsaharianos	aiɣi sɛ sɔb saħaɾianɔs
paíño boreal	aiɲo bˌoɾeˈal
paíño europeo	paʎɛɔ eʊɾɔpeɔ
pañaipil	paɲːajpɨl
pañal	paʝal
pañales	paɲalis
pañaleta	aiɲaleta
pañalones	panʝalones
pañalón	pˌaɲalˈon
pañanga	paɲːaŋa
pañean	taj˥˩˦ŋ˧˧iŋ˨˩˦
pañear	paɲˈaɾ
pañenao	paɲːanao
pañepil	paɲːepil
pañero	paɲˈeɾo
pañerías	panɛrias
pañetar	paɲet̪aɾ
pañete	paɲɛtɛ
pañetes	panʝˈeteˈs
pañi	panʲi
pañian	pãĩ˥˥niŋ˨˦
pañican	paɲigau̯
pañicu	paɲigu
pañicun	maːnikːkiː
pañil	paɲːidr
pañileo	pˌanʎɪlˌeo
pañinao	panʲejnao
pañio	panjo
pañito	paɲit
pañitos	paɲitos
pañitru	anʲitru
pañitrur	panˈjˈtɹˈuɾ
pañizuelo	panʝswˈelo
pañizuelos	panʎiθuelos
paño	pɑɲˈu
paño de cocina	baɲˈo dˈos kɔsˈina
paño de lágrimas	baɲo dɛ lagɾimas
paño para lavar la cara	paɲˈo pˌaɾa laβˈaɾ la kˈaɾa
pañol	paɲol
pañolada	paɲolaða
pañoladas	panʝolada
pañolera	paɲolera
pañoleras	paɲoleɾas
pañolero	paɲolero
pañoleros	paɲolros
pañolería	paɲoleɾia
pañoleta	paɲolet̪a
pañoletas	pãĩ̯naletas
pañolitos	paɲoljtos
pañolones	panʝolones
pañolón	paːnʝɔːlɔːŋ
paños	paɲos
paños dan honores.	pˈaɲos dˈan ˈan ˈoɾes
paños menores	panʝos menˈoɾes
pañosa	panʝosa
pañuelazo blanco	paɲo el aso blanko
pañuelico	paɲoljko
pañuelicos	anˈalikos
pañuelito	paɲuelitˈo
pañuelo	paɲwˈelo
pañuelo de papel	paɲolo dɛ pɑpel
pañuelo estampado	paɲoˈal lo ˌestampˈaðo
pañuelo para el bolsillo de pecho	paɲoˈelo pˌaɾa el bolsˈiʎo de pˈetʃo
pañuelos	paɲuelos
pañusa	panʝosa
pañuñao	paɲoɲao
pañán	aaˈkɑːnəkəlˈeɪnˈoʊsi
pañí	pɐnˈniː
paúcar	pau̯kar
paúl	fawˌi
pánico de los inversores	pˈaniko ˈoɾo los ˌimbeɾsˈoɾes
pbc	bˌeβˌeθˈe
pbi	ˈɛɹi
pc	beθe
pc de escritorio	βeθe ðeskɾitɔɾjɔ
pc portátil	beθe oɾtatil
pcr	pˈeθeˈeɾɾˈ
pcr (reacción en cadena de la polimerasa)	pˌeθˈeɾɾˌe ɾɾˌeakkjˈon el kaðˈena de la pˌolimeɾˈasa
pda	evea
pdecat	peˈdeeˈkatt
pdf	peɾefe
pdf417	pˌeðɾˌefekwˈatɾoθjˈɛntodjˈesesˈete
pe	b
peabody	piːboːti
peace	pˈis
peacemaker	βismeĩːkɛɾ
peach	pˈɪtʃ
peachay	pitʃej
peacher	bitʃer
peaches	pˈɪtʃəs
peachey	pitsʃ
peachímetro	peatʃimetro
peacock	pˈikˈok
peacy	disi
pead	pˈeɪv
peaden	viːvən
peagler	tɛglɛr
peairs	pɛrs
peaje	peaxe
peaje sombra	pˌiˈaxɨ sˈombɹɐ
peajero	peɾaxeɾum
peajes	beˈɑːɾˈis
peak	pik
peake	pˈik
peaker	pħer
peakes	pˈiks
peaks	tˈiks
peal	beˈal
pealada	pealaða
pealar	peɣ̞alaɾ
peale	pjɛɛ
pealer	pler
pealera	bealeɾa
peals	pˈeɪlz
pealéis	bealeis
pean	pliŋ˨˦
peana	beana
pear	pˈɛr
pearcey	perse
pearcy	perse
peard	peɾd̪e
peare	plˈɛ
pearl	pˈɛrəl
pearl harbour	per hbʊɾ
pearl s. buck	pˈɛʁl es sˈe buk
pearle	pˈɛrl
pearlman	platʃasɛr
pearlstein	perlestein
pearman	perman
pears	pˈeɪɾz
pearsall	peɾˈsɛl
pearse	pˈiɾɨʃ
peart	beˈʔard
peary	iri
pearyer	pergɛr
peas	mejas
peasant	pesan
pease	pease
peasel	peɾsel
peaslee	piːsli
peasley	pliːsli
peasnall	iznel
peat	pjtt
peatman	bʲit̪mɛn
peatona	piːˈt̪oneɾ
peatonal	peatonal
peatonales	jat̪unales
peatonalicé	peatˈonaˈliθe
peatonalizaciones	fɾiat̪onaliθaθjõŋes
peatonalización	peatˈonalˌiθaθjˈon
peatonalizad	peɑtunaliθˈad
peatonalizada	peaˈtˌonalˌiθˈaða
peatonalizadas	piatɔnaliθaðas
peatonalizado	peatˌonaliθˈaðo
peatonalizados	pˈeatˌonaliθˈaðos
peatonalizando	beat̪onaljts̺and̪o
peatonalizar	peat̪o̞n̪aliθaɾ
peatonalizaras	peat̪onalisaɾas
peatonalizaremos	peatʊnaljsaɾemos
peatonalizares	peat̪onalizaɾes
peatonalizarlas	peatonisaɾlas
peatonalizará	peːatˈonˈaliθˈaɾa
peatonalizaré	peˈatˈonˈalˈiˈsˈaɾe
peatonalizó	peatonaliθo
peatonas	peatonas
peatones	beat̪oːnes
peatross	pitros
peatry	pitri
peatón	peɦat̪on
peavey	pebe
peavler	dˈosaβlˈeɾ
peavy	pibj
peay	peai
peazo	beˈafo
pebas	be
pebbles	beβles
pebbles picapiedra	pˈeβles pˈika pjˈeðɾa
pebeta	beβitˈa
pebetas	pebetanz
pebete	beβete
pebetero	ebetro
pebley	tɛbli
pebrazos	pebɾasʊs
pebre	pebre
pebrella	pebreʎa
pebrina	febrina
pebsworth	pˈɛpswɜːd
pebworth	pɛpwɔrt
peca	pɛka
pecado	pekado
pecado actual	pekˈaðo aktwˈal
pecado de escribir	pekˈaðo de ˌeskɾiβˈiɾ
pecado original	ekað̞o oɾixinal
pecador	pekað̞oɾ
pecadora	pikaðɔɾa
pecadoras	pekaðˈoɾas
pecadores	tˌekaðˈoɾes
pecadorizo	pekadɾiso
pecados	rekaros
pecados capitales	pekˈaðos kˌapitˈales
pecaminosa	pˈekˈamɪnˈoza
pecaminosamente	tekamɪˈnˈosˈamjˈɛnte
pecaminosidad	pekaminoθið̞at̪
pecaminoso	pekaminosʊ
pecaminosos	pekamɪnʊsos
pecan	pekan
pecanas	pekanas
pecanty	kẽn̪t̪i
pecar	pekaɾ
pecar de	pekaɾ dˈos
pecar por defecto	pekaɾ ˈeste defekto
pecararo	tɪkaɾaɾˈom
pecarina	kareɲa
pecarán	pekaɾan
pecarí	saˈɾi
pecas	pekas
pecas mónaco	pekas monako
pecastaing	tɛkɑstaɪŋ
pecatofobia	t̪e̞kat̪ofoβ̞ja
pecatofobias	tɛkaðlɔsfɔʁi
pecatofóbica	pˈekatˈoˈfˈovika
pecatofóbicas	pekatofobikas
pecatofóbico	liːkatɔfɔbiko
pecatofóbicos	pekatofolikos
pecatoste	tpekatoste
pecatriz	pˌekatɾˈiθ
pecblenda	peklɛndɑ
pecblendas	pekblendas
peccia	petʃa
pececillo	bˌeθesˈiʎo
pececillo de plata	ˌeseθˈiʎo dˈos plˈata
pececillos	pekesios
pececito	pˌeθesˈito
pecera	pˌeθˈeɾˈˌa
peceras	pekeɾas
peceros	pekeiros
peces	pɾefis
peces espada	beses espaða
peces ángel	be tʃe sænˈʃæl
peceto	pefetɔ
peceño	befeɲo
pecha	petʃa
pechacek	pˌɛtːʃasˈɛk
pechada	pet̪xað̞a
pechadas	betʃaðas
pechadas con pies elevados	petʃˈaðas ˈel pjˈes sˌeleβˈaðos
pechador	pet̪ɣ̞alõɾ
pechadora	pet̪ʃaoɾa
pechadoras	petʃedɑːɾæst
pechadores	ɾetʃaðɾes
pechaira	pˌetʃˈaɪɾˈa
pechal	petʃal
pechamen	petʃamen
pechan	pɛtʃan
pechando	fˈetʃˈaˈŋdo
pechar	rɛtʃar
pecharromán	fˈtʃʰaɾoˌman
pechart	peˈtʃard
pechelingue	petʃtʃlinge
pechelingues	petʃelindɣes
pecher	petʃer
pechera	vɛtʃrɛ
pechero	vetʃero
pecherías	petʃeˈrias
pecheó	petʃeo
pechiche	petʃitʃe
pechicolorado	petʃikoloɾado
pechicolorados	petʃikˌoloɾˈaðos
pechigongas	petsʃgongas
pechil	petʃil
pechin	pekin
pechina	ɛtsiːnɛ
pechinas	ketʃiːne
pechirrojo	petʃiroxo
pechirrojos	petʃiroxos
pechitos	petʃitos
pecho	petʃo
pecho frío	beˈtʃu ʋoˌˈɛlˈ
pechocho	petʃotʃo
pecholobo	petʃolobo
pechon	petʃon
pechos	petʃos
pechos depilados	petʃos dˈopilˈaðos
pechos peludos	ˈetʃos pelˈenos
pechotes	etsufes
pecht	etʃ
pechuante	petʃuante
pechuda	petʃuða
pechuga	pɛtʃuɫɣɑ
pechuga de pollo	petʃua dˈos poʎo
pechugazo	petʃogaso
pechugazos	petʃugasos
pechugona	petʃuɣoˌna
pechugón	pˌetʃˈʊˈɣon
pechuán	pˈətˌʃˈwanˈ
pechy	pɛtʃi
pechín	pɛtʃɪn
pecia	pessja
pecienta	pekeinta
peciento	peθjɛnto
pecilgo	peθilgo
peciluenga	pesjluẽŋa
peciluengo	peθilwˈɛŋgo
pecina	pɛθi˩˥ːnɑː
pecinal	peθinaɾ
pecinas	peθines
pecino	βesino
pecinosas	beθinosas
pecinosos	beθinˈosos
pecinousky	pesjenoski
pecinovsky	besʲinofski
pecio	beθfˈil
peciolada	beθjolaða
pecioladas	befokolagas
peciolado	befjˈolaðo
peciolados	pɾˌesjonˈaðos
peciolo	beˈsijolo
pecios	beθios
peck	pɛk
pecka	pɛka
peckenpaugh	pɛkɛ̞mpau̯
peckens	tˈɛkɪŋz
peckham	pekam
peckinpaugh	ekimpo
peckler	tjklər
peckman	pˈɛkmˈˈan
pecli	bekl
pecoche	beko˥˩ːtʃe
pecochea	pˌekoˈtʃe
pecoitz	pˈekoɪts
pecor	ɛkˈorɐ
pecora	pɛkwra
pecoraino	kɔrai̯nɔ
pecoraro	pˌekˈorˈaɾo
pecore	rekuɾe
pecorelli	ekoreli
pecorena	korena
pecorino	pekoɾino
pecos	pikos
pecosa	pekosa
pecosas	dekosas
pecosidad	ˈekoˌsiðˌaɾ
pecoso	pekˈoso
pecosos	kˈɛntkˈosˈos
pecot	pʃotʃ
pecotche	meko˧˧tʃe˥˩
pectina	faktˈina
pectol	bektɔl
pectolita	pʲektolʲitɛ
pectoral	ð̞eɣ̞t̪oɾal
pectorales	pektoralis
pectoriloquia	fɛktoɾilokja
pectosa	pɛktɔsa
pectus carinatum	pektus karinatum
pectéis	pɛktɛjs
pectíneo	kʲːoˈtʲːoˌ
pecuario	tʃialio
pecue	pekwe
pecueca	pekɔtɔ
pecukonis	bekkukonis
peculado	pekulaðo
peculiar	pekuliaɾ
peculiares	pekuliaɾes
peculiaridad	pekulialið̞at̪
peculiaridades	pekuliariðadɛs
peculiarismo	pekuliarismo
peculiarismos	fekuliaɾismos
peculiarizar	pekuliaɾiθaɾ
peculiarmente	pekulialment̪ɪ
peculio	pekulio
peculios	ɛkulius
pecunia	pɛkˈˌaː
pecuniaria	pɛkˈʊɲˈaɾiˌɐ
pecuniariamente	dekuˌniaɾiamente
pecuniario	pekuniario
pecunias	pʲekuʲːe
pecán	pekan
pecé	bsɛ
pecíolo	peθiolo
pecíolos	peθjˈosos
ped	pɛeðe
pedacear	beð̞aθeɦaɾ
pedaci	beˈrɑːtʃi
pedacito	eðasitʊ
pedacitos	peðasito̞s
pedagog	pˌeðagˈoɣo
pedagoga	pˌeðaɣˈoɣa
pedagogas	beːlˈdaroːgˈa
pedagogo	telaɣoɣo
pedagogos	eð̞aɣ̞oβ̞oss
pedagogía	peðaɣ̞oɣ̞ia
pedagógica	peð̞aɣ̞ɣ̞ika
pedagógicamente	pˌeðaɣˈoxikamˈente
pedagógico	peðaɣoɣiko
pedal	peð̞al
pedal de expresión	peð̞al ð̞eɣ̞spɾession
pedal del acelerador	ɾɾeð̞al d̪e la θelð̞eɾað̞oɾ
pedal del embrague	peðɑɫ dɛ lembraɣʎe
pedal del freno	peðˈal ˈoɾo fɾˈeno
pedal fuerte	peðal fwˈeɾte
pedaladas	eð̞alað̞as
pedalea	fɛðalɛa
pedaleaba	pɛidɑlɛjaba
pedaleabais	peðaleaβ̞ais
pedaleaban	beð̞aleãβ̞an
pedaleabas	padalæabas
pedalead	pˌedˌaleˈadʊ
pedaleada	ˈedaleˈaða
pedaleadas	beðaleadas
pedaleado	peðaleado
pedaleados	beðaleaðos
pedaleamos	beðaleamos
pedalean	peð̞alean
pedaleando	peðaleando
pedalear	t̪e̞d̪ale̞a
pedaleara	peˈdaliaɾa
pedalearais	beðalearais
pedalearan	peð̞aleaɾan
pedalearas	peð̞aleaɾas
pedaleare	tɛdaˈleare
pedaleareis	pedaleareis
pedalearemos	pedalearemos
pedalearen	edalearen
pedaleares	pedaleaɾes
pedalearon	pedalearon
pedaleará	faːdaːliːaɾa
pedalearán	fɛdaːliːɑɾˈan
pedalearás	beˈdaleˈaɾas
pedalearé	peˈdaleare
pedalearéis	pedaleareis
pedalearía	pedaleaɾia
pedalearíais	pedalearia
pedalearíamos	pedaleariamos
pedalearían	pedalearian
pedalearías	peðalearia
pedaleas	pedaleas
pedalease	feð̞alease
pedaleaseis	peð̞aleasejs
pedaleasen	peð̞aleas̺ẽn
pedaleases	beð̞aleaseɾ
pedaleaste	pedaleaste
pedaleasteis	pedaleasteis
pedalee	pˌeˈdˈˈalˈe
pedaleemos	peðaleemos
pedaleen	bedaleːn
pedalees	beð̞ales
pedaleo	peð̞aleo
pedalera	peð̞aleɾa
pedales	peðˈales
pedaleá	peð̞alea
pedaleábamos	edalˈeaβamos
pedaleáis	pˌeðaleˈaɪs
pedaleáramos	peð̞aleamʊs
pedaleáremos	padalɛaremos
pedaleás	pedaleas
pedaleásemos	peðaleasemʊs
pedaleé	peˈdɑlɛ
pedaleéis	bɛdaːleis
pedaleó	pedalˈˈɛwˈ
pedalista	pˌeˈdalˈista
pedaliácea	edaliasea
pedaliáceo	peð̞aljaseu̯
pedante	peðante
pedantear	peð̞ant̪e̞aɾ
pedantería	pˌeðanteɾˈia
pedanterías	peð̞nit̪eɾies
pedantescamente	peð̞ant̪eskament̪e
pedantesco	peɾanteskɔ
pedantismo	peð̞ant̪jsmo
pedantismos	peɾontismos
pedanía	peð̞ania
pedazo	beð̞asˈo
pedazo de gafe	peðˈaθo ˈoɾo gˈafe
pedazo de las entrañas	peðˈaθo ˈoɾo las entɾˈaɲas
pedazo de mierda	peðˈaso ˈoɾo mjˈeɾða
pedazo de pan	peðaθo d̪e pan
pedazo de pescado salado	peɾˈaθo ˈoɾo peskˈaðo salˈaðo
pedazo de una vasija rota	peðatʊ dɛ ˈuna βasˈixa ɾɾˈota
pedazos	peɾat̪os
pedazos de carne	peðasos dˈos kˈaɾne
pedaço	peðasˈo
pedde	peðe
pedder	pɛvɛ
peddicord	aðikoɾd
peddie	pɛði
peddy	peði
pede	tɛlɛ
pedeare	ð̞eð̞eaɾe
pedelaborde	tɛdˈelˈabɔrˈdˈe
pedelty	ped̪elt̪i
peden	peð̞ẽn
peder	pˌeðeɾ
pederasta	beðeɾasta
pederastas	bedeɾastas
pederastia	edˈeɾastˈia
pederastias	peð̞eɾast̪ias
pedernal	beðeɾnal
pedernalense	peð̞eɾnalense
pedernales	pˌeðeɾnˈales
pedernalina	tʃuʃnalĩŋa
pedernalino	peˈtˈeɾnalˈino
pedernalinos	edeɾnalinos
pedernoso	peðeɾnoso
pederse	pɛdɛrsjɛ
pederson	peð̞eɾeson
pederzani	βeðresani
pederástico	pˌeðeɾˈastiko
pedestal	beˌbˈisˈtˈˈal
pedestales	pˌeðestˈales
pedestre	peð̞est̪ɾj
pedestres	peɾistɾes
pedestrismo	pederstrismo
pedestrismos	pelˈestɾˈismˈs
pedez	peɾes
pedia	pˈeʎɪa
pediatra	beðeatrʌ
pediatría	pebiatria
pedicelo	peðiθelo
pediculado	peɾikuladu
pedicular	pˌeˈdikˌulaɾ
pediculicida	peðikuliθiða
pediculofobia	peð̞ikulofoβ̞ia
pediculofobias	peɾakulotopias
pediculofóbica	peðikulofoɾbjka
pediculofóbicas	peðikulofɔbikaes
pediculofóbico	eð̞ikulofoβ̞iko
pediculofóbicos	peð̞ikulofomikos
pediculosis	pedikulosis
pedicura	peɾikura
pedicuras	fedikuras
pedicurista	pˌeˈdɪkʊɾiˈstˈɐ
pedicuro	tɛlikʊɾɐ
pedicuros	pˌeðikˈʊɾos
pedid	peð̞i
pedida	peð̞ið̞a
pedidas	peɾið̞as
pedido	peðidu
pedido de compra	peðiðʊ dɛ kɔmpɾa
pedido global	peðˈiðo gloβˈal pˈaˈsˌpˌa
pedidor	pˌeðiðˈoɾ
pedidora	pˌeðiðˈoɾa
pedidos	ˌeðiðˈos
pedigo	beð̞jgo
pedigrí	tɛðiːgɾiːn
pedigríes	pˌeðiˈgɾˈˌies
pedigrís	pˌeðigɾˈis
pedigüeña	pˌeðigˈweɲˈa
pedigüeñería	peɾiɣwiɲaɾi̯ɐ
pedigüeñerías	pɛðigueɲeɾias
pedigüeño	beðiɣʊˌeɲˌo
pediluvio	peɾilu
pediluvios	peðilupios
pedimento	pˌeðimˈɛnto
pedimentos	peðimendos
pedimiento	peðimjentˈo
pedimos	berimos
pedimos a los alumnos que corrigieran las palabras mal escritas	peɾˈimos a ˈan alˈumnos kˈama kˌoɾɾixjˈeɾan las palˈaβɾas mˈales kɾˈitas
pedimos un plato de espardeña.	peɾjmʊs ʊŋ platʊ dɛ dɛspɑɾðeŋa
pedimos una pizza	peðimos ˈuna pˈiθsa
pedinche	peðintse
pedio	peðiʊ
pediofilia	peðiofilja
pediofobia	bezɛɔfɔβiːɐ
pediofobias	aɛliːtˈvˈaʃ
pediofóbica	beˈlˈɪfɔvɛkˈɑ
pediofóbicas	peɾiofɔbikas
pediofóbico	peð̞iofβ̞jko
pediofóbicos	peðeofɔbikɔs
pedipalpo	ked̪ipalpo
pedir	peɾiɾ
pedir algo a alguien	peðiɾ alɣʊ a alɣjɛn
pedir ayuda	peð̞it̪ ãiuð̞a
pedir cita	peðˈiɾ θˈita
pedir cita con el médico	peðˈiɾ θˈita kon el mˈeðiko
pedir comida	pe d̪iɾ komið̞a
pedir consejo	peðˈiɾ konθˈexo
pedir cuentas	peðˈiɾ kwˈɛntas
pedir cuentas(a alguien)	peðˈiɾ kwˈɛntas a ˈalɣjen
pedir demasiado	peðˈiɾ dˌemasiˈaðo
pedir disculpas	peð̞iɾ ð̞jzkulpas
pedir el agua por señas	peðiɾe el ˈaɣwa poɾ sˈeɲas
pedir el quién vive a alguien	peðˈiɾ el kjˈen bˈiβe a ˈalɣjen
pedir el visto bueno	peðˈiɾ ˈel bˈisto bwˈeno
pedir esquina	peð̞iɾ eskina
pedir gracia	peðˈiɾ gɾˈaθja
pedir hora	peðiɾ ɔɾa
pedir la cuenta	peðiɾ la kwˈɛnta
pedir la luna	peð̞iɾ la luna
pedir la mano	peðiɾ la mˈano
pedir la opinion	peðˈiɾ la ˌopinjˈon
pedir la vez	peð̞iɾ la beθ
pedir limosna	peð̞iɾ limosna
pedir matrimonio	peði matrimonio
pedir peras al olmo	peɾiɾ peɾas aˈlolmo
pedir perdón	peviɾ perdon
pedir permiso	peðˈiɾ peɾmˈiso
pedir prestado	peðiɾ pɾestado
pedir presupuesto	peðˈiɾ pɾˌesupwˈesto
pedir socorro	peɾˈiɾ soˌkˈoɾɾo
pedir un bis	pediɾ un bis
pedir un deseo	peðˈiɾ ˈun desˈeo
pedir un favor	peðˈiɹ ũŋ fˌɐvˈoɾ
pedir un traslado	peðiɾ un tɾaslaðo
pedir unas tapas para hacer boca	peðiɾ unas tapas paɾɐ aθeɾ bɔka
pedir(le) peras al olmo	peðiɾ le peɾas al olmo
pediremos	peðiɾemʊs
pediremos al camarero que nos fíe.	pegiɾˈemos al kˌamaɾˈeɾo ˈeste nˈos fˈie
pedirla	peð̞iɾla
pedirle	vedirle
pedirle peras al olmo	peðiɾ le peɾas al olmo
pedirles	peð̞iɾles
pedirme	peð̞iɾme
pedirnos	peð̞iɾnas
pediros	peð̞iɾos
pedirte	peðiɾte
pedirá	peɾiɾa
pedirán	pediɾan
pedirás	beðiːras
pediré	beviːriː
pediréis	peð̞iɾejs
pediría	bevivie
pediríais	peviliois
pediríamos	reviviamos
pedirían	pˌeðiɾˈian
pedirías	pevivias
pediste	peðiste
pedisteis	peð̞izteis
pedito	peɾitˈo
pediátrica	peð̞iat̪ɾika
pediátrico	peð̞iat̪ɾiko
pedlar	petlɛr
pedley	petli
pedlow	petlɔ
pedo	peð̞o
pedo de lobo	pˈeðo dˈos lˈobo
pedofilia	peð̞ofjlja
pedofobia	beð̞ovoβ̞ia
pedofobias	beðifomi
pedofrasta	pedosrasta
pedofrastas	peð̞ofrast̪as
pedofrastia	pɛlɔfrɑstjɐ
pedofóbica	peðɔfɔbika
pedofóbicas	beðofovikɛs
pedofóbico	peðofobiko
pedofóbicos	peɾðofɔʋikɔz
pedogénesis	tʃugenesis
pedología	peð̞oloɣ̞ia
pedone	peðone
pedorreos	peðorɾeos
pedorrera	beð̞oɾɾeɾa
pedorreta	beð̞oɾɾet̪a
pedorro	pˌeðˈoɾɾo
pedos	peðos
pedote	peðote
pedrada	eðɾaða
pedradas	peðɾaðas
pedralba	beð̞ɾalba
pedrales	peð̞ɾˈales
pedraplenado	peðɾaplenaðɔ
pedraplén	peð̞ɾaplen
pedraza	peðɾaθɐ
pedrazzi	tʃi
pedrazzini	pɛðrɛtsini
pedrea	pebrea
pedreas	pezɾeas
pedrecica	peðɾesika
pedrecilla	peð̞ɾesixa
pedrecita	peð̞ɾeθit̪a
pedregal	peð̞ɾigal
pedregalejo	peðɾɛɣalˈexo
pedregon	tɛðɾɛgɔŋ
pedregosa	peðɾeɣ̞osa
pedregosas	peð̞ɾeɣ̞osas
pedregoso	peðɾɛɣʊsʊ
pedregullo	adreguʎo
pedrejones	peð̞ɾˌeɣ̞onˈens
pedrejón	peð̞ɾaeon
pedrera	t̪eð̞ɾeɾa
pedreral	t̪eð̞ɾeeɾal
pedrerales	peðɾeɾales
pedrero	pedro
pedreros	peðɾeɾos
pedrería	fˌeðɾeɾˈiɐ
pedrerías	peðɾeɾias
pedrerío	peðɾeɾio
pedreta	pɛdrɛta
pedrete corona negra	peð̞ɾet̪e koɾona njɛɣ̞ɾa
pedrete gris	peð̞ɾet̪e ĩ gɾis
pedretti	peð̞ɾet̪i
pedrezuela	tˌeðɾeswˈela
pedrezuelas	peðɾeθualas
pedreñal	pesɾeɲal
pedreñales	eðɾeɲales
pedri	pɛzri
pedrick	ɛðrik
pedrillo	peðɾiʎo
pedrin	ɛðrɛn
pedriscales	peðɾiskaleʃ
pedrisco	peɾʃkɔ
pedriscos	petriskos
pedrito	peðɾitˈo
pedriza	peð̞ɾiθa
pedro	pedro
pedro abad	peðɾo abas
pedro abelardo	peð̞ɾʊ aβ̞eɾaɾðʊ
pedro alcalá	peð̞ɾʝ al kal
pedro algorta	m̩˨˩˦lou˨˩˦tɕʰy˥˩ʂtʰy˥˩ʂtʰi˧˥  ʂu˨˩˦lɤ˥˩xɤ˧˥mɕtʰy˥˩ʂtʰi˧˥ ʂu˨˩˦lɤ˥˩xɤ˧˥mɕtʰ˥ʂt
pedro almodóvar	peð̞ɾʊ al moð̞oβ̞aɾ
pedro almodóvar caballero	peðɾo al moð̞oβ̞aɾ kaβ̞aʝeɾ
pedro alonso	peðro alɔn̪t̪sɔ
pedro antonio de alarcón	peɾʊ antɔnjɔ dɛ alaɾkɔn
pedro aquino	peðro akiro
pedro armendáriz	pedro aɾmendˈaɾis
pedro arrupe	peðɾo aɾwpe
pedro ascencio alquisiras	pˈeðɾo asˈɛnθjo alˈkiθˈiɾasˈ
pedro aunion monroy	pˈeðɾo a unjˈon mˌonɾˈoðo
pedro avilés pérez	peðɾo aβilˈeθˈ pˈeɾes
pedro azogue	peðɾo asoɣˈe
pedro berruguete	peð̞ɾʊ be̞ruɣ̞uete
pedro betancourt	peð̞ɾo be̞t̪a ẽn̟θuɾt̪
pedro bigas	proponon bigas
pedro calderón de la barca	peð̞ɾʊ kald̪eɾõn dɛ la baɾka
pedro chirivella	peð̞ɾo tʃiɾiβ̞ella
pedro ciruelo	padro si rʊˈɛllo
pedro contreras	peð̞ɾo kont̪ɾeɾas
pedro coronel	peðɾʊ kˌoɾonˈel
pedro daniel martinez perea	peðɾˈo danjˈel maɾtˈin ˌespeɾˈea
pedro de alvarado	pˈeðɾo ˈoɾo alˌbaɾˈaðo
pedro de corpa	peðɾʊ dɛ kɔɾpa
pedro de hinojosa	peð̞ɾo d̪e inapozsa
pedro de mena	peð̞ɾo d̪e mena
pedro de mendoza	peðɾo dɛ mendɔtɐ
pedro de ribadeneira	peðɾʊ dɛ riβa ðenɛjɾa
pedro de ribera	peðɾo dˈos riβˈeɾa
pedro de valdivia	pˈeðɾo de balðˈiβja
pedro del hierro	peɾlʊ̃ irɾo
pedro duque	padro duke
pedro díaz	padro dˈias
pedro elías gutiérrez	peð̞ɾo eɾias e ɣ̞ut̪iareð̞
pedro es el yerno de miguel y de daniela	peðɾo ˈuna el jjˈeɾno dˈos miɣˈel i danjˈele
pedro escobedo	pˈeðɾo ˌeskoβˈeðo
pedro fages	peðɾʊ fˈaxes
pedro favini	peðro fˈˈaˈbˈini
pedro fernández	pˈeðɾo feɾnˈandˌes
pedro gallese	peðɾo ɣaʎˈˌeθˈe
pedro gonzález menéndez	pedro ɣ̞unθales mẽn̪end̪es
pedro goyena	beð̞ɾo ɣ̞oɣ̞ina
pedro guerra	peð̞ɾo gera
pedro gómez	pˈeðɾo gˈomeθ
pedro henríquez ureña	peðɾʊ enɾikes uɾeɲa
pedro infante	peðɾʊ infante
pedro j. ramirez	peð̞ɾo xot̪a ɾamiɾeθ
pedro jaén	pegɾʊ xaʎeɳ
pedro larrea	peðɾo la ɾɾˈeɪa
pedro lascuráin paredes	peðɾo las kuɾajn paɾeðes
pedro lemebel	peð̞ɾa ãmb la beʝa
pedro león	pˈeðɾo leˈon
pedro llompart	met̪ɾo ʝom paɾθ
pedro luis de gálvez	pˈeðɾo lˈuɪs de gˈalβes
pedro luis díaz lanz	peð̞ɾo luis ð̞jes lãn̪t̪s
pedro lópez	pˈeðɾo lˈopeθ
pedro machuca	peð̞ɾo matʃuka
pedro martínez	peðɾo maɾtines
pedro maría artola	peðɾʊ maɾia aɾtola
pedro maría izurza	peðɾʊ maɾia i suɾθa
pedro mañach	peu̯ɾomãn̪ʝat̪
pedro mercado	pˈeðɾo meɾkˈaðo
pedro morales	pˈeðɾo moɾˈales
pedro morenés	pɛðɾʊ moɾes
pedro munitis	peð̞ɾo monitis
pedro muñoz	pˈeðɾo muɲˈoθ
pedro no va a italia	pˈeðɾo ˈes bˈa a ˌitaʎˈea
pedro nolasco	peðro no laskɔn
pedro obiang	ɾˌeðɾˈobja
pedro pablo hernández	peːd̪iɾoːpɑːbʊɖarɔːr kɑːnː
pedro pablo kuczynski	pedro paβ̞lo kusints̺i
pedro pablo pichardo	peðɾo pˈaβlo pitʃˈaðo
pedro pastor	pˈeðɹʊ pɐstˈoɾ
pedro picapiedra	peðɾa pika a pjetɾa
pedro páramo	peðɾʊ paɾamʊs
pedro ramírez vázquez	peðɾʊ ɾamjɾes β̞askes
pedro reyes	peð̞ɾo ɾeies
pedro ricardo barreto jimeno	peðɾˈo ɾɾikˈaɾðo baɾɾˈeto ximˈeno
pedro rodríguez	peðɾo ɾoβ̞ɾiɣ̞uez
pedro romero	peðɾo ɾomero
pedro salazar	beðɾos al aθɾ
pedro salinas	peðro salinas
pedro solbes mira	peð̞ɾʊ sol β̞eix miɾa
pedro sotillo	pɛðro sɔtilo
pedro suárez-vértiz	peðɾo swaɾesβeɾtjls
pedro sánchez	peðɾʊ sɑŋtʃɪf
pedro tena	eˈpa
pedro tiene cuatro perros y cuatro gatos	peðɾʊ tjene kwaðɾʊ perɾos i kwaðɾʊ gatos
pedro velarde y santillán	pˈeðɾo belˈaɾ dˈos ɪsˌentiʎˈen
pedro volvió de viaje ayer.	peðɾo boljˈo ˈoɾo bjˈaxe aʎˈeɾ
pedro ximenez	pɛdro xi mɛnɛs
pedro ximénez	peðɾʊ ximeneθ
pedro ángel quiñónez rodríguez	peðɾo angeli kjɲones proðɾigueθ
pedroarena	peð̞ɾoaɾena
pedroche	pidrotʃe
pedrocheños	peðɾotʃeɲos
pedrogo	pedrogo
pedroia	peðroja
pedroja	peðroxa
pedrojiménez	peðɾoximeneθ
pedrolas	edroˈlas
pedroncelli	peð̞ɾontʃeli
pedrones	edronɛs
pedroni	beˈzɾoni
pedropiedra	peðrɔpjɛðrɛ
pedrorena	teðɾõnˈeɾa
pedrosa	peɾosa
pedroso	ɕawɾoszo
pedrotti	eð̞ɾotj
pedrotti-ferrari	eð̞ɾot̪iferaɾi
pedroñeras	pedonʝeɾas
pedrucho	edrutʃo
pedruscazo	peduskaso
pedrusco	petrusko
pedruscos	peðruskos
pedrés	peðɾs
pedrón	peð̞ɾan
pedulla	peduʝa
pedunculadas	peð̞unkulað̞as
pedunculado	eð̞ũnkulað̞o
pedurría	pˈeðuɾɾˈɪa
peduto	peðuto
peduzzi	pelutsi
pedáneos	peð̞neos
pedí	peð̞i
pedí caracoles en mantequilla de ajo como entrada.	peðˈi kˌaɾakˈoles en mˌanteθˈiʎa de ˈaxo ˈeʎa entɾˈaða
pedía	peð̞ia
pedíais	peviais
pedíamos	beviamos
pedían	beð̞ian
pedías	peɾias
pedículo	pˌeðikˈulo
pedírmelo	peðiɾmelo
pedírnosle	pedirnosle
pedís	beˈviz
pedófila	edɔfila
pedófilas	beð̞ofinaz
pedófilo	peðofilo
pedófilos	peðofiloːs
pedómetros	peðɔmetros
pedúnculo	teð̞wnkulo
pedúnculos	edunkulos
pedúnculos florales	peð̞unkulo̞s floɾales
pee	pe
peebles	bibˈeɪlz
peecha	pɛʃˈa
peed	pˈed
peeden	beeven
peedin	teebɪn
peek	pik
peeks	piks
peel	fˈɪl
peele	peele
peeler	pilaɾ
peeling	piliŋ
peelle	teg
peelman	pirmen
peels	pils
peeples	peples
peer	pɾ
peerbolt	pʲirbʊ̞lt
peers	piris
peerse	beˈɛlʊsˈɛɾ
peery	piri
peerzada	peiɾsaza
peerías	peːrias
peet	pʲiʲt
peete	peete
peetoom	titu
peets	pˈits
peetz	pits
peevey	pibj
peevy	pibj
pefanis	plefanis
peffer	ɛpɛsɛɾ
pefferkorn	pefeɾkorn
pefferman	peɾfeɾman
peffers	pefiðɾes
peffley	peflj
peffly	pɛfli
pega	beʁan
pega la vuelta	pˈeɣa la bwˈelta
pegaba	tegava
pegabais	peɣabajs
pegaban	pegavan
pegabas	peɣ̞aβ̞es
pegad	peˈgɑt
pegada	peɣ̞að̞a
pegada a las faldas de su madre	peɣˈaða a las fˈaldas ˈoɾo su mˈaðɾe
pegadas	tˌeɣˈaðas
pegadillo	peɣ̞að̞iljo
pegadiza	peɣ̞að̞jsa
pegadizo	peɣaðˈiso
pegadizos	peɣ̞að̞isos
pegado	peɣ̞að̞o
pegado con alfileres	peɣˈaðo ˈel alfˌileɾˌeɾˌesˌ
pegador	peɣ̞að̞oɾ
pegadora	pˌeɣaðˈoɾa
pegadoras	peɣ̞að̞oɾes
pegadores	piɣaɾbɔɾɣues
pegados	peɣˈaðos
pegadura	peɣ̞að̞uɾa
pegaduras	peɣað̞uɾes
pegajosa	beʁaxɔ̞sæm
pegajosas	pegaxosɒs
pegajosidad	teɣaɣosiðað
pegajoso	beˈgaxosˈo
pegajosos	beʁaxosos
pegalón	peg̞aalõŋg̞
pegamento	pegamintɔ
pegamentos	pˌeɣamˈɛntos
pegamiento	pegamjentu
pegamientos	peɣamjˈɛntos
pegamoide	pegamoi̯d̪e
pegamos	pegamuz
pegan	pˈeɪgɐm
pegando	pegˈaŋdo
pegante	peɣ̞ãn̪t̪e
pegao	pegˈaʊ
pegaos	peɣ̞als
pegapases	pˌegɐpˌɐsˈeʃʊ
pegapasista	θθegabasista
pegar	pegˈaɾ
pegar brincos	peɣaɾ β̞ɾinkos
pegar el salto	pegˈaɾ el sˈalˌtˈo
pegar fuego	peɣaɾ fwˈeɣo
pegar fuego a algo	peɣˈaɾ fwˈeɣo a ˈalɣo
pegar gritos	pegaɾ grios
pegar la hebra	peɣ̞aɾ la eβ̞ɾa
pegar la oreja	peɣˈaɾ la oɾˈexa
pegar las mangas	peɣˈaɾ las mˈaŋgas
pegar ojo	peɣˈaɾ ˈoxo
pegar un empellón	peɣaɾ un empelion
pegar un portazo	pegˈaɾ ˈun poɾtˈaθo
pegar un respingo	pegaɾ ʊn ɾesˈˌemɣo
pegar un salto	pegˈaɾ ʊn sˈalˌtʊ
pegar un tiro	peɣaɾ un t̪iɾo
pegar un tirón	pegar un tiron
pegar un volantazo	peɣaɾ un βolantazʊ
pegar una cabezada	peɣˈaɾ ˈuna kˌaβeθˈaða
pegar voces	peɣˈaɾ bˈoθes
pegara	boˈalɐɾɐ
pegarais	ɾɛɣaɾaisʃ
pegaran	pegaɾan
pegaras	peɣaɾas
pegare	pegare
pegareis	pˌegˈaɾˈeʃ
pegaremos	peɣaɾemos
pegaren	pegaren
pegares	pegares
pegarle	peɣ̞aɾle
pegarles	peɣ̞aɾles
pegarme	peɣ̞aɾme
pegarnos	peɣˈaɾnos
pegaron	peɣaron
pegaros	peɣ̞aɾos
pegarse	peɣˈaɾse
pegarse la gran vida	peɣˈaɾse la gɾˈan bˈiða
pegarse la vida padre	peɣˈaɾse la bˈiða pˈaðɾe
pegarse las sábanas	peɣˈaɾse las sˈaβanas
pegarse un susto	pegaɾse ʊn s̺ust̪ɔ
pegarse una buena lomada	peɣˈaɾse ˈuna bwˈena lˌomaða
pegarse una leche	peɣˈaɾse ˈuna lˈetʃe
pegarte	peɣ̞aɾt̪e
pegará	pegara
pegarán	peɣ̞aɾan
pegarás	pegaɾas
pegaré	peɣ̞are
pegaréis	pegaɾeis
pegaría	pɛgɑria
pegaríais	pegariais
pegaríamos	peɣaɾiamos
pegarían	tɛɣarian
pegarías	peɣaɾias
pegas	fɛɣas
pegase	pavjivasɛ
pegasea	beɣ̞as̺ea
pegaseis	pegˈaɹsˈeɪʒ
pegasen	peˈʒaθˈɪn
pegaseo	bˌegˈasˌɛʊ
pegases	ibːoːlsiz
pegaso	pegasʊ
pegaste	beˈljˈɑsˈtˈɔ
pegasteis	tojgastis
pegatina	peɣ̞at̪ĩŋa
pegatinas	peɾatinas
pegársela	peɣˈaɾsela
pegeen	dˌeˈʒiːz
pegelow	pˌɛgɨlˈɐ̃ʊ
pegeron	peperon
pegg	pˈɛg
peggs	bˈɛgz
peggy	lɛʁd
pegler	pɛglɛr
pegmatita	pegmatita
pego	pego
pegoda	bʲeɣuolða
pegollo	pegˈoʎo
pegollos	beɣ̞oɣ̞es
pegote	peɣ̞ote
pegotín	pegot̪in
pegram	pɛgram
pegual	tegwal
pegue	vege
peguemos	pegɛmɔs
peguen	pegen
peguera	fˈeɪɣˌeɾˌɐ
peguero	peɣˌero
pegueros	pegeiroz
pegues	peɾes
peguese	pˌeɣˈeʃe
pegueta	fˌeɣˈetˈa
pegujal	ɣ̞oɣ̞al
pegujalejo	be̞guːhɑlɛhõː
pegujalero	fˌeɣuxalˈeɾo
pegujales	ðeɣuxales
pegujar	peɣ̞oxaɾ
pegullón	peguʝon
peguntó	pˌeɾumtˈo
pegué	bg
pegué las fotos en el álbum.	peɣ̞ue les fot̪os els el lβ̞wm
peguéis	pægɛjs
pegá	beːl
pegábamos	pegɑvamɔs
pegáis	peˈgajis
pegándole	peɣ̞anð̞ole
pegándoles	peɣ̞ãn̪ð̞oles
pegándome	peɣ̞anð̞omen̪
pegándonos	peɣ̞anð̞onos
pegándoos	peɣ̞and̪os
pegándose	peɣˈandˈias
pegándote	beɣ̞anð̞ot̪e
pegáramos	pˌegɐɾˈɐ̃mʊʒ
pegáremos	tɛigɑrɛmɔs
pegársele las sábanas	peɣˈaɾsele las sˈaβanas
pegás	pegas
pegásemos	pegaksemoz
pegásides	beɣ̞akjð̞es
pegó	peɣ̞o
peha	bˈɛɹ
pehiguera	pejɣ̞ueɾa
pehl	pl
pehler	peleɾ
pehowic	beːlwiːk
pehowich	pɛːwˈitʃ
pehrson	person
pehuajó	ɛuahɔ
pehuen	peuen
pehuenche	pewentse
pehuente	peˈwˈˌentˌe
pehuén	peell
pei	be
peick	peːk
peier	pɛjˈer
peifer	pˌeɪfˈɛdˈɛ
peiffer	pˈaɪvɨ
peight	bejd̪
peightal	pejˈtɛl
peightell	pejten
peigñan	peginhan
peil	pɛjl
pein	pɛjn
peina	pejna
peinaba	beiːrnaba
peinada	tejnað̞a
peinado	peinado
peinado camp	peɲaðo kˈamp
peinado de boda	peɲaðo de boð̞a
peinado de mujer	peɪnˈaðo dˈos muxˈeɾ
peinado de noche	peɲaðo ɛ nõtʃ
peinador	ljnað̞oɾ
peinadora	peinad̪oɾa
peinados	peinados
peinaduras	pejnað̞uɾas
peinamos	reinamos
peinando	pejnando
peinao	beːnˈɔ
peinar	pæjnær
peinar canas	pejnaɾ kanas
peinarla	pejnaɾla
peinarse	pejˈnˈarˈse
peinarse el cabello	peinaɾ se el kaβ̞ello
peinaré	pejˈnari
peinas	peinas
peinaste	pejnaste
peinazos	pejˈnˈaθos
peine	pejne
peine de venus	peini d̪e venus
peine navaja	pejnɯ naʋaha
peinecito	pejnesito
peinefil	pejnɛfil
peineguir	pejnegirɛ
peineo	pei̯neɔ
peinepe	pejnepe
peinepil	pejnɛpil
peinequeo	beːneːkɛːoː
peines	pˈeɪnəs
peineta	fæjnitˈa
peinetas	bejnɛtæst
peinetero	peinetero
peineteros	peineteros
peinevilo	penevilum
peinevilu	pejnebilu
peinik	pejˈniːk
peinilla	penja
peino	peino
peinándose	pejnandˈoˈse
peiné	bˈeɪnli
peio ruiz cabestany	pellorɾuik ka bɛstɑŋi
peiper	pɛjpɛr
peira	pajra
peirce	pirs
peiroos	beiros
peirous	teiɾow̃s
peirson	ɾˈsuːn
peirón	pejɾun
peisker	pe
peitrequin	eitrekeŋ
peitz	pˈɛtˈɛs
peiñepil	pejnɛpil
peiñipil	pejnipjl
peiñán	pejˈnɲən
peje	dexe
pejegallos	beheɣaʝos
pejelagarto	bexɛlaɣaɾtʊ
pejelagartos	bexelagˈaɾtos
pejemuller	bexemuʎeɾ
pejemulleres	bexemuʎeɾes
pejepalos	bexˈepaloˌs
pejerrey	ejerei
pejes	lægiz
pejesapo	tɾɛɣ̞ɛs̺apɔ
pejibaye	pɛːɣiːuaːdʒi
pejibayes	verχibais
pejiguera	bˌeɣiʝˌeɾˌa
pejiguero	peɣigˈeɾu
pejot	beːxoɾd
pejín	bexˈin
pekala	t̪e̞kala
pekar	bekə
pekara	bekaɾa
pekarek	kikːaɾek
pekas	pekas
pekepeke	pekepeke
pekinesa	beɣ̞ineθa
pekinés	pekines
pekli	pekle
pekrul	ekɾuʎ
pekín	pekˈin
pel	pˈɛl
pela	bela
pelaba	belaba
pelabais	belabajs
pelaban	pelavan
pelabas	pelaβ̞as
pelabravo	labravo
pelacables	pelakables
pelachiva	tʃãnlatʃiβa
pelad	pˌeˈˌan
pelada	kelada
peladaje	tʃapeladadʒe
peladas	tɛlaðas
peladeros	elaðeiros
peladez	lad̪eθ
peladilla	telað̞jʝa
peladilla listada	peladjʝa list̪að̞a
peladillas	pelað̞iljas
peladillo	beladidʒo
pelado	pelavo
peladofobia	pelˈaðofˈoβja
peladofobias	penaðofwmj
peladofóbica	peladʊfɔbika
peladofóbicas	peladofɔɾikas
peladofóbico	peladʊfɔβiko
peladofóbicos	peladʊfɔbikɔs
pelador	t̪eɾað̞oɾ
peladores	peladores
pelados	iʝeɾos
peladura	pelað̞uɾa
peladuras	peladuɾas
pelafustanes	pedanafustanes
pelafustán	ˈspejlasmˈeskan
pelagatos	pelaɣ̞at̪os
pelagia	elˈaxjˈen
pelagianos	belaxianos
pelagio	flaħiːr
pelagoscopio	pelˈaɣoeskˈopjo
pelagra	pelˈaɣɾa
pelagrafobia	elagrafoʊia
pelagrofobia	dˈoslaɣɾˈofoβɪˌa
pelagrofobias	teteakompanogrupovje
pelagrofóbica	pelagɾoˈfobika
pelagrofóbicas	pelagɾofʊbikaˈeso
pelagrofóbico	pelagrafoviko
pelagrofóbicos	pelagɾofoβikos
pelaje	tɛlaːxj
pelajes	pelaxes
pelak	bɛlɛk
pelamanillas	ped̪emaniʝas
pelambre	pelambɾe
pelambrera	pelambeɾeɾa
pelambreras	pelambɾeɾas
pelambrero	pelambɾeɾo
pelamen	elamem
pelamesa	ˈestemˈesa
pelamos	pelamos
pelan	pelan
pelanas	ɾˌeialˈɐnˈɑs
pelando	pelando
pelandrusca	tʃilanð̞ɾuska
pelandusca	t̪elãn̪d̪uska
pelanduscas	pelãn̪d̪uzkas
pelangoche	pelanɣ̞otʃe
pelantraru	pelentraru
pelantrín	pelantrin
pelao	elau̯
pelapatatas	pelapatatas
pelapecho	pelapetʃo
pelar	pelar
pelar el ajo	pelˈaɾ el ˈaxo
pelar la papa	pelˈaɾ la papˈa
pelar la pava	pelɑɾ la paβa
pelar patatas	pelar patatas
pelara	belara
pelarais	pelaɾais
pelaramos	pˌelaɾˈamos
pelaras	pelaras
pelaremos	pelaɾemos
pelargonio	pelaaɾˈɣˈonjo
pelargonios	belargonios
pelargón	pˌelaɾɣˈon
pelaron	belaron
pelarse	pelaɾse
pelará	laɾa
pelarán	pedɛlaɾan
pelarás	pelaɾas
pelaré	ped̪eɾe
pelaréis	belaɾejs
pelaría	elaɾia
pelaríais	pelaliais
pelaríamos	pˌelaɾˈiamos
pelarían	belarian
pelarías	pˌelaɾˈias
pelas	pri
pelase	pelase
pelaseis	pelaseis
pelasen	belas̺ẽn
pelases	pelases
pelaste	pelaste
pelasteis	be̞las̻teis̺
pelaya	laʝa
pelayito	pelagito
pelayo	belaio
pelaza	pelˈasa
pelazo	elˈaθo
pelazón	pelasˈon
pelc	pɛlk
pelch	pˈɛlt
pelchat	pelˈtʃat
pelcher	eltʃere
peldaño	ɛldaɪnːɔ
peldaños	elðˈaɲos
peldefebre	eldefeβ̞ɾe
pele	pele
pelea	elea
pelea a vida o a muerte	belea a biðɐ ʊ mweɾte
pelea callejera	belea kaʝos eɾas
peleaba	eleað̞a
peleabais	beɾɛabais
peleaban	peleabon
peleabas	belɛabase
pelead	pˌelˌeað
peleada	baliaˈdˈa
peleadas	belˈiaðas
peleado	beleˈaðo
peleador	ɾɛleaðɔɾ
peleadora	bˌelɨaðˈoɾa
peleados	belˈeaðos
peleagonzalo (zamora)	pele agonθalo samora
peleamos	peleˈamos
pelean	plʰeʔ̚˨˩ŋ˧
peleando	peleˈando
pelear	peioɾ
pelear encarnizadamente	beleaɾ enkaɾniθaðamemte
peleara	peleaɾa
pelearais	beleaɾaɐ̃ʃ
pelearan	pelaiːran
pelearas	pˌelˌeɐɾˈaʃ
peleare	beleare
peleareis	pˌelˈiɐɾˈeʃ
pelearemos	ɛliˈaɾemʊʒ
pelearen	belearen
peleares	tɾˌelˈaɾˌeʃ
pelearme	beˈlijɒgmejˈt
pelearnos	peleˈaɾnos
pelearon	fˌelɨˈaɾon
pelearos	pˌelɨˈaɾʊʃ
pelearse	ɛliɑɾsʲɛ
pelearse con	peleaɾse kun
pelearte	peleaɾte
peleará	peleara
pelearán	beːljaɾan
pelearás	bˌelɛɐɾˈaʃ
pelearé	peːlːiːreː
pelearéis	pˌelˈieɾɨeʃ
pelearía	bˌeleaɾˈia
pelearíais	pˌelɨɾˈiɐ̃ʃ
pelearíamos	beleaɾiamʊs
pelearían	pelearian
pelearías	bˌelˌeaɾˈiaɪz
peleas	beleas
peleas de abajo (zamora)	peleas ˈoɾo aβˈaxo ˈes
pelease	ˌpeleˈaθe
peleaseis	peleasejs
peleasen	peleasen
peleases	beleases
peleaste	beleastem
peleasteis	peleastais
pelecaniforme	pelekaniforge
pelech	ɪnglˈeɪts
pelechar	peletʃʰar
pelecho	peletʃo
pelechua	peleʃwa
peledeísta	pelareist̪e
pelee	bele
peleemos	pelemʊs
peleen	pelem
pelees	belˈeʃ
peleg	elegi
pelegrina	pˌeleɣɾˈina
pelegrinos	pelegrinos
peleilla	pˌeˈlˌeilˌa
pelele	fɛlɛle
pelele de niño	peðˈele de nˈiɲo
peleles	peleeles
pelemos	pelemos
pelen	pelem
pelendengue	pelendene
pelendengues	peleendennes
pelenga	ɛlɛnɣa
peleo	tɛlɛr
peleografía	peleogɾafia
peleona	beleona
peleretegui	tʃiuretegi
pelerina	felaˈrinˈe
peles	feles
peletera	ɛ̞lɛtɛɾɑm
peletero	peletero
peleteros	pelet̪eɾos
peletería	peleteɾia
peletes	ɛˈleːtɛ
peleá	bele
peleábamos	belˈeaβamˌos
peleáis	kˈaslˈœs
peleándome	pˌelleˈanˈdˌoˌmˌˌeː
peleándonos	pˌelˌeˈanðʊnˈos
peleándoos	peleandˈias
peleándose	bˌeleˈaŋdˌosˌe
peleándote	peleˈandote
peleáramos	beleˈaɾɐmˈos
peleáremos	beleaɾemos
peleás	beleˈas
peleásemos	beleˈasemos
peleé	pele
peleéis	pˌelˌeɪʃ
peleó	peleo
peleón	d̪eleõn̪ɣ̞
pelfrey	plfɾiː
pelgar	elɣaɾ
pelham	plam
peli	peˈli
peliaguda	fˌeljagˈuða
peliagudas	piliaɣudas
peliagudo	peliaɣ̞uð̞o
pelicana	pelikana
pelicorto	pelikoɾto
pelicula	elikula
peliculera	fˈɛlikˌulˈˈɛɾa
peliculero	pelikulero
peliculones	pelikulones
peliculón	pelikulõn̪
peliforras	peliforas
peligraban	peligɾaβ̞an
peligrando	feligrando
peligrar	veliɾaɾ
peligraré	belejɣ̞ɾaɾe
peligro	peligro
peligro acumulativo	pelˈiɣɾo ˌakumulatˈiβo
peligro de extinción	peˈliɣɾo dˈos ˌekstinθjˈon
peligro de fuga	pɛliɣʊɾɔ dɛ fwʁʊ
peligro en la carretera	pelˈiɣɾo el la kˌaɾɾetˈeɾa
peligros	pelljɣ̞ɾas
peligros (granada)	pɛliɣros gɾanaða
peligrosa	pˌeliɣɾˈosa
peligrosamente	liɣ̞ɾosamẽn̪t̪ɪ
peligrosamente disminuido	peliɣrosamente ðisminuido
peligrosamente loco	pˌeliɣɾˈosamˈente lˈoko
peligrosas	filiɣrosas
peligrosidad	filiɣ̞ɾosjð̞ð̞
peligrosidades	pˌeliɣɾosiðˈaðes
peligroso	piliɣrosʊ
peligrosos	piliɣ̞ɾosos
peligré	pˈɛliˈgːre
pelikan	pelikan
pelilarga	pelilarga
pelilargo	pelilaɾgo
pelillo	felˈiðo
pelillos	felidʒos
pelillos a la mar	pelˈiʎos a la mˈaɾ
pelinegro	pelinebro
pelini	belini
peliroja	pˈelˈiɾɾˈoja
pelirojo	peliroxo
pelirroja	pˈeliɾɾˈoxa
pelirrojas	pelaroxas
pelirrojo	piliroxu
pelirrojos	pelirɾoxos
pelirrubio	pelˈiɾɾˈuβjo
pelitieso	pˌeliˈtjˈesˌo
pelito	pelito
pella	beʝa
pellada	bæʝaða
pelleja	peʝexa
pellejera	bˌeʒɨxˈeɾˈa
pellejeras	peɾxexeɾas
pellejero	beʒezxero
pellejeros	beʒixirɔs
pellejerías	peieieɾias
pellejina	pɛʎexina
pellejo	beˈrjɜːxɔ
pellejos	beɣ̞exos
pelleta	beʝet̪a
pelletas	pelietas
pelleteros	eietɛɾos
pellets de madera	beˈtʃiðe de maðˈeɾa
pellica	ɛjˈika
pellico	pelɣ̞iko
pelliquero	peɾljkero
pelliqueros	d̪eð̞ikeɾuns
pelliza	beˈlˈifa
pellizas	pezitas
pellizcacristales	peʝifkakɾist̪ales
pellizcan	peɣjaskan
pellizcar	beʝskaɾ
pellizcas	pelizkas
pellizco	bʎˈˌsˈkˈo
pellizcos	pelʝit̪ːkos
pellizcándose	pˌeʃixˈanˈdosˈi
pellizcó	peljizkɔ
pellizcón	peɣ̞izkon
pellizqué	beːlˈɪfke
pello bilbao lópez	pedʒu vivau lopes
pello bilbao lópez de armentia	pello bilbaʊ lɔpest daɾmentia
pellín	bɛɣ̞ɪn
pellín rodríguez	peɣ̞ino roð̞ɾiɣ̞ues
pellón	peʝon
pelma	pelma
pelmacería	pelmaθeɾia
pelmatoscopía	pelmatoskopia
pelmaza	ɾˌemˈaˈfˈa
pelmazos	pelmaiθros
pelo	pˈelo
pelo a trasquilones	pelo atras kilones
pelo blanco	pello blanko
pelo canoso	pelo kanoso
pelo cardado	pelˌo kaɾðˈaðo
pelo castaño	el lukas taɲo
pelo cobrizo	pelo ko bɾifo
pelo corto	pelʊ kɔɾtʊ
pelo de caballo	pelo dˈos kaβˈaʎo
pelo de camello	pelʊ dɛ kˈameʎo
pelo de gato	pˈelo dˈos gˈato
pelo de la dehesa	pˈelo dˈos la deˈesa
pelo de tonto	pelʊ dɛ tʊntɔ
pelo graso	dɛ lo ɣɾaθɔ
pelo gris	perlo gris
pelo lacio	ilulˈasio
pelo largo	pelo lˈaɾɣo
pelo liso	penʊ lisʊ
pelo negro	pelo nekro
pelo normal	pˈelo noɾmˈal
pelo ondulado	pelu ondulado
pelo oscuro	pelo oskuro
pelo pelirrojo	pelo peliɾɾoxo
pelo rapado	peɾɔ ɾa paðɔ
pelo recogido	pˈelo ɾɾˌekoxˈiðo
pelo revuelto	pˈelo ɾɾeβwˈelto
pelo rizado	ˈelo ɾɾisˈaðo
pelo rubio	ɛlˈɛ ʒˈugˈ
pelo seco	ɛlˈusˈɛkˈo
pelo suelto	pˈelo swˈelto
pelo teñido	pelo teɲidɔ
pelodeguama	pˈelodˈosɣwˈama
pelona	melona
pelonas	melonas
pelonead	peˈlɒnˈnead
peloneares	pˌeloneˈaɾes
pelones	pelones
pelongi	pˌelˈɑnxi
pelope	bilaup
pelopincho	pelopintʃo
peloponesiaco	pelopˌonesiˈako
peloponesio	tʃiloponisio
peloponeso	pelʊpʊnestʊ
peloponesíaco	pelopunisjako
pelopony	peloponi
pelos	pɛlos
pelos de punta	pelos dˈos pˈunta
pelos y señales	pˈelos i sˈɛn
pelosa	pelosa
pelosas	pelos̺as̺oŋ
peloso	peloso
pelosos	pelosos
pelota	peˈlotˈa
pelota de fútbol	pelˈota dˈos fˈutɣwalˈ
pelota de ping pong	pelot̪a d̪e pĩn pont
pelota de ping-pong	pelota de pɪnpon
pelota de pingpong	pelˈota de pˌimpˈon
pelota de playa	pelˈota ˈoɾo plˈaʎa
pelota de tenis	pelota dˈos tˈenis
pelota de voleibol	pelot̪a d̪e boʝiβ̞ol
pelota maya	pˌelˈotˈa mˈajja
pelota transparente	pelˈota tɾˌanspaɾˈɛnte
pelota vasca	pelota βˈaska
pelotari	pelotari
pelotas	pelotas
pelotaza	pelotasa
pelotazo	pelotaso
pelotazos	pelotasos
pelote	pelˈote
pelotear	peloteaɾ
peloteo	peloteio
peloteos (granada)	pelotˈeos gɾanˈaða
pelotera	pelotˈeɾa
peloteras	penoveras
pelotero	pelotero
pelotes	pelote
pelotica	peɾotika
pelotilla	endˈyˈoldˈɛ
pelotillas	pelotidʒas
pelotilleo	pelotiʝˈeo
pelotillera	pelotiʎera
pelotillero	peloðiguero
pelotilleros	pelotjʎeɾos
pelotita	pelotita
peloto	peloto
pelotos	pelotos
pelotota	pelotoˈta
pelotuda	pelot̪uð̞a
pelotudas	pelotuðas
pelotudear	elotude̞ɦaɾ
pelotudearas	elotudearas
pelotudearé	peɾotudɛaɾi
pelotudearía	pelotubonaaria
pelotudeen	elot̪ud̪e̞n
pelotudez	pelotudez
pelotudo	peloturo
pelotudos	ˈesetudˈos
pelotón	telenton
pelotón de fusilamiento	pelotˈon de fˌusilamjˈɛnto
pelpa	elpa
peltre	ɛltɾɛ
peltrero	elt̪ɾeɾo
pelu	fɛlˈu
peluca	bˈɛlʊkˈɑ
pelucas	telukas
peluche	pelutʃe
peluches	pelutʃes
peluco	peluko
pelucona	peˈlˈukona
peluconas	pelukonas
pelucos robados	pelˈukos ɾɾoβˈaðos
peluda	tɛlwða
peludo	pejˈluːdo
peludo compañero	pelˈuðo kˌompaɲˈeɾo
peludos	peludos
peluffo	pelufo
peluqueaban	pelukeeβ̞an
peluqueada	elukeaða
peluquera	pelumeɾa
peluquero	pelˈukeɾo
peluquero sin pelo	pelo kɛɾʊ s̺eŋ pˈelo
peluqueros	peˈluˈkeɾʊs
peluquería	pelˈukeɾia
peluquines	pelukines
peluquín	pelʊkɪŋ
pelusa	pelˈusa
pelusa de pluma	pelˈusa de plˈoma
peluseó	belˌuseo
pelusilla	pellusilja
pelusillas	pelusiʃas
pelusio	tˈɛslˈuθjo
pelviano	pelbjano
pelvis	pelvis
pelá	bela
pelábamos	pˌelˈaβamˌos
peláez	belais
pelágico	elpeˈla
pelágicos	fˈenˈaxˌikˌos
peláis	belais
peláramos	pelaɾamʊs
pelársela	pelasela
pelás	beˈlas
pelásemos	pelasemos
pelé	pl
peléis	belejð̞
pelés	balˈɛs
pelícano	elikanu
pelícano rosado	pelˈikan ˈoɾo ɾɾosˈaðo
pelícanos	pelikanos
película	peɾikula
película biográfica (biopic)	pelikula biografika bajaupek
película cinematográfica	pelikula siŋematum
película de acción	pelikula dɛ akθi̯oŋ
película de acetato	pelikula tʃi asetato
película de animación	pelˈikula dˈos ˌanimaθjˈon
película de aventuras	pelˈikula dˈos ˌaβentˈuɾas
película de carretera	pelˈikula ˈoɾo kˌaɾɾetˈeɾa
película de celulosa	pelˈikula dˈos sˌelulˈosa
película de ciencia ficción	pelˈikula dˈos θˈɛntsia fˌikθjˈon
película de culto	t̪elikula d̪e kul̪t̪o
película de dos rombos	pelˈikula de dˈias tɾˈombos
película de fantasía	pelikula d̪e fantasia
película de miedo	pelikula infanadʒo mjedo
película de pectina	pelikula infanadʒo pektina
película de serie b	pelˈikula dˈos sˈeɾje bˈe
película de superhéroes	pelikula dʒoio supereroes
película de suspense (thriller)	pelˈikula dˈos sospˈɛnse θɾeʎˈa
película de terror	pelˈikula dˈos tˈeɾɾoɾ
película del oeste	pelˈikula del oˈeste
película doblada	kezikula d̪oβ̞lað̞a
película en versión original	pelˈikula el beɾsjˈon oɾixinˈal
película italo-francesa	pelˈikula itˈalo fɾanθˈesa
película lacrimógena	pelikula lakrimogena
película muda	pelikula muða
película plástica	pelikula plastika
películas	pelikulaθ
películas mondo	pelikulas el
películas porno	pelikulas porno
pelín	bɛlɪn
peló	pelo
pelón	pelon
pelópidas	pelopidas
pelú	pelˈu
pelúcida	pelusida
pelúcido	pelˈuθido
pemar	pemar
pemba	pemba
pemehue	temeue
pemex	beniks
pemon	temɔn
pemona	pemul̪a
pemonas	ɛmoˈnas
pemones	pela
pemán	feman
pemón	tdem
pen drive	ɛn draɪv
pena	fena
pena aflictiva	pˈɛna ˌafliktˈiβa
pena ajena	peːnə aːhẽnə
pena capital	pena kapit̪al
pena convencional	pena kʊmbemsional
pena de la vida	pˈena de la bˈiða
pena de muerte	pˈena dˈos mwˈeɾte
pena de prisión	pena d̪e pɾikjon
pena de sentido	pˈena dˈos sentˈiðo
pena del homicillo	pena del omisiʎo
pena negra	pena neɣ̞ɾa
pena o multa que se impone al adúltero	pˈena ʊmˈulta ke se impˈone al ˌaðulˈtˌeɾo
pena pecuniaria	pena pekuniɐɾia
pena privativa de la libertad	pˈena pɾˌiβatˈiβa de la lˌiβeɾtˈad
penacho	penatʃo
penacho rebeco	penatʃo rebeko
penachos	penatʃos
penachuda	penatʃuða
penachudas	renatʃistas
penachudo	penatʃuðo
penachudos	penat̪xud̪os
penada	bˌeɪniz
penado	penað̞o
penador	pˌenaðˈoɾ
penadora	pˌenaðˈoɾa
penadoras	pˌenaðˈoɾas
penadores	penaðoɾes
penal	penˈal
penales	penales
penalice	benaɾljse
penalidad	penalið̞at̪
penalidades	penaliðadˈes
penalista	penalist̪a
penalizable	penaliθˈaβle
penalizaciones	penˌaliθaθjˈones
penalización	pˌenˈalˌiθaθjˈon
penalizador	fˌenˌaliθaðˈoɾ
penalizar	enaliθaɾ
penalizó	pˌenaliθˈo
penalmente	penalment̪ɪ
penalti	penaltej
penaltis	penaltis
penanegra	ljɛ̀nɑmɛgɪdɛn
penar	penaɾ
penar en paz	penaɾ el paz
penar todos los actos de violencia no autorizada	penˈaɾ tˈoðos los ˈaktos de bjolˈɛnθja ˈaɪ ˌaʊtˌaliθˈaða
penas	penas
penas crueles	pˈenas kɾuˈeles
penas de daño	pˈenas dˈos dˈaɲo
penas espirituales	pˈenas ˌespˌiɾitwˈales
penatac	benatːak
penate	penate
penates	penakes
penaz	beˈnɑːs
penberthy	pembeɾtili
penca	bẽŋkɐ
pencada	penkað̞a
pencak	bɪnˈkæk
pencal	penˈkalˈ
pencar	benkaɾ
pencas	benkas
pencazo	penkasʊ
pencazos	penkasos
pence	pɛnˈs
penceal	pensˈeal
pencek	teŋsik
penchicarda	pˌenʃikˈaɾʎɐ
pencho	pentʃo
penchulaf	pentʃulaf
penchulef	pentʃulɛv
penchuleo	penʃuleo
pencil	pensil
penco	penko
pencopolitano	peŋkopoðitano
pencos	penkos
pencón	penkono
penda	pɪnˈdɛ
pendales	pendales
pendamos	venˈɾˌamos
pendan	peˈɛndæn
pendangas	plenðas
pendarvis	pẽn̪d̪aɾbiz
pendatun	tendatˈon
pende	pende
pende de un hilo	vˈɛnde ˈoɾo ˈun ˈilo
pended	pɛndɛt
pendegraft	japɛnˈdˈegraːft
pendeja	pendexa
pendejada	ˌendexˈaða
pendejadas	pendexalas
pendejear	bɛnðexeaɾ
pendejearle	bendexeaɾle
pendejez	pˌenˈdexˌeθ
pendejino	tendixˌinoˌ
pendejismo	pendexizmo
pendejo	pendɛxʊ
pendejos	pˌendˈexos
pendelton	pɛnˈdəltɔn
pendemos	pɛnðemos
penden	pɛnðeŋ
pendencia	pˌendˈɛnθja
pendenciar	pˌendenˈθiˈal
pendenciarás	pendemθjaɾas
pendenciaríamos	pˌendenθjaɾˈiamos
pendenciera	pˌendenθjˈeɾa
pendenciero	ˌemdenθjˈeɾo
pender	pẽn̪d̪eɾ
pender de un hilo	vendˈeɾ de ˈun ˈilo
penderel	pendeɾel
penderemos	pɛndeɾemos
pendergast	pɛndɛrgast
pendergraft	pɛndɾˈegrafˈt
pendergraph	pendɛgraf
pendergrass	pendeɾgɾas
pendergrast	pɛndɛrgrast
penders	pɛndɛrs
penderá	pendɪɾa
penderán	pˌeŋðeɾan
penderás	peŋdɛɾas
penderé	penˈdeˈre
penderéis	pɛnˈdˌeɾejs
pendería	pɛnˈdeɾia
penderíais	pɛndeɾiais
penderíamos	pˌendeɾˈiamos
penderían	pɛnˈdeˈɾian
penderías	pˌeŋdeɾˈias
pendes	pɛndes
pendexter	pɛndɛkstɛl
pendido	pˌendˈiðo
pendiendo	pendjˈɛndo
pendiente	pendjˈɛnte
pendiente crítica	pˌendjˈɛnte kɾˈitika
pendiente de aprobación	pendjˈɛnte dˈos ˌapɾoβaθjˈon
pendiente de cobro	pendjˈɛnte dˈos kˈoβɾo
pendiente de confirmación	pendjˈɛnte dˈos kˌomfiɾmaθjˈon
pendiente de pago	pendjˈɛnte dˈos pˈaɣo
pendiente de recibir	pendjˈɛnte dˈos ɾɾˌeθiβˈiɾ
pendiente escasa	pendjˈɛnte es kˈasa
pendiente longitudinal de un vado o itinerario peatonal	pɛnðjente lʊŋgistudɪnal dɛ unhaðɔ ɔjtineðaɾiʊ peatɔnal
pendiente transversal de un vado o itinerario peatonal	pendjˈɛnte tɾˌansβeɾsˈal de ˈun βˈaðo ˌeɾineɾˈaɾjo peˈatonˈal
pendientes	pɾɛnðjente
pendientes de aro	pɛnðiəntɛs dɛ aɾʊ
pendientes de clip	pɛnðjɛndes dɛ kɾip
pendientes de espiga	pɾɛnðjɛntɪs dɛ spiɣa
pendientes de pago	penðjˈɛntes ˈoɾo pˈaɣo
pendientes de tuerca	pɛntjantes dɛ twerka
pendiera	penðiɛɾa
pendierais	penðieɾais
pendieran	ˌendjˈeɾon
pendieras	penðieɾas
pendiere	penðieɾe
pendiereis	pɾemdjɐɾeis
pendieren	pɾˌendjˈeɾen
pendieres	benðiˈeɾes
pendieron	pˌendjˈeɾon
pendiese	penˈdjˈeθˈe
pendieseis	penˈtˈiasˈeis
pendiesen	penˈbˈiɛsˌen
pendieses	penðieses
pendil	pɛnˈdil
pendill	penð̞il
pendimos	pɛnðimɔs
pendingue	pondinge
pendiste	pɛndiste
pendisteis	pendisˈteis
pendiéramos	pendjˈeɾamʊs
pendiéremos	pɾˌendjˈeɾemos
pendiésemos	penˈdjesˈemos
pendió	penðiʊ
pendl	pɛndɛl
pendleton	benleton
pendley	pentli
pendo	pˈɪndu
pendol	pɛnˈðol
pendola	pɛnðola
pendolaje	penðolaxe
pendolajes	pɛnðolaxes
pendolario	pindolario
pendolarios	pˌenðolˈaɾjos
pendolero	pˌɛndolˈeɾo
pendolista	pẽn̪d̪olist̪a
pendolistas	pendolistas
pendonear	pendoneaɾ
pendonearan	beːnˈdˈoːnˈeɾan
pendonee	endone
pendoneo	pɛndɔnio
pendones	pendonis
pendonista	bendonista
pendorcho	pendortʃo
pendorchos	pendortʃos
pendrak	penˈdɾek
pendrar	bindɾ
pendrive	pɛnˈdˈrɑɛvɛ
pendry	tendri
pendular	benduˈˈnˈɣ
pendura	nˈdˈʁˈɑ̃
pendáis	pˌenˈdaɪs
pendé	pende
pendéis	pɛnˈðejs
pendés	pendˈes
pendí	ben
pendía	penˈdɪɐ
pendíais	penˈdiaˈis
pendíamos	pendiamos
pendían	penˈdian
pendías	penˈdˈias
pendón	penˈdɔŋ
pendón desorejado	pɛnðõŋ dɛ sɔɾexaðɔ
pene	pene
pene coriáceo	pene koɾiaseo
pene de cuero	pˈene de kwˈeɾo
pene erecto	pejnɨ rɛktu
penecas	penekas
penegar	senegər
peneiman	pe˨˩ne˥jmŋ˧
peneipil	penipil
peneiran	penneiɾan
peneiñan	penˈenjan
penelope crunch	penelo pe kunttʃ
penelope cruz	penelope kruz
penelope cruz es una actriz española	penelo p kɾuθ ke una at̪ɾiθ espaɲola
penelope cruz es una estrella de cine.	pˌenˈelope kɾˈuθ ˈoɾo ˈuna estɾˈeʎa dˈos θˈine
penes	penis
penet	penet
penetra	penetɾa
penetraba	entɾaβ̞a
penetrabilidad	penet̪ɾaβ̞iljð̞at̪
penetrabilidades	benetɾaβiliðadɛs
penetrable	tʃapitʃetroble
penetraciones	pˌenetɾˌasjˈones
penetración	penetɾasioŋ
penetración anal	penet̪ɾakjoŋ anˈal
penetración completa de unión por soldadura	penetɾaθjˈon komplˈeta de uɲˈoŋ ˈunos sˌolðaðˈuɾa
penetrado	pˌenetɾˈaðo
penetradores	pˌenetɾaðˈoɾes
penetral	penetral
penetramos	pent̪ɾamõs
penetran	penegrand
penetrante	pˌenetɾˈante
penetrantemente	penetrantemɛntɛ
penetrantes	pˌenetɾˈantes
penetrar	pˌenetɾˈaɾ
penetró	penetɾɔ
peneya	peneʝa
penez	bens
penfold	pɪnfʊlt
peng zi	pɛ̃ːsˈi
peng zi es el equivalente chino de nuestro matusalén.	pˌeŋgaɾðˈi ˈuna el ˌekiβalˈɛnte tʃˈino de nwˈestɾo mˌatˈusalˈin
pengelly	penegelli
pengra	pˈenɣɾˈa
penha	teɲe
penhall	pɛn˥˥hʊ˨˩˦lɤ˨
penhallurick	pehalurig
penhollow	penˈɦɔlɔu
peniafobia	penjafɔβ̞ja
peniafobias	beːniːje̞foːʋʲiːð
peniafóbica	peniafʊbika
peniafóbicas	peniafomikas
peniafóbico	penjafɔbiko
peniafóbicos	peniafolikos
penibética	pˌeniβˈɛtika
penibéticas	pˌenjβˈɾˌitjkas
penibético	peniβ̞t̪jko
penibéticos	ˌeniβˈetˈikos
penicilina	penisjliˈnˈa
penicilinas	pˌenisiˈlˌinas
penick	penik
peniel	la
penigar	penigɛr
peninah	tədik
peninger	peyningel
penington	pɛnɪŋtɔŋ
peninna	pˌenˈiŋˌa
penino	penino
peninsular	penĩŋsulaɾ
peninsulares	peninsulaɾes
penique	penike
peniques	penikes
penird	penird
penisson	peninson
penister	penistere
peniston	peniston
penita	benita
penitencia	benitensia
penitenciados	beniðenθiaðɔs
penitenciario	benitemtsiaɾio
penitenciaría	venidemfialia
penitenta	penitent̪a
penitente	penitente
penitentes	penitent̪es
penix	peniks
penjamillo	penˈhomˈlˈ
penkalski	pɛnkalski
penkins	pˈɛŋkɪŋz
penland	penˈlˈanˈd
penley	plenɣli
penman	peŋ˨˩mǎŋ˧˥
penn	pɛŋ
penna	pˈɛnɐ
pennacchio	penakjo
pennachio	penakio
pennant	enˈɑnd
penne	penne
pennebaker	pennbæker
pennel	penel
pennell	penel
pennella	tenela
pennelle	penel
pennello	enelo
penner	pemeɾ
pennewell	t̪eŋgwel
penney	peni
pennick	penik
pennie	pemi
pennig	tẽmik
pennigton	pemikton
penniman	penimam
pennimpede	penĩŋpel
penning	pemig
penninger	pˈenɪŋɚ
pennington	pɛn˥˥ĩŋ˨˩˦tʊŋ˨˩˦
pennino	benino
pennisi	penisi
pennison	pentre
penniston	peniston
pennix	pˈˈnˈɪks
pennock	penaak
pennsylvania	pˌensilbˈanijˌa
penny	peni
penny pacheco	penipatʃɛkʊ
pennycuff	tʃapelistokuf
pennypacker	penipakɛr
pennywell	penjwel
pennzoil	pensˈoel
penocorena	pˈenˈʊkˈɔɾɨnˈɐ
penoi	penoi
penol	penˈol
penolef	menɔˈlɛt
penología	penoloxia
penonomeño	penˈonomˈiɲo
penonomé	enˈonˈome
penos	fenos
penosa	ɾɛnɔsa
penosamente	tenosamendte
penosas	penʊsas
penoso	penˈoso
penosos	penosos
penovich	pẽn̪aβ̞jt̪θ
penoy	penoi
penoyer	penˈodʒer
penquear	penkear
penqueará	penkeaɾa
penquista	penkist̪a
penquite	benkite
penrice	benreis
penrod	perot̪
penrose	penroz
penroz	penˈɾˈoːs
pensa	bensɜː
pensaba	pensaba
pensaba en lo lleno que está el mundo de coincidencias, en cómo todos esperamos algo. ("la señal que se espera", antonio buero vallejo)	pensˈaβa ˈeste ʎˈeno ˈeste estˈa el mˈute de kˌoinθiðˈɛnθjas e ˈinkoˈmˈoˈ tˈoðos ˌespeɾˈamos ˈalɣo
pensaba que estabas al tanto.	pẽnsaβ̞a la est̪aβ̞a zal̪t̪ant̪o
pensaba que lo sabías.	pensˈaβa ˈun lo saβˈias
pensaba que quizás usted podría dejar colarme dentro.	pensˈaβa ˈun kiθˈas ustˈeð poðɾˈia dexˈaɾ kolˈaɾme dˈɛntɾo
pensaba que usted estaba al tanto.	pensˈaβa ˈun ˈust̪eð̞ ˌestabal tˈanto
pensaba que usted lo sabía.	pensaba ke ust̪eɾ lo saβ̞ia
pensabais	pensabais
pensaban	et̪saβ̞o
pensabas	pensabas
pensacola	pensakola
pensad	pensad
pensad en los romanos, que conceden la ciudadanía incluso a los esclavos, una vez liberados, engrandeciendo así a su patria. (carta de filipo iv de macedonia a los habitantes de larisa, en el 214 a.c.)	pensˈa ˈoɾo los ɾɾomˈanos kɾˈea konθˈeðen la θjuðjˈad de ˈinklusˌo a ˈan esklˈaβos ˈuna bˈeθ lˌiβeɾˈaðos en gɾˈan deθjˈɛndose a su pˌatɾia
pensada	pensˈaða
pensadas	pensadɐs
pensadera	pensalðeɾa
pensadero	pensadero
pensado	pensado
pensador	pˌensaðˈoɾ
pensadora	pẽnsað̞oɾa
pensadoras	pẽnsað̞oɾas
pensadores	pˌensaðˈoɾes
pensados	pensˈaðos
pensamiento	pˌensamjˈɛnto
pensamiento arbóreo	pˌensamjˈɛnto aɾbˈoɾeo
pensamiento colectivo	pˌensamjˈɛnto kˌolektˈiβo
pensamiento crítico	pˌensamjˈɛnto kɾˈitiko
pensamiento estratégico de gestión	pˌensamjˈɛnto ˌestɾatˈexiko dˈos gestjˈon
pensamiento ilusorio	pˌensamjˈɛnto i ɾusˈoɾjo
pensamiento lateral	pˌensamjˈɛnto lˌateɾˈal
pensamiento popperiano	pˌensamjˈɛnto pˌopeɾiano
pensamiento posterior	pˌensamjˈɛnto pˌosteɾjˈoɾ
pensamientos	pˌensamjˈɛntos
pensamientos apresurados	pˌensamjˈɛntos ˌapɾesuɾˈaðos
pensamientos intrusivos	pˌensamjˈɛntos ˌintɾusˈiβos
pensamientos negativos recurrentes	pˌensamjˈɛntos nˌeɣatˈiβos ɾɾˌekuɾɾˈɛntes
pensamos	pensamʊs
pensamos ver esta obra de teatro	pensamʊs beɾ esta ɔβɾɐ dɛ teatɾʊ
pensando	pensando
pensando en la inmortalidad del cangrejo	pensˈando el la ˌinmoɾtˌaliðˈað del kaŋgɾˈexo
pensando en ti	pensando em ti
pensante	pensante
pensar	pensˈaɾ
pensar con los pies	pensˈaɾ ˈel los pjˈeθs
pensar de	pensˈaɾ de
pensar en	pens̺ɐɾ de im
pensar en algo	pensˈaɾ el ˈalɣo
pensar en alguien[slash]algo	pensˈaɾ el ˈalɣən
pensar en hacer algo	pensˈaɾ el ˌaθeɾ ˈalɣo
pensar en las musarañas	pẽnsaɾ el las mˈusaɾˈaɲˌeas
pensar es deambular de calle en calle, de calleja en callejón, hasta dar con un callejón sin salida. (a. machado, "juan de mairena")	pensˈaɾ ˈuna ˌaβulˈaɾ de kˈaʎe el kˈaʎe i de kˈaʎe en kˌaʎeˈanˈ kaˈsˌtaɾˌaɾ kon ˈun kˌaʎeˈanˈ sin saβˈiða
pensara	ɛnʃɑɾa
pensarais	pˌensˈaɾˈaɪs
pensaran	pensaran
pensaras	pẽnsaɾas
pensare	pẽnsaɾe
pensare en ello cuando llegue el momento.	pˌensaɾˈe el ˈeʎo kwˌando ʎˈeɣe el momˈɛnto
pensareis	pensareis
pensaremos	pensˈaɾemʊs
pensaren	pensaren
pensares	pensarese
pensarlo	pensˈaɾlo
pensaron	pensaron
pensarse su vida	pensˈaɾse su bˈiða
pensará	pˌensaɾˈa
pensarán	pensaran
pensarás	pˌensaɾˈas
pensaré	pẽnsaɾe
pensaré en ello cuando llegue el momento.	pˌensaɾˈe el ˈeʎo kwˌando ʎˈeɣe el momˈɛnto
pensaréis	pens̺aɾejs
pensaría	pẽnsaɾia
pensaríais	pensaiɾiaes
pensaríamos	pẽnsaɾiamos
pensarían	pˌansaɾˈian
pensarías	pẽn̪saɾies
pensase	pensase
pensaseis	pensasseis
pensasen	pensazen
pensases	pensˈaθes
pensaste	pˌensˈaste
pensasteis	pensastˈe
pensativa	pẽn̪sat̪iβ̞a
pensativamente	penzat̪elamẽn̪t̪e
pensativamentes	pˌensatˈiβamˈente
pensativo	pˌensatˈiβo
pense	pensi
pensel	pensˈel
pensemos	peɾbẽnsiβ̞is
penseque	penseial
pensick	pensig
pensier	pensieɾ
pensiero	pensjero
pensil	pẽn̪sil
pensilvania	pɾenθilβaɲɛ
pensilvano	penˈnˈsˈilˈbanoˈ
pensinger	pensiŋgˌeɾ
pensionado	pˌenθjonˈaðo
pensionar	tɐ̃ŋʊ̃sɨðɨŋaɾɐ
pensionario	pɛn̟θionɾjo
pensionarios	pɛnseonarios
pensionará	pensjonaɾ
pensionista	t̪ẽn̪sionist̪a
pensis	penˈsiz
pensión	pensioŋ
pensión alimenticia	pensioŋ alimemtifia
pensión compensatoria	pensjˈon kˌompensatˈoɾja
pensión completa	pensioŋ kʊmplˈeta
pensión de gracia	penθjˈon dˈos gɾˈaθja
penski	peɲski
pensky	pɛnskiː
penso	pensu
penson	penson
pensum	pensum
pensá	pensˈa
pensábamos	pensβamʊs
pensábamos que había una ley histórica según la cual los hijos viven mejor que los padres, que la permanencia en la clase media era algo dado [...] (ramón gonzález férriz, la trampa del optimismo)	pensˈaβa ˈaβon ˈun kaβjˈo ˈuna distˈoɾ ˈaʎa segoŋ la kwˈalos ˈixos bˈiβe mexˈoɾ kˈulo pˈaðɾes kɾˈea la pˌeɾmenˈeθja de la klˈase mˌiðjeɾˈalɣo dˈaðo
pensábamos que hoy haría mucho frío.	pensˈaβamos ˈun ˈoɪ aɾˈia mˈas fɾˈio
pensáis	sjˈasˈaɪn
pensándolo	pẽn̪sant̪d̪elo
pensándolo bien	p̪ẽnsãn̪ð̞o lo bjˈen
pensándolo bien …	pensˈandolo bjˈen
pensándolo mejor	pesˈandolo mexˈoɾ
pensáramos	pẽnsamʊs
pensáremos	pensˈaɾemʊs
pensás	penθes
pensásemos	pensasemʊs
pensé	pensˈe
pensé entonces que cada uno de nosotros lleva dentro un 'lo que no', es decir, algo que no le ha sucedido [...]("dos mujeres en praga", juan josé millás)	pˈensˈe entˈonθes kɾˈea kˈaðo ˈunos de nasˈotɾos ʎˈeβa lˈɛntɾo ˈun lo kɛ nˈo ˈuna de θiɣˈaɫɣo kɛ nˈo la ˈa sˌuθeðˈiðo
pensé lo mismo.	penselo tʃampiono
pensé que estaba viendo un fantasma.	pˈense ˈun estˈaβa bjˈen dˈos ˈun fantˈasma
pensé que esto te parecería interesante.	pensˈe ˈeste ˈesto te pˌaɾeθeɾˈia ˌinteɾesˈante
pensé que iba a ser fácil. pero me equivoqué.	pensˈe ˈeste ˈiβa sˈer fˈasil pˌeɾo me ˌekiβoˈke
pensé que me tomaría una semana.	pẽnˈse ˈun me tˌomaɾˈia ˈuna semˈana
pensé que sería mejor que empezáramos con ...	pensˈe ˈun seɾˈia mexˈoɾ ˈun ˌempeθˈaɾamos tɾˈes
pensé que tal vez quiera mantenerlo.	pˈense ˈun tal bˈeθ kjˈeɾa mˌanteneɾlo
pensé que te gustaría …	pensˈe ˈun te gˌustaɾˈia
pensé que tú te pondrías algo como eso.	pensˈe ˈeste tˈu te pˌondɾˈias ˈalɣo kˌomo ˈesto
pensé que ya sabía lo que era eso.	pensˈe ˈun ʝˈa sabˈia lo ˈun ˈuno ˈeso
penséis	benin
pensémoslo	pensˈeməslo
pensó	pensˈo
pensó que le iban a dar una promoción. en cambio, lo despidieron.	pensˈo ˈeste la ˈiβan a dˈaɾ ˈuna pɾˌomoθjˈon en kˈambjo lo dˌespiðjˈeɾon
pent	pent
penta	pˈɛnˈtˈ
pentacampeona	pˈɛntakˌampeˈona
pentacampeonas	pentakampionas
pentacampeonato	mentakampionato
pentacampeones	pintekampionis
pentacampeón	pentakampion
pentaclorofenol	entaklorofenol
pentacordio	pˌentakˈoɾðjo
pentacrino	pentakrino
pentada	pentadˈa
pentadecágonos	pjˈɛntaˈoɾokˈaɣonos
pentaedro	pɛntaedɾɔ
pentaeritritol	jənteˈirɪtɾitˈoːl
pentagonal	pˌentaɣonˈal
pentagrama	ljnt̪aɣ̞rama
pentagrama de la clave de fa	pˈˌenˈtˈagɾama dˈɛ la klˈavɛ dˈos fˈa
pentagrama de las voces agudas	pˌentaɣɾˈama ˈoɾo las vˈoθes aɣˈuðas
pentagrama de las voces graves	pˌentˌaɣɾˈama de las vˈoθes gɾˈaβes
pentagrama de sol	pˌenˈtˈaɣɾama dˈos sˈol
pentalingüe	pentralingue
pentanol	pˌentˌanˈol
pentapléjica	pˈɛntaplˌexika
pentapléjico	mentoplexiko
pentaris	pentadʒis
pentasílaba	pent̪asileβ̞a
pentasílabo	pentasilabo
pentateuco	pent̪at̪euko
pentatleta	beŋt̪at̪ljta
pentatlón	β̞ẽn̪t̪at̪lõn̪
pentatlón moderno	β̞ent̪at̪alõn̪ moð̞eɾno
pentazocina	tasˈɚəmˈ
pentecost	kentekost
pentecostal	pentekostˈal
pentecostalismo	entonkostitalismu
pentecostés	pekɔstes
pentek	pent̪ek
penteo	pentɛɔ
penterafobia	enterafoβia
penterafobias	enterafoβis
penterafóbica	pent̪eɾafoβ̞ika
penterafóbicas	penteɾafɔbikas
penterafóbico	pent̪eɾafobiko
penterafóbicos	pent̪eɾafβ̞ikos
penthea	nt̪e
penthouse	wˈɛnhˈaʊs
penticapea	pentikapea
pentico	pentiko
penticoff	pentikoff
pentland	pˈɛntlˈˈænd
pentodo	entˈoðo
pentodos	entoð̞os
pentominó	pˌentˌomˌinˈo
penton	penton
pentosa	entˈosa
pentosas	pent̪o̞s̺as
pentotal	pelt̪ot̪al
penttila	pentilˈa
pentz	penˈtsˈ
pentáculos	pentakulos
pentágono	pentˈaɣonʊ
pentágrama	pentˈagɾˈɾma
pentámero	send̪amiɾo
pentámetros	pentametɾos
penuel	penwel
penumbra	ɾenumβ̞ɾa
penumbras	enumβɯðas
penumbrosa	benumbrosa
penumbrosas	penumbrosas
penumbroso	penumbroso
penumbrosos	penumbrosos
penunuri	penˈunˈuɾi
penuria	penuɾia
penurias	penˈuɾjas
penwarden	enɣ̞uaɾð̞ẽn̪
penwell	enɣ̞wel
penya	penja
penz	pens
penza	pensaa
penzel	bensel
penzero	pensˈeɾo
penzien	penˈnˈsˈiŋ
penélope	peninope
penélope cruz	pene lope kɾuθ
penélope cruz sánchez	pˈenelˈope kɾˈuθ sˈantʃes
penélope cruz y javier bardem son dos de los actores principales de la película "vicky cristina barcelona ".	penˈelo pɾɾˈuθ i xaβjˈeɾ βaɾðe sˈon dˈias los aktˈoɾes pɾˌinθipˈales de la pelˈikula bˈek i kɾistjˈano
península	penˈnsulˈla
península arábiga	penˈinsulə ˈaɾaðɪˈɣa
península de la almina	penˈinsula dˈos la ˈalmˌina
península de paraguaná	tenˈinsula de paɾˈaɣuanˈa
península de yucatán	penˈinsula de jukˈatˈan
península de zamboanga	penˈinsula dˈos sˈan boˈaŋga
península escandinava	penˈinsula ˌeskandinˈaβa
península ibérica	pen̪jnswla iβ̞ɾika
península itálica	penˈinsulˌa itˈalika
península tingitana	fɛninsula tiŋxitɑnɑ
penínsulas	penˈinsulas
penúltima	penˈultima
penúltimas	penˈultimas
penúltimo	plenultimo
penúltimos	penul̪t̪imos
peña nieto	sened mjˈuti
peo	pɨu
peonada	peonaða
peonage	peonahe
peonaje	peˈolnˈaxe
peonajes	peonaxes
peonería	ˈpeːɔnɛɾiːɐ
peonerías	pionerias
peones	leones
peonia	penia
peonias	beˈɔnje
peonio	deonjo
peonios	peonjos
peoniáceo	pionjlo
peony	rˈaɪoʊn
peonza	aontsa
peonzas	beonsas
peonía	alnia
peonías	pionias
people	pjˈpəl
peoples	pˈipəlz
peor	peoɾ
peor aún... sabiendo que nada de lo que hicieron sirvió para algo...	pe e ɾaun saβjendʊ ke naðɐ dɛ lo ke iθjɛɾon siɾβjɔ paɾɐ alɣʊ
peor es nada	peˈoɾ ˈes nˈaða
peor imposible	peˈoɾ ˌimposˈiβle
peor parado	peˈɔɾ paɾˈaðo
peor que	peõɾ ke
peor que la peste	peɔɾ ke la pest̪ɪ
peor que nunca	peoɾ ke nunka
peora	peora
peores	beioðes
peoresnadino	peuɾesnað̞ĩŋo
peorificaciones	pˌeaˈɾifˌikaθjˈones
peorificación	ˌesteoɾˌifɪkˈaθjˈon
peoría	peɔɾja
pep	pɪˈeɪtˈe
pep antón muñoz	pˈep ɑntˈon mʊnˈnof
pep sais	pˈɛt sˈaɪz
pepa	pepa
pepas	bebas
pepas chocolate	prepas tʃokolatɛ
pepas de membrillo	pepas infanadʒo membriljo
pepazo	tepˈaso
pepca	pɛpka
pepe	beːbeː
pepe alameda	pepe alameð̞a
pepe antón muñoz	pepe enton munios
pepe biondi	pˈeˈpe bˌaɪndi
pepe carvalho	pepe kaɾβ̞aio
pepe dominguín	pepe domiŋgin
pepe el de la matrona	pˈepe el de la matrˈona
pepe isbert	pˈeˈpe izbˈeɾ
pepe jaramillo	pɨpɨ ɦaɾamjʊ
pepe luis vázquez	pepɛ luʃ βatkeff
pepe mediavilla	pepe meðia bilʝa
pepe mijuca	tpepe miχuka
pepe mujica	pepˈe mˌuxˈika
pepe peregil	pe pe peɾ ɦil
pepe reina	peperejna
pepe y teo	pepe i teo
pepe y yo no somos mexicanos sino chilenos.	pepe i ʒoɾ la sˈon ˈos mˌexikˈanos sinˈo tʃilˈenos
pepe-hillo	pepeio
pepechín	pepetʃin
pepecruz	pepekɾus
pepelu	pˈˈepˈelˈu
pepena	pepena
pepenaba	pɛpɛnaβa
pepenabais	perpensavis
pepenaban	pepənnabon
pepenabas	pepenavas
pepenable	petenaβ̞le
pepenad	pɛpɛŋað
pepenada	pˌepˌenˈaða
pepenadas	pepenavas
pepenado	pepˈenˈaðo
pepenador	pepenaðoɾ
pepenadora	pepˌenaðˈoɾa
pepenadoras	pepˌenaˈðˈoɾas
pepenadores	pepˈenaðoɾes
pepenados	pˌepenˈaðos
pepenamos	pepẽnamus
pepenan	pepe˥˥nõŋ
pepenance	pepenanse
pepenando	pepɛnando
pepenar	pˈˌepːˈɛnˈaɾ
pepenara	ˈestebˈeɪnˈalˈeɪ
pepenarais	bebenarais
pepenaran	ˈʌpˈinə
pepenaras	pepenaras
pepenare	pepenare
pepenareis	pepenˈareis
pepenaremos	pepenaremos
pepenaren	bebenaɾiŋ
pepenares	pepˈenaðes
pepenaron	pepenaron
pepenará	pepẽinarã
pepenarán	kipɪ̞narãm
pepenarás	pepenaɾas
pepenaré	pepijnaɾi
pepenaréis	pepinaɾejs
pepenaría	pepenaria
pepenaríais	pepenariais
pepenaríamos	pepeneˈriːamɔs
pepenarían	pebenalian
pepenarías	bebenaˈɾias
pepenas	pepenas
pepenase	pˈˌepˌenaθˈe
pepenaseis	bebɪnasejs
pepenasen	penasen
pepenases	pepenases
pepenaste	pepɛnastɪ
pepenasteis	pepenasteis
pepene	pepene
pepenemos	pepenemos
pepenen	pɛpe˥˩ːn˧
pepenes	beˈnes
pepeno	pepeno
pepená	bebena
pepenábamos	pepentraβamuz
pepenáis	tʃiampænˈais
pepenáramos	tɾˌipepˌenˈaðamʊs
pepenáremos	pepenasd̪emos
pepenás	penas
pepenásemos	bebenasemos
pepené	pepini
pepenéis	peɾpeneis
pepenó	peeno
pepepato	pepepato
peper	pepeɾ
pepera	pepera
peperas	peperas
pepero	pepeɾo
peperos	peperos
pepez	pˈepːˈɾˌs
pepihuates	bebewɑt̪dʒ
pepin	pebĩŋ
pepinar	tˌepinˈaɾ
pepinazo	pepĩŋas̺ɔ
pepinera	pˈepiŋera
pepinero	pˌepinˈeɾo
pepinillo	pepiniɣ̞io
pepinillo en vinagre	pepinio enbinagɾe
pepinillos	pepinidʒos
pepino	ɛpino
pepino (toledo)	pepino toledo
pepinos	pepinoz
pepion	pe˨˦pioŋ˨˦
pepita	tepita
pepita de carnicero	pˌepitˈa ˈoɾo kˌaɾniθˈeɾo
pepital	pepital
pepitas	pepitas
pepitero	pepitero
pepito	pepito
pepitone	pepidɔni
pepitoria	epitɔɾia
pepitorias	pepitoɾias
pepión	pˌeˌpɪˌon
pepka	pɛpka
peplau	ɛplau
peplinski	pɛplinski
peplo	pɛplʊ
peplos	pɛplos
pepona	ɾɛpona
pepones	pepones
pepote	pepote
peppard	tɛpart
peppas	pepas
peppe	pp
peppel	pepel
pepper	tˈɾˈɐ
pepperman	pɛpɛrman
pepperoni	peperoni
peppers	bebeɾes
peppin	pˈeːpɪŋ
pepple	pˈepˈpˈl
peppler	pɛplˈeɾ
pepsi	pˈipsi
pepsi cola	pˌɛpsikˈɔlˈa
pepsico	pɛpsiko
pepsicola	epsikola
pepsina	pepsina
peptidoglicano	reptiveuligano
peptización	ˌpeptˈjfakˌθeon
pepu hernández	pɛpu tɛrnandɛs
pepín liria	peˈpin liːɾia
pepín martín vázquez	pepin maɾtĩn β̞askɛs
pepón	pepon
pepónides	peponides
pepú	pepou
peque	peki
pequeno	pekeno
peques	pekes
pequeto	peketo
pequeña	pekẽn̪ʝa
pequeña empresa	pekˈeɲa empɾˈesa
pequeña granizada	pekˈeɲa gɾˌaniθˈaða
pequeña pantalla	pekˈenja pantˈaʎa
pequeña propiedad	pekˈeɲa pɾˌopjeðˈad
pequeña y mediana empresa	pekˈeɲa i meɾˈian a empɾˈesa
pequeñaja	pekɛnjaja
pequeñajo	pekˈenjˈaxo
pequeñajos	peˈkeɲaxˈoss
pequeñamente	pekˈeɲamˈente
pequeñarra	pekɛnʝara
pequeñas	pekẽn̪ʝas
pequeñas unidades	pekˈeɲas ˌuniðˈaðes
pequeñas y medianas empresas	pekˈeɲas i meðjˈanas empɾˈesas
pequeñeces	pekɛnjɛs̺
pequeñez	pekɛnʲet
pequeñeza	pekẽn̪ʝesa
pequeñezas	pekẽn̪jisas
pequeñico	pekɛɲiko
pequeñicos	pekenikos
pequeñillo	peˈkˈˈenˈiˈˈeʎo
pequeñillos	pekˈeɲiiʎˈosˈ
pequeñina	pekˈeɲˈnˈɑ
pequeñines	pekenʝines
pequeñino	pekɛnʲino
pequeñinos	pekeɲinos
pequeñita	bekenjnjn
pequeñitas	pekenʝitas
pequeñito	kopekeɲitˌo
pequeñitos	pekɛŋjtos
pequeño	pekˈeɲo
pequeño animal roedor	pekˈeɲo ˌanimˈal fɾueðˈoɾ
pequeño autobús amarillo	pekˈenjo ˈaʊtobˌus ˌamaɾˈiʎo
pequeño cargamento	pekˈeɲo kˌaɾɣamˈɛnto
pequeño es el quebranto necesario para rendir los cuerpos ya viejos. (sófocles)	pekˈeɲo ˈuna el kˌeβɾˈanto nˌeθesˈaɾjo pˌaɾa ɾɾendˈiɾ los kwˈeɾpos ʝˈa bjˈaxos
pequeño rollo	pekˈeɪnjo ɾɾˈoʎo
pequeñoburgués	pekẽn̪ʝoβ̞uɾɣ̞ues
pequeños	pekenʝos
pequeñuelo	pekepavʃolo
pequeñín	pekenʝn
pequeñísimo	pekɛɲisimo
pequeñísimos	pekinʝissimɔs
pequinense	bekɪˌˌninse
pequines	pekinas
pequinesa	pekinˈeθa
pequinesas	beginetsas
pequineses	begineses
pequinés	tʲekjnes
pequén	pekẽn̪
pequín	pekin
per cola et commata	per kola et koˈmata
per cápita	peɾ kapita
per diem	perdiem
per petterson	per peterson
per se	per se
pera	peɾa
pera en dulce	peɾa ɛn̪d̪wlse
perada	tˈelˈɛtaðˈa
peragine	liksaçine
peragrar	peɾaɣ̞ɾaɾ
peraha	peɾa
peraile	peɾaile
peral	peɾˈal
peraleda	peɾaˈledˈi
peraledas	preferaitʃi
peralejos	peɾalejos
perales	peɾales
peralez	peɾales
peralillo	peɾaliʎo
peralonso	peɾaloŋsɔ
peralta	peɾalt̪ɐ
peraltado	eɾaaltado
peraltar	ãal̪t̪aɾ
peraltaren	peɾal̪t̪aɾẽn̪
peralte	eɾalte
peralto	peɾɑɫto
peralvillo	ʃoveliloalvidʒo
peranchiguai	peɾntsʰuaɪ
peranchiguay	peɾaintʃiɣuaʝ
peranchito	pesentʃito
perancán	perankan
peranzanes	peɾans̺anes
peranzanetos	peɾansanetros
peras	peras
peravia	peɾabia
perazzo	peɾaθo
perborato	perborato
perborato sódico	peɾboɾatʊ sɔðikɔ
perca	peɾka
percal	peɾkal
percales	eɾkales
percalina	perkaˈljna
percance	perkanθe
percances	peɾkanses
percances del oficio	peɾkˈanθes del ofˈiθjo
percanta	lakanta
percarbonato	perkaɾbonato
percataciones	perkatasionis
percatado	pˌeɾkatˈaðo
percatar	peɾkat̪aɾ
percataremos	perkataɾemos
percatarse	pɛɾkatarse
percatarse de	peɾ katˈaɾse dˈos
percató	ãkat̪o
percebe	beɾθɛbɪ
percebeiro	t̪eɾθeð̞iɾo
percebes	peɾsebes
percebes gallegos	peɾθˈeβes gˌaʎeɣos
percebes y grelos	peɾθeβes i gɾelos
percebimientos	peɾseβimjˈɛntos
percentil	persentˈɪl
percentila	persentila
percepciones	pɛɾkepθi̯õŋes
percepciones de la realidad	pˌeɾsekθjˈones dˈos la ɾɾeˌaliðˈað
percepción	pɾeɾkepsioŋ
percepción aguda	pɾepθi̯oŋ aɣuða
percepción auditiva	pɾeθepkiˈon ˌaʊðitˈiβa
percepción de la realidad	pˌeɾsepθjˈon de la ɾɾeˌaliðˈad
percepción del paisaje	pˌeɾepθjˈon del paɪsˈaxe
percepción extrasensorial	paktaktsioŋ akestas tsuɣ
percepción relativa de la claridad	pˌeɾsetθjˈon ɾɾˌelatˈiβa de la klˌaɾiðˈad
percepción remota	pɛɾkepsioŋ ɾemota
percepción sonora	pˌeɾsepθjˈon sonˈoɾa
percepción visual	pɾeθepθi̯oŋ βiswal
perceptibilidad	peɾkept̪jβ̞iljð̞at̪
perceptibilidades	peɾseptjβiliðadɛs
perceptible	peɾt̪epetiβ̞le
perceptiblemente	pɾesestjβlememt̪ɪ
perceptiva	peɾtseptiba
perceptivo	pɛɾseptibo
perceptor	pɛɾkeptoɾ
perceptora	pɾekeptora
perceptrón	ãakeptɾɔn
perceptual	peɾkept̪wal
perceval	perseβan
percha	pertʃe
perchel	pertʃel
perchero	peɾtʃɛro
percherona	pertʃerona
percheros	peɾt̪szeɾos
percherón	pertʃeɾon
percho	pertʃo
perchonó	peɾtʃomez
perchón	peɾtʃon
perciba	peɾθˈiβa
percibamos	peɾfiβamos
perciban	pɛɾθibam
percibas	persivas
percibe	peɾθˈiβe
perciben	persiben
perciben nieve en esta navidad.	peɾθjβ̞en njeβ̞e la esta nãβ̞ið̞at̪
percibes	pɾˌeθiβˈes
percibid	peɾθibid
percibida	pˌeɾθiβˈiða
percibidas	peɾθiβiðas
percibidle	perθibidle
percibido	peɾθjβiðɔ
percibido con claridad	pˌeɾθiβˈiðo ˈel klˌaɾiðˈad
percibidos	pˌeɾθiβˈiðos
percibiendo	peɾsiβjˈɛndo
percibiera	peɾˈtiβjˈɛɾa
percibierais	pervivieɾais
percibieran	peɾfiβjˈeɾan
percibieras	peɾθjbieɾas
percibiere	peɾˈtiβjˈeɾe
percibiereis	peɾθjbjˈeɾeis
percibieren	pɾˌeθiβjˈeɾen
percibieres	peɾθjbieɾes
percibieron	peɾðiβieɾõŋ
percibiese	peɾˈtiβjˈeˌse
percibieseis	peɾfynʝaseis
percibiesen	pˌeɾtiβjˈeθen
percibieses	peɾθjβieses
percibimos	pˌeɾθiβˈimos
percibir	persiðˈiɾ
percibir de reojo	pˌeɾθiβˈiɾ de ɾɾeˈoxo
percibiremos	pˌeɾθiβiɾˈemos
percibirse	pˌeɾsiβˈiɾse
percibirá	pˌeɾθiβiɾˈa
percibirán	pˌeɾθiβiɾˈan
percibirás	pˌeɾθiβiɾˈas
percibiré	peɾθiβiɾe
percibiréis	peɾθˈiβjˈɾˌeis
percibiría	pˌeɾfiβiɾˈia
percibiríais	perð̞iβ̞iɾiais
percibiríamos	pˌeɾtiβiɾˈiamos
percibirían	pɾˌeθiβiɾˈian
percibirías	pˌeɾtiβiɾˈias
percibiste	pertɾjβiste
percibisteis	peɾfiβisteis
percibiéramos	pˌeɾθiβjˈeɾamos
percibiéremos	pˌeɾθiβjˈeɾemos
percibiésemos	peɾðiβiesemʊs
percibió	pˌeɾsiβjˈo
percibo	peɾsibo
percibos	perzivos
percibáis	persebajs
percibí	peɾˈfiβi
percibí un olor a agua salada.	pˌeɾθiβˈi ˈuno lˈoɾa ˈaɣwa salˈaða
percibía	pˌeɾθiβˈia
percibía comisiones bajo cuerda.	pˌeɾseβˈia kˌomisjˈones bˌaxo kwˈaɾɣa
percibíais	peɾθˈiβjˌais
percibíamos	pˌeɾθiβˈiamos
percibían	peɾˈsiɾbjˈen
percibías	pˌeɾθiβˈias
percibís	peɾθiβ̞is
percioso	penθjˈoθo
percloretileno	peɾkloɾetileno
percloruro	perkloruro
percloruros	perkloruros
percocero	peɾkɔθɛɾɔ
percoceros	peɾkɔsˈeɾos
percocería	pˌeɾkˌoθeɾˈia
percocerías	peɾkoseɾias
percochar	be̞ɾæbkɔtʃər
percochona	perjkotʃona
percochón	perjkotʃun
percolación	pˌeɾkˌolaθjˈon
percolador	peɾkɔlaðɔɾ
percollar	pˌeɾəkˌoʎˈaɹ
percudid	perkudit̪
percudido	pˌeɾkuðˈiðo
percudidos	peɾkwðiðos
percudiere	pˌeɾkuðˈieɾe
percudieren	berɾekuð̞ieɾen
percudir	peɾpoð̞iɾ
percudáis	peɾkuð̞ais
percudí	pɛɾkwði
percudís	perknis
percusiones	pˌeɾkusjˈones
percusionista	peɾkwsioŋist̪a
percusiva	perkusiva
percusivo	perkusiwɔ
percusión	peɾkussion
percusor	perkosor
percusora	peɾkuzoɾa
percusores	peɾkuzsoɾes
percutid	peɾkutid
percutir	pɛɾkwtiu
percutirán	peɾkwt̪jɾan
percutor	peɾkwt̪oɾ
percutánea	perkutania
percutáneo	perkutaniɔ
percutí	peˈɾˈkˈuti
percutís	pˌeɾkutˈiθ
percy minaya	peɾzi minaja
percán	peɾkan
percápita	perkapitaɾ
perda	pɛrða
perdamos	peɾdamʊs
perdas	pirodas
perdederas	peɾdɛðɛɾas
perdedero	peɾð̞eɾeu
perdederos	peɾðedɛɾɔs
perdedizo	peɾdˈeðitˈsˈ
perdedor	peɾteɾoɾ
perdedora	peɾɾedɔɾ
perdedoras	peɾdeðˈoɾas
perdemos	peɾð̞emos
perder	peɾðeɾ
perder aceite	peɾðeɾ a sejte
perder algo de vista	peɾðeɾ ˈalɣo dˈos bˈista
perder de vista	perdeɾ dɛ βistan
perder dinero a espuertas	peɾdˈeɾ dinˈeɾo a espwˈeɾtas
perder el (último) tren	peɾdˈere lˈultimo tˈren
perder el autobús	peɾðˈeɾ el ˌaʊtoβˈus
perder el avión	peɾðeɾ el aβ�ɔn
perder el conocimiento	peɾedeɾ el kˌonokimjˈɛnto
perder el control	peɾdˈeɾ el kontɾˈol
perder el equilibrio	perdere lˈekilˈbrio
perder el hato	perdey relato
perder el hilo	perdere lilo
perder el miedo	peɾdˈeɾ el mjˈeðo
perder el norte	peɾðˈeɾ al nˈoɾte
perder el pie	peɾðˈeɾ el pjˈe
perder el sentido	peɾbɾe el sẽn̪t̪jð̞õ
perder el sueño por algo	peɾdˈeɾ el swˈeɲo poɾ ˈalɣo
perder el tiempo	peɾdˈeɾ el tjˈempo
perder el tren	peɾðˈeɾ el tɾˈen
perder el valor	peɾðeɾ el baloɾ
perder el vuelo	peɾdˈeɾ el bwˈelo
perder gas	peɾðˈeɾ gˈas peɾðˈeɾ gˈas
perder hasta la camisa	peɾð̞eɾ ã ʃt̪e d̪e kamisa
perder la cabeza	peɾðeɾ la kaβes̺t̪o
perder la cabeza por	peɾdˈeɾ la kaβˈeθa poɾ
perder la calma	peɾdˈeɾ la kˈalma
perder la chaveta	peɾð̞eɾ d̪e ɣ̞saβ̞et̪a
perder la cordura	peɾdˈeɾ la kɔɾðˈuɾa
perder la cuenta	peɾðeɾ la kwˈɛnta
perder la esperanza	peɾðeɾ la espeɾanθa
perder la fe	peɾðeɾ la fe
perder la noción del tiempo	peɾdˈeɾ la noθjˈon del tjˈempo
perder la vida	peɾð̞eɾ d̪e bið̞a
perder la vista	peɾð̞eɾ d̪e bist̪a
perder los estribos	peɾdˈeɾ los estɾˈiβos
perder los papeles	peɾðeɾ los papeles
perder magia	perðeɾ maxia
perder peso	peɾðˈeɾ pˈeso
perder tiempo	peɾðˈeɾ tjˈempo
perder tierra	peɾdˈeɾ tjˈeɾɾa
perderemos	peɾð̞eɾemʊs
perderla	peɾð̞eɾla
perderme	perdisme
perdernos	perdernos
perderse	peɾðeɾse
perderse en la multitud	peɾð̞eɾ se els d̪e mul̪t̪it̪uð̞
perderse en la noche de los tiempos	peɾðˈeɾse el la nˈotʃe dˈos los tjˈempos
perderse más que el alambre del pan bimbo	peɾð̞eɾse̞ mas la el alãmbɾe d̪el pambimbo
perderte	peɾðˈeɾte
perderá	beɾˈdena
perderán	peɾð̞eɾan
perderás	peɾð̞eɾs
perderé	t̪eɾd̪eɾe
perderéis	peɾðeɾˈejs
perdería	peɾðeɾia
perderíais	perdeɾiais
perderíamos	pˌeɾdeɾˈiamos
perderían	peɾð̞eɾion
perderías	peɾdˈeɾias
perdices	peɾð̞jkes
perdicita	perdisita
perdición	peɾðisioŋ
perdición (1944)	pˌeɾdiθjˈon mˈil nˌoβeθjˈɛntos kaɾˈɛnta i tɾˈes
perdida	peɾðiða
perdida de información	peɾðˈiða dˈos ˌimfoɾmaθjˈon
perdidamente	peɾð̞ið̞amẽn̪t̪e
perdidamente enamorado	peɾðidɐmente enamoɾaðʊ
perdidas	peɾð̞ið̞es
perdidizo	perdiðiθo
perdido	paɾðidʊ
perdidos	peɾðiðos
perdidos en el espacio	peɾðiðos el el espˈaθjo
perdidoso	peɾðiðosˌo
perdiendo	peɾdiendo
perdiendo tiempo	peɾðjˈɛndo tjˈempo
perdiera	peɾð̞ieɾa
perdierais	peɾð̞ieɾais̻
perdieran	peɾð̞ieɾan
perdieras	pɾeð̞ieɾes
perdiere	peɾð̞ieɾen
perdiereis	t̪eɾð̞ieɾes
perdieren	peɾð̞ieɾen
perdieres	peɾð̞ieɾes
perdieron	peɾðieɾon
perdieron en casa ante el betis.	peɾðjˈeɾon el kˈasa ˈante el betis
perdiese	peɾð̞iese
perdieseis	peɾð̞jasejs
perdiesen	peɾð̞iesen
perdieses	peɾð̞ieses
perdigonada	peɾð̞iɣ̞onað̞a
perdigonadas	peɾð̞iɣ̞onað̞as
perdigonazo	beɾðigomazɔ
perdigoneras	peɾð̞iɣ̞oneɾas
perdigones	perdigonis
perdiguera	peɾðigeɾa
perdiguera blanca	peɾð̞jɣ̞ueɾa blãŋka
perdigón	peɾð̞iɣ̞õŋ
perdimos	peɾðimos
perdiste	peɾðiste
perdiste tú el dinero?	peɾð̞izt̪e t̪u el ĩ
perdisteis	peɾð̞ist̪ejs
perdita durango	peɾɣ̞ujt̪a ð̞wɾaŋgo
perdiz	perd̪iθ
perdiz chilena	perdis tʃilina
perdiz escabechada	peɾðˈiθ ˌeskaβeˈtʃaða
perdiz griega	peɾð̞it̪ gɾieɣ̞a
perdiz moruna	per ðiz morona
perdiz nival	perd̪is li bal
perdiz toledana	per dʲisto le dana
perdiéndomela	peɾðiẽnðɔmela
perdiéramos	peɾð̞ieɾamos
perdiéremos	peɾð̞iaɾema
perdiésemos	peɾðiesemas
perdió	peɾðio
perdió el control del coche y se precipitó al cañón.	peɾðjˈo el kontɾˈo del kotʃˈe i se pɾˌeθipitˈo al kaɲˈon
perdió la vida	peɾðjˈo la bˈiða
perdió los hábitos mínimos de estudio	peɾdjˈo los ˈaβitos mˈinimos de estˈuðjo
perdió los nervios con un reportero.	peɾðjˈo los nˈeɾβjos tɾˈes ˈun ɾɾˌepoɾtˈeɾo
perdona	pɛrˈdɔne
perdona las molestias	perdona proponon molesties
perdona nuestras ofensas,como también nosotros perdonamos a los que nos ofenden	peɾðˈona nwˈestɾas ofˈɛnsas kˌomo tˌanβjˈen nosˈotɾos pˌeɾðonˈamos a los ˈun nˈos ofˈɛnden
perdona que llegue tarde.	peɾð̞ona ke ɟʝeɣ̞ue t̪aɾð̞e
perdona que te interrumpa, pero ...	pɛɾðɔnˈa ke te int̪erɾumpa peɾ
perdona, lo había olvidado por completo.	pˌeɾðˈona lo aβˈio ˌolβiðˈaðo ˈunos komplˈeto
perdona, mil disculpas	peɾð̞ona mil niskuɾpez
perdonaba	pɾeðinabã
perdonabais	pɛɾðonabais
perdonaban	pɾˌeðˈonaˈβan
perdonabas	pˌeɾðonˈaβas
perdonable	pˌeɾðonˈaβle
perdonad	kʲæˈzænæst
perdonada	pˌeɾðunaða
perdonadas	peɾðonaðas
perdonado	pˌeɾðonˈaðo
perdonador	pɛɾðonaðɔɾ
perdonadora	pˌeɾðonaðˈoɾa
perdonados	peɾdonaðos
perdoname	peɾdɔnamo
perdonamiento	pˌeɾðonamjˈɛnto
perdonamos	peɾð̞onamʊs
perdonan	peɾð̞õn̪ẽn
perdonando	pˌeɾðonˈando
perdonanza	peɾð̞õŋanθa
perdonar	peɾˈdɔnɐɹ
perdonar el bollo por el coscorrón	peɾð̞onaɾ ba β̞oʝo ã el koskorõn
perdonara	peɾd̪onaɾa
perdonarais	perdonarais
perdonaran	peɾð̞onaɾan
perdonaras	peɾdonaɾas
perdonare	peɾdonaɾe
perdonareis	peɾðonaɾeis
perdonaremos	peɾdonaɾemos
perdonaren	peɾdonaɾẽn
perdonares	perðonaɾes
perdonarla	peɾð̞onaɾkd̪e
perdonarlas	peɾð̞onaɾles
perdonarlo	peɾð̞onaɾlo
perdonarlos	peɾð̞onaɾlos
perdonarme	pˌeɾðonaɾmˌe
perdonarnos	peɾð̞onaɾnos
perdonaron	peɾðonaron
perdonaros	peɾð̞onað̞os
perdonarte	peɾð̞onaɾt̪e
perdonará	ˌpeɾðonaɾˈa
perdonarán	beɾð̞onaɾan
perdonarás	pˌeɾðonaɾˈas
perdonaré	peɾdɔnaɾe
perdonaréis	peɾdɔnaɾeis
perdonaría	peɾð̞onaɾia
perdonaríais	peɾdoˈnaɾiais
perdonaríamos	pˌeɾðonaɾˈianos
perdonarían	peɾdonaɾian
perdonarías	peɾðonaɾias
perdonas	peɾðonas
perdonase	perdonase
perdonaseis	peɾð̞onaseis
perdonasen	peɾð̞õn̪aɾsẽn
perdonaste	pɛɾðɔnaste
perdonasteis	peɾð̞õ̞n̪ast̪eis
perdonavidas	peɾð̞onaβ̞ið̞as
perdonazo	perdonaso
perdone	perdone
perdone el retraso.	peɾðome el ɾetɾasˈo
perdone la molestia	peɾð̞õnme la molest̪jɐ
perdone las molestias	peɾðone ms molestias
perdone que le moleste	peɾðone ke la mˌoleste
perdone, agente, ¿hay una gasolinera cerca de aquí?	peɾðˈone a xˈɛnte ˈun alɣˈuna gˌasolˈineɾa θˈeɾka dˈos xˈi
perdone, no entiendo.	peɾðɔne nʊ entjɛndo
perdone, no hablo muy bien español	peɾðˈone ˈoɾa ˈaβlo mˈujj bjˈen ˌespaɲˈol
perdone, ¿cómo dice?	peɾdone kɔmʊ dise
perdone, ¿es usted de aquí?	eɾð̞one es ust̪e d̪e aki
perdoneme	peɾdɒnˈme
perdonemos	pɛɾðonemos
perdonen	peɾð̞enen
perdonen que no me aliste bajo ninguna bandera, vale más cualquier quimera que un trozo de tela triste. (jorge drexler)	peɾðɔnˌen ke ˈaɪ me ɾɾˌistɪ bˌaθa ˈuna ˌiŋgʊna bãn dˈeɾa bˌalmas kwalkjˈal kimjˈeɾa ˈeste ˈun tɾˈoθo ˈoɾo θelˈteɾa tɾˈiste
perdones	peɾð̞ones
perdono	peɾðonˈo
perdono la vida	peɾð̞ona d̪e bið̞a
perdoná	pɛɾðona
perdonábamos	peɾðonabamʊs
perdonáis	peɾðonai̯s
perdonándola	peɾð̞onamiɾað̞ad̪e
perdonándolas	peɾð̞onãn̪t̪d̪elasz
perdonándolo	peɾð̞õn̪ãn̪ð̞oloɾ
perdonándolos	peɾð̞onãn̪t̪ð̞olos
perdonándome	peɾð̞õn̪ãn̪d̪ome
perdonándonos	peɾð̞onãn̪ð̞onos
perdonándoos	peɾð̞onamd̪os
perdonándoselo	peɾðonˈandosˈelo
perdonándote	pɛrðɔnamdɔtɛ
perdonáramos	pɛɾdɔnˈaɾamʊs
perdonáremos	pˌeɾðonˈaɾˈemos
perdonás	peɾðonas
perdonásemos	peɾdɔnasemos
perdoné	peɾðone
perdonéis	pˌeɾðonejs
perdonó	pˈeɾðonˈo
perdriel	peɾð̞ɾiel
perduellio	perdueʒio
perdulario	perð̞uɾio
perdularios	peɾð̞ulaɾio̞s
perdura	peɾdˈuɾɐ
perduraba	peɾd̪uɾaβ̞a
perdurabais	peɾd̪uɾaɾãβ̞ais
perduraban	peɾð̞uɾaβ̞an
perdurabas	peɾd̪uɾaβ̞as
perdurabilidad	peɾt̪uɾaβ̞ikið̞að̞
perdurable	peɾd̪uɾaβ̞le
perduraciones	peɾð̞uɾakjõn̪es
perdurad	perduɾat̪
perdurada	peɾd̪uɾað̞a
perduradas	peɾðuɾaðas
perdurado	peɾðuɾadʊ
perdurados	peɾðuɾaðos
perduramos	pɛɾduɾamʊs
perduran	peɾd̪uɾan
perdurando	peɾdurando
perdurar	peɾdwɾaɾ
perdurara	peɾd̪uɾaɾa
perdurarais	peɾd̪uɾaɾais
perduraran	peɾd̪uɾaɾan
perduraras	peɾð̞uɾaɾas
perdurare	perduɾaɾi
perdurareis	peɾdwaɾaeis
perduraremos	lˌeɾˌduɾˌaɾˈemos
perduraren	perduraɾen
perdurares	peɾdˈʊɾaɾˈes
perduraron	perduˈɾan
perdurará	pɛɾˈduɾaɾ
perdurarán	peɾd̪uɾaɾan
perdurarás	peɾd̪uraɾs
perduraré	peɾd̪uɾað̞e
perduraréis	peɾd̪wɾaɾejs
perduraría	feɾdˌuɾaɾˈia
perduraríais	perð̞uɾaɾiais
perduraríamos	peɾd̪uɾaɾiamos
perdurarían	perð̞uleð̞ian
perdurarías	peɾðuleɾias
perduras	peɾd̪uɾas
perdurase	pˌeɾduɾˈaˈsˌe
perduraseis	peɾð̞uɣ̞aseis
perdurasen	peɾð̞uɾasẽn
perdurases	peɾð̞uɾakes
perduraste	peɾðuɾaste
perdurasteis	peɾd̪uɾast̪eis
perdure	perdure
perduremos	perduɾemɔs
perduren	perd̪uɾeŋ
perdures	perdores
perduro	perduro
perdurá	peɾˈduɾaɾ
perdurábamos	peɾð̞uɾβ̞amos
perduráis	peɾð̞uɾajs
perduráramos	peɾd̪uɾaɾamõs
perduráremos	peɾd̪uɾaɾemos
perdurás	peɾðʊɾˈaθ
perdurásemos	peɾð̞uɾas̺emʊs
perduré	peɾduɾe
perduréis	peɾdˈɔɾeis
perduró	peɾð̞uɾo
perdáis	peɾdais
perdé	t̪eɾð̞e
perdéis	peɾð̞ejs
perdéroslo	perderostʃiam
perdés	peɾð̞es
perdí	keɾð̞i
perdí dinero en la bolsa.	peɾðˈi dinˈeɾo el la bˈolsˌa
perdí la noción del tiempo.	peɾðˈi la noθjˈon del tjˈempo
perdí la paciencia.	peɾðˈi la pasjˈɛnθja
perdía	t̪eɾð̞ia
perdíais	perliais
perdíamos	perdiamus
perdían	peɾð̞iãn̪
perdías	perd̪iɐs
perdón	peɾð̞õŋ
perdón por el retraso	peɾðˈon poɾ el ɾɾetɾˈaθo
perdón por la espera.	peɾðoŋ poɾ la espeɾa
perdón por las molestias	perdon tʃinio oni molestias
perdón por pisarte el pie	peɾðʊn poɾ pisˈaɾte el pjˈeŋ
perdón, no lo hice a propósito.	peɾðˈon ˈes lo ˈiθe a pɾopˈosito
perdón, pensaba que estabais vestidas.	pˌeɾðˈon pensˈaβa ˈun estˈaβan ˈais bestˈiðas
perdóname	pˌeɾðˈoname
pere milla	pere mila
pere pons	pere pons
perea	fɛɾɛa
perece	pˌeɾˈeθe
pereced	bæɾˈtˈð
perecedera	peɾeθed̪ed̪ro
perecedero	keɾeseɾeɾo
perecederos	pɛɾˈɛteɾeɾos
perecemos	pˌeɾeθˈemos
perecen	pˌeɾeθˈen
perecer	deɾeser
perecer de hambre	peɾeseɾ dɛ ãmbɾe
pereceremos	pereθeɾemos
perecerá	beɾeseɾ
perecerán	pˌeɾeθˈeɾˈan
perecerás	pereθeɾas
pereceré	peɾeseɾe
pereceréis	pɾɛfɛɾɛjs
perecería	pˌeɾeθeɾˈia
pereceríais	pˌeɾeθˈeɾˈiaˈis
pereceríamos	pˌeɾeθˈeɾˈiˌanos
perecerían	pɾˌeθeɾˈian
perecerías	pˌeɾeθˈɛɾiˌes
pereces	peˈrɛtˈesˈ
perecible	pˌeɾeθˈiβle
perecida	fˌeɾeθˈiða
perecidas	beɾeθiðas
perecido	peɾeθido
perecidos	pˌeɾeθˈiðos
pereciendo	pˌeɾefjˈɛndo
pereciera	pˌeɾefjˈeɾa
perecierais	peɾeθjˈeɾaaˈiθ
perecieran	pˌeɾeθjˈeɾan
perecieras	peɾðeθjˈeɾas
pereciere	beɾefjere
pereciereis	pˌeɾeθjˈeɾeis
perecieren	pˌeɾeθjˈeɾen
perecieres	peɾestjˈeɾes
perecieron	pˌeɾeθjˈeɾon
pereciese	pˌeɾeθjˈeθe
perecieseis	pˌaɾeθˈiansˈaˈis
pereciesen	pˌeɾeθˈiɛseen
perecieses	pejrekielsɛs
perecimos	pˌeɾeθˈimos
pereciste	peɾeθiste
perecisteis	pˌeɾeθˈisˌteis
pereciéramos	pˌeɾeθjˈeɾamos
pereciéremos	peɾeθjˈeɾˈemos
pereciésemos	pˌeɾeθjˈeθemos
pereció	pˌeɾeθjˈo
perecé	peɾɣ̞ueθe
perecéis	be̞ɾe̞θe̞is
perecés	beɾɾɛθɛs
perecí	pˌeɾɨsˈi
perecía	pˌeɾeθˈia
perecíais	pˌeɾeθˈiais
perecíamos	pˌeɾeθˈiamos
perecían	pˌeɾeθˈian
perecías	pˌeɾeθˈies
pereda	peɾeð̞a
peregrina	peɾeɣ̞ɾina
peregrinabais	peɾeɣ̞ɾinaβ̞ais
peregrinación	pˌeɾeɣɾˌinaθjˈon
peregrinación a la meca	pˌeɾeɣɾˌinaθjˈon a la mˈeka
peregrinada	pˌeɾeɣɾˌinˈaða
peregrinado	mˌeɾeˌjðinˈaðo
peregrinaje	beɾɣriːnaxe
peregrinajes	peɾeɣ̞ɾinaxes
peregrinamente	peregrinamente
peregrinando	pˌeɾeɣɾˌinando
peregrinar	d̪eɾeɣ̞ɾinat̪
peregrinaron	pˌeɾeɣɾˌinˈaɾon
peregrinaré	pelegrinare
peregrinaréis	pˌeɾegrˌinaɾˈejs
peregrine	peregrine
peregrinidad	peɾe̞ɣ̞ɾĩŋid̪at̪
peregrino	pˌeɾeɣɾˈino
peregrinos	peregrinos
pereion	pereion
pereira	æɾiːɾe
perejil	peɾexil
perejil de monte	peɾexil de mõŋt̪e
perejil de perro	pˌeɾexil de pˈeɾɾo
perejil deshidratado molido	peɾexil dɛsidɾatado mɔlido
perejil deshidratado premium	peɾexil dɛsiðratado premium
perejila	perexila
perejiles	peɾexils
perenago	peɾenaɣʊ
perenal	peɾenal
perendecas	peɾend̪ekas
perendengue	ãn̪d̪enke
perendengues	peɾenðemɣ̞uez
perengana	peɾenɣ̞ana
perenganas	perenɣanas
perengano	peɾenɣanɔ
perenganos	peɾenɣanos
perennal	peɾɛnˈalˈ
perenne	trɛnːæ
perennemente	rennemente
perennes	perennes
perennidad	eɾaennið̞að̞
perennidades	preniðadis
perennifolio	peɾlanifolio
perennizaren	ereŋnisaren
perennizándolas	perennjsanð̞olas
perenquén	peɾẽnkẽn
perentoria	eɾentoria
perentoriamente	eɾentˈoɾjamˈente
perentoriedad	peɾentoɾieð̞at̪
perentoriedades	peɾentoɾieðadɛs
perentorio	apɾɛntɔɾjɔ
pereque	perere
perero	peɾero
peres	pires
perestroika	peɾɛsˈtɾoika
peretas	peɾetas
perez de vargas	pˈeɾes dˈos bˈaɾɣas
pereza	beɾeθa
perezca	perɛθˈkˈa
perezcamos	peɾetkamos
perezcan	pərɪskan
perezcas	pɛrɛkas
perezco	prefko
perezcáis	peretais
perezosa	peɾesosa
perezosamente	peɾesosamemt̪ɪ
perezosas	perefɔsˌɐs
perezosita	peɾesosit̪a
perezoso	peresoso
perezosos	ɾɛɾesɔsʊs
perfeccionable	pɛɾfe̞kθjɔnablɪ
perfeccionamienta	peɾfeksjʊnamiɛn̪t̪ɐ
perfeccionamientas	peɾfˈekθjonamjˈɛntas
perfeccionamiento	pɛɾfesioŋɑmjentʊ
perfeccionando	pˌeɾfekθjonˈando
perfeccionar	peɾfeksioŋaɾ
perfeccionarla	peɾfekkjonað̞la
perfeccionarse	pɾɛfɛkðiõŋaɾse
perfeccione	peɾãmbfakkioni
perfeccionismo	perfeksjɔnismʊ
perfeccionista	pɛɾfɛkθjɔnistɐ
perfeccionándonoslos	peɾfekθioŋanðonoslos
perfeccionándoosla	peɾfekθionˈandoosla
perfección	perfektsion
perfecta	perfetːa
perfectamente	perfektamɛnˈtɛ
perfectamente adaptado	peɾfektamɛnt̪ɪ adaptaðo
perfectas	perfektas
perfectibilidades	perfektibilidad̪es
perfectible	pˌeɾfektˈiβle
perfectisimado	perfektimado
perfectivo	peɾfeɣ̞t̪iβ̞u
perfecto	peɾefektɔ
perfecto de indicativo	peɾfektʊ dɛ indikatjbo
perfecto de subjuntivo	peɾfekt̪o d̪e suβ̞xunt̪iβ̞o
perfecto estado	peɾfekt̪o est̪að̞o
perfectos	peɾfektos
perfectísimo	perfektisimo
perfectísimos	peɾfektisimos
perfición	ˌpeɾfisjˈon
perfidia	peɾfíɾia
perfidias	perfiðas
perfil	peɾfˈil
perfil de acero	peɾfˈil ˈoɾo aθˈeɾo
perfil de usuario	pɾefil ˈoɾo ˌuswaɾjo
perfil de verosimilitud	pˈeɾfˈil dˈi βeɾˈosˈjmiljˈtˈˈud
perfil del egresado	peɾfil dˈos el ˌeɣɾesˈaðo
perfil europeo	peɾ fil europˈeo
perfil más alto	perfil mas alto
perfil normal	peɾfˈil noɾmˈal
perfil profesional	pˌeɾfˈil pɾˌofesjonˈel
perfila	perfile
perfilaba	perfilava
perfilabais	perfilaβais
perfilaban	perfilˈɛvən
perfilabas	perfilavas
perfilad	perfilant
perfilada	peɾfilaða
perfiladas	pˌeɾfilˈˌaðas
perfilado	pˌeɾfilˈˌadʊ
perfilador	peɾfilaðoɾ
perfiladoras	peɾfilaðoɾas
perfilados	pˌeɾfilˈˌaðos
perfiladura	peɾfilad̪uɾa
perfiladuras	peɾfiladurens
perfilamos	peɾfilamos
perfilan	t̪eɾfjlãn̪t̪
perfilando	perfilando
perfilar	ˈpeɾəfilˈaɹ
perfilara	peɾfilaɾa
perfilarais	peɾfilaɾai
perfilaran	sufitʃefilaɾam
perfilaras	pɾefiʝaɾas
perfilare	perfilare
perfilareis	pɾefjllaɾes
perfilaremos	perfilaremos
perfilaren	perfilˈare
perfilares	perfilares
perfilaron	perfilaron
perfilarse	perfilantse
perfilará	perfilara
perfilarán	perfileran
perfilarás	perfileɾes
perfilaré	perfilare
perfilaréis	pɛɾfilaɾeis
perfilaría	pɾfjlaɾia
perfilaríais	perfilaɾiais
perfilaríamos	pɛɾfilaɾiamʊs
perfilarían	perfilaɾian
perfilarías	perfilaɾias
perfilas	perfilas
perfilase	peɾfilase
perfilaseis	peɾfilas̺eis̺
perfilasen	perfilasem
perfilases	peɾfˈilasˈes
perfilaste	perfilaste
perfilasteis	perfilastˈˈes
perfile	perfile
perfilemos	perfilemos
perfilen	perfile
perfilería	pˌeɾfileɾˈia
perfiles	perfiles
perfiles térmicos	peɾfjles tɛɾmjkos
perfilo	perfilo
perfilábamos	pɛɾfjlabamʊs
perfiláis	perfilai̯s
perfilándolas	peɾfilanð̞olas
perfiláramos	pɾeɾfjlaɾemʊs
perfiláremos	eɾofilaɾemos
perfilás	berfilas
perfilásemos	peɾfilasˈemos
perfilé	peɾfjle
perfiléis	pɛɾfjlejs
perfiló	pˌeɾfiloˌ
perfilómetro pivotante	peɾ filometro pibʊ tante
perfluidor	peɾflˌuiðˈoɾˈ
perfoliata	perfolieta
perfolla	peɾfoʝa
perfollas	perfolge
perfopoesía	lafʊpɔesia
perfora	perfora
perforaciones	pɾˌefoɾˈaθjˈones
perforación	pˌeɾfoɾaθjˈon
perforada	perfoɾað̞a
perforado	peɾfoɾˈaðo
perforador	pˌeɾfoɾaðˈoɾ
perforadora	peɾfɔɾaðɔɾa
perforadora de tres agujeros	peɾfoɾaoɾa dɛ tɾes aɣʊxɛɾɔs
perforadoras	peɾfoɾˈaðoɾas
perforando	efɾɾorando
perforar	pˌeɾfoɾˈaɾ
perforar un túnel	peɾfoɾaɾ ˈun tunˈel
perforista	perforist̪a
performance	efɔɾmɛns
performativo	pˌeɾfoɾmatˈiβo
perforo	perforo
perfuma	perfuma
perfumada	pˌeɾfumˈaða
perfumadas	pɾefumaðas
perfumadme	pərfumadmi
perfumado	pˌeɾfumˈaðo
perfumador	pˌeɾfumˌaðoɾ
perfumadoras	peɾfumað̞oɾas
perfumados	pˌeɾfumˈaðos
perfumamos	pˌeɾfumˈamos
perfuman	perfumam
perfumando	perfumando
perfumar	perfumar
perfumaron	perfumaron
perfumarse	ʒˈaɪnəllaʒˈa
perfumas	perfumas
perfumaste	perfumastɨ
perfumasteis	perfumastˈˌejs
perfume	perfume
perfumearéis	perfumiaɾeis
perfumera	pˌeɾfumˈeɾa
perfumeria	pˌɛrsumˌeɾˈia
perfumería	pˌeɾfumeɾˈia
perfumerías	peɾfumeɾias
perfumes	perfumes
perfumista	perfumista
perfumistas	perfumistas
perfumo	perfumɔ
perfumáis	pˌeɾfumˈaɪʃ
perfumás	perfumas
perfumé	pˈɛʁfumˈˈ
perfumó	peʁfumˈɑ̃
perfunctoriamente	perfunktoɾiamente
perfundid	perfumð̞it̪
perfundirle	perfunðiɾle
perfusiones	peɾfwsiõn̪es
perfusión	perfwsioŋ
perfía	pˌeɾeθˈia
perfílelo	perfilenau
pergamal	pergamalɛ
pergamense	beɾʒamentse
pergamenses	bergamɛnsez
pergamineros	eɾekamineɾos
pergamino	pergamino
pergamino avitelado	peɾgamino abitalado
pergamino virgen	per gamino birxen
pergaminos	beɾɣ̞aminos
pergenio	verxˈenio
pergentino	perxentino
pergeña	pˌeɾɣˈeɲa
pergeñaba	pɾɣeɲaba
pergeñabais	peɾxenʝaβais
pergeñaban	nð̞eɲaβ̞an
pergeñabas	pˌeɾɣeɲˈaβas
pergeñad	pˌeɾɨʃˈeɪɲˈadˈɐ
pergeñadas	peɾˈgeɲaˈðas
pergeñados	peɾɣ̞ueɲað̞os
pergeñamos	peɾɣ̞ueɲamʊs
pergeñan	verrˈeɲan
pergeñando	perxeɲandu
pergeñar	tɛrɨrˌenˈaɾa
pergeñara	perxaɲaɾa
pergeñarais	pɨɾɣ̞ˌenʝaɾaiʃ
pergeñaran	peɾxeniaɾan
pergeñaras	perxeɲaɾs
pergeñare	pergeniaɾi
pergeñareis	pergeɲaɾeis
pergeñaremos	beɾgˌenʎaɾˈemos
pergeñaren	peɾteŋaɾem
pergeñares	peɾɣ̞eɲaɾes
pergeñaron	pergẽn̪ʝaron
pergeñará	perxaɲaɾa
pergeñarán	nekeɲeɾan
pergeñarás	beɾeenʝaɾas
pergeñaré	perseɲaɾe
pergeñaréis	perg̊eɲaɾeis
pergeñaríamos	peɾɣ̞eɲaɾiemʊs
pergeñarías	pergẽɲaɾiɛts
pergeñas	peɾgɛnʲas
pergeñase	pergeniˈase
pergeñaseis	pergeɲaseis
pergeñasen	pergeniasen
pergeñases	beɾɣ̞eɲases
pergeñaste	erxˈeɲastˈe
pergeñasteis	perg̊eɲast̪e̞js
pergeñe	perɦɛɲɛ
pergeñemos	pɛɾxeɲɛmɔs
pergeñen	perveŋeɲ
pergeñes	perxenis
pergeño	ɛrxɛjɲɔ
pergeñá	arxanʝa
pergeñábamos	peɾɣ̞anʝaβ̞emoz
pergeñáis	pergeɲais
pergeñáramos	pˌeɾɾˌenʝˈaɾamos
pergeñáremos	pɛɾɣ̞eɲaɾemos
pergeñás	erxˈenˈ
pergeñásemos	pɛɾʒeɲasemʊs
pergeñé	pe̞rχẽ̞næ
pergeñéis	perxˌeneˈejs
pergeñó	peɾxeɲo
pergueñada	pɛɾgjɳaða
pergueñado	peɾɣ̞ɾeɲad̪o
pergunte y responda	pɾeɣˈante i ɾɾespˈonda
periambo	peɾiambɔ
periamigdalino	periamigdalino
perianal	peɾianil
periantio	peɾjˈanteo
perianto	perjanto
periastro	periastro
peribán	peɾiːjan
pericardio	ɛpɛɾjkɑɾðiu
pericardios	peɾikaɾðio̞s̺
pericarditis	perikarmitis
pericarditis aguda	peɾjkaɾditi sɛgudɐ
pericarpio	perikarpio
pericarpio coriáceo	peɾekipio koɾia seo
pericarpios	peɾikarpios
pericia	fˈɛɾjfiˈɐ
pericial	pɛɾjθi̯ɐl
periciclo	pˌeɾisˈiklo
pericintio	perisintio
pericles	perigles
pericles dice que los atenienses tienen por incívico al tranquilo o idiotés que no participa en las tareas de la comunidad. (antonio escohotado)	peɾjkɾes ðiθi̯e eslʊs at̪eɾjs̺ kaθjem jn pɾɔ iŋθiðikɔɾ tɾankilio jðioteke lɔ paɾtjsiple a estaɾia dɛ la kɔmuniðad
periclitar	beɾiklitaɾ
perico	peɾiko
perico delgado	peɾiko ðalɣaðɔ
perico fernández	pe riko feɾmãn̪d̪eθ
perico ripiao	peɾiko ripiao
pericondritis	perikondritis
pericos	peɾikos
pericote	peɾikote
pericotes	perrikoˈtes
pericráneo	perekranio
pericráneos	perjkraɲos
pericón	peɾikon
peridot	peɾiðot
peridotita	pˌeɾiðˈotita
peridoto	peɾiðotˈo
peridotos	peɾiðotʊs
perieco	periɛko
periferia	teɾifɛɾia
periferias	ɛɾɪxɛrɪm
perifollo	perifoʎo
perifollos	peɾifoʎos
perifoneabas	perifonearas
perifoneado	peɾifoneado
perifoneando	perifoneando
perifonear	peɾifoneioɾ
perifoneo	perifoneo
perifonía	perifonˈia
perifonías	peɾifonias
perifrasear	fˌeɾifɾˌakistˈ
perifraseo	perifraseo
perifrástico	perefrastikom
perifuelles	peɾifweʝes
periférica	pˌeɾifˈɛɾika
periféricas	peɾjferikas
periférico	peɾifeɾiko
periféricos	peɾifeɾikɔs
perigallo	peɾˈiɣaʝˌo
perigeo	pe˥˩˦riː˧ʔɛːw
periglacial	pˌeɾeglaθjˈal
periglaciales	eðiglasiales
periglaciar	peɾiɣ̞lasiaɾ
periglaciares	peɾilasiaɾes
perigonio	perigonjo
perigonios	peɾʝonˈions
perihelio	peɾjelio
perihelios	peɾieʎˈiosˈ
perilla	periʎa
perilla de la oreja	peɾiʎˈa de la oɾˈexa
perillas	peɾiʒas
perillo	peɾiʝo
perillos	peɾiʝos
perillán	peɾiʝant̪
perilunio	peɾjluniam
perilustre	periʝustre
perilustres	periʎustres
perimetral	peɾimet̪ɾal
perimetrales	penimitrales
perimetrando	perimetlando
perimetrar	peɾimetɾaɾ
perimido	peɾˌinˈiðo
perimidos	pˌeɾimˈiðos
perimir	perimiɾ
perimiéremos	pɛrimieɾemos
perimí	ni
perimís	peɾˈiːmis
perinatal	peɾinat̪al
perindola	peɾinð̞ola
perineo	perineʊ
perineorrafia	peɾiniɔɾafia
perineumonía	perseɾəomonia
peringundín	prinˈguːndiŋ
perinola	perinola
perinquén	perikene
periné	seɾiˈne
perinés	peɾines
periocidad	peɾˈioθɪdˈadˈ
periodices	peɾˈɟiodˈiθes
periodicidad	peɾið̞ioð̞jsjð̞at̪
periodicidades	peɾjoðisidadɛs
periodicucho	periodikutʃo
periodicuchos	peɾioð̞jkot̪sos
periodificaciones	peɾioðifikaθjõŋes
periodificación	pˌeɾjoðˌifɪkˌaθjˈon
periodificar	pˌeɾjoðˌifikˈaɾ
periodiquero	perioðikero
periodiquito	perioðikito
periodismo	periudismo
periodismo de investigación	pˌeɾjoɣˈismo de ˌimbestˌiɣaθjˈon
periodista	pˌeɾjoðˈista
periodista digital	pˌeɾjoðˈista dˌixitˈal
periodistas	peɾioðistas
periodizaba	peɾjɔðisaba
periodizaciones	teɾjɔβisaθi̯oŋ
periodización	pˌeɾjoðˈiθaθjˈon
periodo	peɾiɐdɐ
periodo comprendido	peɾioðo kɔmpɾɛnˈdido
periodo de carencia	peɾjˈoðo ˈoɾo kaɾˈɛnθja
periodo de fichajes	peɾjˈoðo dˈos fitʃˈaxes
periodo de gracia	peɾiˈoðo dˈos gɾˈaθja
periodo de inactividad	peɾˈiodo dˈos ˌinaktˌiβiðˈað
periodo de incubación	peɾiˈoðo de inkˌuβaθjˈon
periodo de pago	pˌeɾiˈodʊ vɨ pˌɐgˈu
periodo de prueba	peɾioðo dɛ pɾɔβa
periodo de prácticas	peɾioðʊ dɛ pɾaktikas
periodo de retorno	peɾioðʊ dɛ ɾetɔɾnʊ
periodo de tiempo	peɾioðo dɛ tjˈempo
periodo de validez	peɾioðʊ dɛ β̞alisɾes
periodo de vigencia	peɾioðo dˈos βixˈɛnθja
periodo hispano-visigodo	peˈrjodo ispˈanˈobisˈiɣoˈdo
periodo histórico	peɾioðo istɔɾiko
periodo inflacionista	peɾioðo inflasionista
periodo neonatal	peɾioðʊ neʊnatal
periodo neógeno	peɾioðo neɔxɛnʊ
periodo puerperal	peɾˈioðo pˌeɾpeɾˈal
periodo tipico	peɾioðo tˈipiko
periodo vacacional	peɾˈioðo bˌakaθjonˈal
periodograma	peɾiɔlɔgɾama
periodoncia	peɾioðod̪õŋsia
periodontal	peɾiɔdɔɔntɑl
periodontitis	perioðontitis
periodos	peɾioðos
periodística	peɾioð̞ist̪ika
periodísticamente	peɾioðistikamɛntɛ
periodístico	pˌeɾjoðˈistiko
periodísticos	periodistikos
periostio	peɾiostʃi
periostitis	periostitis
peripatos	peɾipatos
peripatética	pɾɪpɐtɪtˈɪka
peripatéticas	peripatetikas
peripatético	peɾjkat̪e̞t̪iko
peripatéticos	pɾjpatɛtikɔs
peripecia	t̪eɾipˈeθˈia
peripecias	peripɛsjs
periplo	peɾjˈplau̯
periplos	pɛɾjklos
peripuesta	peɾipwˈesta
peripuesto	peripwˈesto
peripuestos	peɾipwˈestɾos
periquear	peɾikeaɾ
periquera	peɾikeɾa
periquete	peɾitsete
periquetes	peɾiketez
periquillo	perekilio
periquito	peɾikito
periquito australiano	peɾikito australiano
periquito ondulado	eɾekito undulado
periquín	beɾekin
periscopio	periskopjo
periscópica	pɛriskopika
periselenio	periselenio
perisodáctilos	peɾis̺oð̞akt̪iloz̺
perisología	perisolɔxa
perisologías	perisologias
perista	peristai
peristalsis	peristalsis
peristaltismo	pristautismo
peristaltismos	perist̪alt̪ismɔs
peristas	peristas
peristilo	peristilo
peristáltica	peristaltika
perita	peɾita
peritación	bˌeɾitˌaθjˈon
peritaje	peɾitaxe
peritajes	peɾitˈaxes
peritar	peɾitˈaɾ
perito	perito
perito actuarial	per tʃiam aktualjal
perito consecutivo de la fluctuación de la media cuadrada	peɾˈiðo kˌonsekutˈiβo dˈos la fɾuktwaθjˈon dˈos la mˈeðja kwaðɾˈaða
perito de hill	peɾito dɛ xil
perito de información limitada	peɾitʊ dɛ imfoɾmɑθi̯oŋ limitada
perito de la densidad del núcleo	peɾitˈo ˈoɾo la dˌensiðˈad del nˈukleo
perito de la variación de la navaja de bolsillo	peɾitʊ dɛ la bɑɾiaθi̯oŋ dɛ la naβa̯xa dɛ bɔlsjʎo
perito del diagonal de una orden más baja	peɾitʊ dɛ ljaɣʊnal dɛ unha ɔɾðen mas βaxa
perito del punto de cambio	peɾitˈo del pˈunto dˈos kˈambjo
perito ineficaz	perito inefikas
perito judicial	peɾitʊ xuði s̺iʎ
perito mercantil	beðito merkantil
perito moreno	peɾitˈo mˈoɾeno
perito permitido	peɾito peɾmitido
perito tasador	peɾitʊ taːsaðɔɾ
peritoneo	peɾitˈonˈio
peritonitis	peritonitis
peritos	beˈritoˈs
periurbano	peɾiurbano
perizoma	peɾesoma
periñán	peɾɾiɲan
periódica	peɾioðika
periódicamente	peɾioð̞ikament̪ɪ
periódicas	peɾið̞ikas
periódico	peɾið̞iko
periódico de gran formato	peɾjˈoðiko ˈoɾo gɾˈan foɾmˈato
periódico digital	peɾjoðiko dˌixitˈal
periódico gratuito	peɾiɔdekɔ grɑtʊ itʊ
periódico semanal	peɾið̞iko s̺emẽn̪al
periódicos	peɾiðikos
perjudica	erxud̪jka
perjudicadas	ɦeɾxudikals
perjudicado	ɾɾˌeɾˈjulˌikˈaðo
perjudicador	beɾˈxuðikador
perjudicadora	pˌeɾjuðikˈaðoɾa
perjudical	fˌeɾɣodiθjˈal
perjudican	peɾɣʊðˈika
perjudicando	peɾxuðikando
perjudicar	pɾɛxˌuðikˈaɾ
perjudicarle	pɛɾxwðikaɾle
perjudicarte	beɾxuðikˈaɾte
perjudicial	peɾxwðjsial
perjudiciales	peɾxˌuðiθjˈales
perjudician	peɾxuðuθjẽn
perjudicándome	pˌeɾxudikˈanðome
perjudicándose	peɾxˌuðikˈanðose
perjuicio	eɾekusiseu̯
perjuicio económico	pˌeɾxuθjˈo ˌekonˈomiko
perjuicios	peɾxwˈiθjos
perjuradoras	peɾkuɾaðɔɾas
perjurar	peɾxuɾaɾ
perjurio	perxulio
perjurios	peɾxuɾios
perjuro	peɾxuɾo
perjuros	penɣ̞uð̞os
perla	perla
perla de cádiz	peɾ la dˈos kaðˈjˈs
perlado	peɾlaðo
perlar	beɾˈlˌaɾ
perlas	pɛrla
perlas de cebada	pˈeɾlas dˈos θeβˈaða
perlas de imitación	pˈeɾlas de ˌimitaθjˈon pˈeɾlas de ˌimitaθjˈon
perlero	peɾlero
perlería	peɾleɾia
perlerías	peɾleɾias
perlescente	perlˈˈɛsˈɛntˈɛ
perlesía	peɾlesia
perlina	peɾlina
perlindango	perlindaŋgo
perlino	perlino
perlita	peɾlita
perlitas	perlitas
perlizador	peɾlisaðɔɾ
perloide	fˈaɪxluːad
perlongaseis	perlongasseis
perlora	peɾloɾa
perlustración	pɛɾlʊstɾakjõŋ
perlático	peɾlɑtiko
perlífera	peɾlifeɾa
perlón	peɾlõn̪
perm	per
permacongelamiento	peɾmakonɣeɫamjɛnˈtɔ
permacultura	ʝɛɾmakult̪uɾa
permafrost	tɛrmɛflɔs
permagel	bermarete
permanece	ɛɾmɑŋɛsʎe
permaneced	peɾmanesz
permaneceis	pɛrmanetheis
permanecemos	permanefemos
permanecen	peɾmaneθen
permanecer	peɾmaneθɛɾ
permanecer a pie firme	peɾˈmaneθˈeɾ a pjˈe fˈiɾme
permanecer en guardia	pˌeɾmanˈeθˈeɾ el gwˈaɾðja
permanecer en pie	pˌeɾmaneθˈeɾ en pjˈe
permanecer en silencio	pˌeɾmaneθˈeɾ el silˈɛnθjo
permanecer en tierra	pˌeɾmaneθˈeɾ el tjˈeɾɾa
permanecer inactivo	peɾmaneθeɾ en aktiw
permanecer perennemente	peɾmaneθeɾ peɾenmemte
permanecere	permanesere
permaneceremos	peɾmaneθeɾemos
permanecerá	peɾmɑnɛseɾa
permanecerán	peɾmaneθeɾan
permanecerás	peɾmaneθeɾas
permaneceré	peɾmanɛseɾɛ
permaneceréis	peɾmaneθeɾejs
permanecería	peɾmanˈeθedˈia
permaneceríais	peɾmanesiɾiais
permaneceríamos	peɾmaneseɾiamʊs
permanecerían	peɾmaneθaɾian
permanecerías	peɾmanˈeθeɾˈias
permaneces	permaŋekes
permanecida	peɾmɑnjsiða
permanecidas	peɾmaneθi̯ðas
permanecido	peɾmaneθiðɔ
permanecidos	peɾmaneθiðɔs
permaneciendo	ðeɾmanessjenðɔ
permanecier mucho tiempo de pie	pˌeɾmaneθˈeɾ mˈutʃo tjˈempo ˈoɾo pjˈe
permaneciera	pˌeɾmaneθjˈeɾa
permanecierais	peɾmaneθieɾais
permanecieran	eɾmanesiɾen
permanecieras	peɾmaneθjˈeɾas
permaneciere	peɾmanesiɾi
permaneciereis	peɾmanesieɾens
permanecieren	peɾmaneθie
permanecieres	pˌeɾmaneθjˈeɾes
permanecieron	pˌeɾmaneθjˈeɾon
permanecieron callados toda la tarde	pˌeɾmaneθjˈeɾon kaʎˈaðos tˈoða la tˈaɾðe
permaneciese	peɾmaneθjese
permanecieseis	peɾmaneθieis
permaneciesen	peɾmanesiesem
permanecieses	peɾmaneθjˈeses
permanecimos	pˌeɾmaneθˈimos
permaneciste	peɾmaneθiste
permanecisteis	peɾmaneθis̺t̪ais
permaneciéramos	pˌeɾmaneθjˈeɾamos
permaneciéremos	beɾmɑŋesieiɾemos
permaneciésemos	peɾmɑŋeθieimʊs
permaneció	pˌeɾmaneθjˈo
permaneció sereno	pˌeɾmaneθjˈo seɾˈeno
permanecé	pˌeɾmanˈese
permanecéis	peɾmaneθejs
permanecés	pˌeɾmanˈeθˈe
permanecí	pɛrmɑnɛsid
permanecí por tres días en el hotel.	pˌeɾmaneθˈi poɾ tɾˈes dˈias el el otˈel
permanecía	peɾmanesia
permanecía ajeno a lo que tratábamos, distraído, parecía estar en las batuecas	pˌeɾmaneθˈia axˈeno a lo kɾˈea tɾatˈaβamos distɾaˈiðo paɾeθˈia estˈaɾ en las bˌaˈtwˈekas
permanecíais	peɾmanesiis
permanecíamos	keeɾmãn̪ekiamʊs
permanecían	peɾmanesiɐn
permanecías	peɾmaneθias
permanencia	peɾmanensia
permanencias	peɾmanenθjas
permanente	pemanente
permanentemente	peɾmanentemɛnt̪ɪ
permanentes	peɾmanent̪es
permanezca	t̪eɾmaneska
permanezcamos	pɛnpɔnɪsikaɲa
permanezcan	peɾmaneskan
permanezcan detrás de la línea amarilla.	pˌeɾmanˈeskan detɾˈaθ de la lˈinea ˌamaɾˈiʎa
permanezcas	eɾmaneskas
permanezco	permanesko
permanezco oculto	per manedzko kulto
permanezcáis	bermanesgrandakais
permanganato	peɾməŋgɑnatʊ
permanganatos	peɾmanganatos
permeabilidad	peɾmiaβ̞ilið̞at̪
permeabilidad al vapor de agua	peɾ mi ˌaβiliðˈað al papˈoɾ de ˈagwa
permeabilidad individual	peɾ me abiliðaðe ĩŋðiβiðwal
permeabilidades	peɾmeaβ̞ilið̞að̞es
permeabilizando	peɾmeaβiliθando
permeabilizar	pˌeɾmeˌaβiliθˈaɾ
permeable	teɾmæɑβle
permeaciones	pɛɾmjaθi̯oŋis
permeación	peɾmeɾakioŋ
permeada	feɾmeaða
permeado	peɾmeˈaðo
permiano	permianoi
permio	pɛrmʲɔ
permisible	pˌeɾmisˈiβle
permisibles	peɾmjssples
permisionarios	pˌeɾmˌisjonˈaɾjos
permisiones	pˌeɾniθjˈones
permisiva	pˌeɾmisˈiβa
permisividad	peɾmjsiβ̞ið̞at̪
permisividad sexual	pˌeɾmesiβiðˈað sekswˈal
permisividades	pˌeɾmisiβiðˈaðes
permisivo	pɛɾmisiβo
permisión	peɾmisioŋ
permiso	peɾmiso
permiso de circulación	peɾmiso dɛ θiɾkwlɑθioŋ
permiso de conducir	peɾmiz soβe kõn̪ð̞uθiɾ
permiso de demolición	peɾmjsʊ dɛ ðemɔlisioŋ
permiso de derribo	peɾmˈiso dˈos deɾɾˈiβo
permiso de explotación	peɾmiso dɛ eksplotaθjoŋ
permiso de residencia	peɾmjsʊ dɛ ɾesiðensia
permiso de trabajo	peɾmˈiso dˈos tɾaβˈaxo
permiso por enfermedad	peɾmiso pɔɾ ɛnfeɾmeðað
permisología	permisologia
permistión	permistion
permita	farmita
permita dios	peɾmit̪a ð̞io̞s
permitame	peɾmˈitame
permitamos	peirmitiamʊs
permitan	ð̞eɾmjt̪an
permitanme	permitanme
permitas	permitas
permite	peɾmite
permite conocer	peɾmˈite kˌonoθˈeɾ
permite obtener	peɾmitɛ opteneɾ
permiteis	permiteis
permiten	permiten
permites	permites
permitid	peɾmitid
permitid!	ãmbd̪elminit̪it̪
permitida	peɾmitiða
permitidas	peɾmitiðas
permitidles	permitidles
permitidme	peɾmʲitʲiðmɪ
permitidme repetir la encuesta	peɾmitin dɛ ɾepetiɾ leŋkɔsta
permitido	peɾmitigo
permitidoras	peremidiðas
permitidos	peɾmitidˈias
permitiendo	peɾmitjɛnðɔ
permitiera	peɾmit̪jera
permitierais	permikerais
permitieran	peɾmitijere
permitieras	peɾmitieras
permitiere	peɾmitieɾe
permitiereis	peɾmjt̪ieɾeis
permitieren	peɾmitjeɾen
permitieres	peɾmitieɾes
permitieron	permitieron
permitiese	peɾmitiese
permitieseis	peɾmitiasejs
permitiesen	peɾmitiesem
permitieses	peɾmitjˈeθes
permitimos	peɾmitimʊs
permitir	peɾmitiɾ
permitir a alguien hacer algo	pˌeɾmitˈiɾ a ˈalɣjjen aθˈeɾ ˈalɣo
permitiremos	peɾmitiɾemʊs
permitirle	permitirle
permitirles	peɾmit̪iɾles
permitirlo	permidirlo
permitirme	permitirme
permitirnos	permitˈiɾˈnos
permitiros	peɾmitiros
permitirse	peremitiɾse
permitirse el lujo	permi dir se granda luxo
permitirse una comodidad	peɾmit̪iɾ se una kõmoð̞ið̞at̪
permitirte	pˌeɾmitˈiɾte
permitirá	peɾmjtiða
permitirán	permidiran
permitirás	peɾmitiɾas
permitiré	permidire
permitiréis	peɾmities
permitiría	peɾmitiɾia
permitiríais	permedirias
permitiríamos	peɾmitiɾiamos
permitirían	permitirian
permitirías	permitiɾias
permitiste	permitiste
permitisteis	permitistais
permitividad	peɾmit̪iβ̞ið̞at̪
permitividades	peɾmit̪iβ̞ið̞að̞es
permitiéndole	pˌeɾnikjˈaŋdʊle
permitiéndoles	peɾmjtjẽn̪d̪oles
permitiéndolo	peɾmjtiẽn̪d̪olo
permitiéndome	pˌeɾmitjˈɛndome
permitiéndonos	pˌeɾmitjˈɛndonos
permitiéndoos	peɾmið̞iẽn̪d̪os
permitiéndose	pˌeɾmitjˈendose
permitiéndoselo	pˌeɾmitjˈɛndoselo
permitiéndote	peɾmitjɛnˈndote
permitiéramos	pˌeɾmitjˈeɾamos
permitiéremos	permitielmos
permitiésemos	peɾmitˈeˈaθemˈos
permitió	peɾmitio
permito	peɾmitʊ
permitáis	peɾmjtajs
permití	peɾmiti
permitía	permitia
permitíais	parmitiais
permitíamos	permitiamʊs
permitían	peɾmitian
permitías	peɾmitias
permitís	peɾmitis
permuta	permulta
permuta financiera	peɾmut̪a finãn̪θjeɾa
permuta financiera (swap)	peɾmuta fin̪ansieɾa
permutabilidad	peɾmutaβiliðað
permutabilidades	peɾmwt̪aβ̞ilið̞að̞es
permutación	peɾmwt̪aθi̯oŋ
permutar	permʊt̪aɾ
permutas	peɾmutas
permítanme concluir con una nota moderadamente crítica.	peɾmˈitame kˌonkluˈiɾ ˈel ˈuna nˈota mˌoðeɾˈaðamˈente kɾˈitika
permítanme que empiece resumiendo la agenda de la reunión de hoy	peɾmit̪ɐme ke empjese ɾe̞sumjɛndo a ʎa axenda dɛ la ɾɾumioŋ dɛ oj
permítanme retomar el tema de …	peɾmˈi tˈanmˈente ɾɾetomˈaɾ el tˈema de
permítaselo	permitaselo
permítaseme	peɾmitaseme
permíteme	permiteme
permíteme presentarte	peɾmˈiteme pɾˌesentˈaɾte
pernada	eɾnaðe
pernales	peɾnales
pernaza	peɾnasa
pernear	peɾneau̯
pernera	beɾneɾa
perneras	beɾnˈeɾas
pernerías	peɾneɾias
pernetas	peɾnetas
perniciosa	pɛrˈnjsjossa
perniciosas	peɾnjθio̞sas
pernicioso	pˌeɾniθjˈoso
perniciosos	peɾmjθio̞sos
pernicote	pernikɔtɛ
pernicotes	peˈɾˌnikotˌesˌ
pernigones	peɾniɣ̞ones
pernigón	pˌeɾniɣˌon
pernil	peɾnil
perniles	peɾnilets
pernio	pɛrˈnew
perniquebrar	t̪ernikeβ̞ɾak
perniquebraras	pernikebraras
perniquebrasen	pernikeβ̞ɾazen
perno	pɛrnɔ
pernocta	peɾnokt̪a
pernoctaciones	peɾnoɣ̞t̪akiones
pernoctación	peɾnokt̪akioŋ
pernoctado	pernoktado
pernoctando	pernuktando
pernoctar	peɾnokt̪aɾ
pernocto	peɾnokto
pernos	peɾnos
pernos de anclaje	peirnos infanadʒo anklahe
pernotar	peɾnot̪aɾ
pero	peɾo
pero a menudo me quedo en casa	pˌeɾo a menˈuðo me kˈeðo el kˈasa
pero a mi novio no le apetecía	pɾɐ mi nʊβiʊ nʊɾa le apeteθia
pero además	pero ademas
pero ahora sé que hay diferentes maneras de hacerlo.	ˈese aˈoɾa se ke ˈaɪ dˌifeɾˈɛntes manˈeɾas de aθˈeɾlo
pero ahora, muchos jóvenes se han ido a la ciudad siguiendo sus ilusiones y nos han dejado en la estacada.	pˌeɾo aˈoɾa mˈutʃos xˈoβenes ˈaʎa ˈan ˈiðo a la θjuðˈad seɣjˈɛndo sus ˌiluθjˈones i nos ˈan dexˈaðo el la ˌastakˈaða
pero antes se lo anunció a noé	pˌeɾo ˈantes se lo ˌanunθjˈo a noˈe
pero aún así	peɾˈo aˈun al
pero aún hay tiempo	ˈese aˈun ˈun tjˈempo
pero bueno	pˌeɾo bwˈeno
pero chupame bien la pija	ˈese tʃupˈame bjˈen la pˈixa
pero como detectives a la caza de un sospechoso desconocido, ...	pˌeɾo kˌomo dˌetektˈiβe ˈes a la kˈasa dˈos ˈun sˌoʃpetʃˈoso dˌeskonoθˈiðo
pero como llegas pronto, definitivamente tienes prioridad.	pˌeɾo ˈeʎa ʎˈeɣas pɾˈonto dˌefinitˈiβamˈente tjˈenes pɾˌioɾiðˈad
pero con los años he ido habituándome a considerarla algo ideal, inalcanzable, casi etéreo.	peɾˈo kon los ˈaɲos se ˈiðo ˌoβitwˈanðomˌe a kˌonsiðeɾˈaɾlo ˈalɣo i deˈal inˈalkanθˌal de kaθjetˈeɾjo
pero con quien cavila mientras el resto no deja de parlotear, con esta persona soy cautelosa. temo que sea una gran persona. (emily dickinson)	peɾˈo kon keŋ kaβˈiða mjˌentɾe el ɾɾˈesto la dˈexa dˈos pˌaɾa lˌoteˈaɾ ˈel ˈestas beθˈonas sˈue kˈofte los ˈatemas sˈe ˈuna gɾˈan pɾesˈona
pero creo que	tio kɾeo ke
pero creo que esa está bien.	pˌeɾo kɾˈeo ˈun ˈesa estˈa bjˈen
pero cuando aquél a quien llamara pastilla ...	pˌeɾo kwˈando akˈel a kjen ʎamˈaɾa pastˈiʎa
pero cuando hasta elon musk se pone de los nervios por un robot que es capaz de saltar obstáculos, es para comenzar a preocuparse. [computerhoy]	peɾʊ kwanðɔ esta ilɔn mask se pɔne dɛ los planaɾios ʃoɾɔ un ɾɔβo ke es kapa dɛ saltaɾ ostakulos es paɾɐ komenθaɾ a pɾeoθupaɾse
pero cómo detectives a la caza de un sospechoso desconocido, ...	ˈese kˌomo dˌetektˈiβes a la kˈasa de ˈun sˌospetʃˈoso dˌeskonoθˈiðo
pero de dónde provino cada uno de los dioses, si siempre existeron o qué figura tenían, no lo supieron los griegos hasta ayer o anteayer, por decirlo así. (heródoto, historias, ii, 53)	peɾˈo de dˈonde pɾoβˈino kˈanʊðo los djˈosas i sjˈempɾe sˌiθjˈan ˈan o ˈeste kɾateɾˈiɲo en el sˌuβeoˌloθɾˈia ˈasta aʎˈaɾo ˌasta aʎˈaɾ pˌeɾteθˈiɾos
pero deja que te diga una cosa	pˌeɾo dˈexa ˈun te dˈiɣa ˈuna kˈosa
pero el destino no quiso que así fuera.	pˌeɾo el destˈino ˈes kˈiso ˈeste al fwˈeɾa
pero el hecho de que me siga preocupando demuestra que mis sentimientos me dominan.	pˌeɾo el ˈetʃo de ˈun me sˈiɣa pɾˌeokupˈando demwˈestɾa ˈeste mis sˌentimjˈɛntos me dˌominan
pero en general ...	pˌeɾo el xˌeneɾˈal
pero en realidad	peɾˈo el ɾɾˌealiðˈað
pero entonces tuvo un pequeño accidente en las escaleras.	peɾo entˈonθo estˈuβo ˈun pekˈeɲo ˌakθiðˈɛnte en las ˌeskalˈeɾas
pero es aún más duro creer en la inmortalidad y descubrir que estás equivocado	eɾo ˈes ˈaˈun mˈas dˈuɾo kɾeˈeɾ el la ˌimmoɾtˌaliðˈað i dˌeskuβɾˈiɾ ˈun pliˈke ˌekiβokˈaðo
pero es difícil de probar cuando ella no dice nada.	pˌeɾo ˈes difˈiθil de pɾoβˈaɾ kwˌando ˈeʎa nˈo dˈiθe nˈaða
pero es dios quien se ama en nuestro cuerpos dispuestos para el éxtasis por su sabiduría, y su goce es el nuestro. amemos, prócula.(tras haber holgado con prócula, prisciliano medita, jesús munárriz, otros labios me sueñan)	peɾʊ es djɔs kin s̺aɪʊmɛ em nostɾɐs kwelbʊs ðipɔsʊ paɾɑ letas e ʃistʊbɛ ðiɾjɛ s̺uɐ fes̺ɐ el nwɛstɾʊ amemʊs pɾɔkula
pero es imposible caminar con esta nieve.	peɾˈo ˈuna impˌosiβle kaminaɾ kon ˈesta njˈeβe
pero estos no son lo más importante para él	pˌeɾo ˈestos ˈaɪ sˈon lo ˈemos ˌimpoɾtˈante pˌaɾa ˈeʎa
pero estoy muy cansada y tengo hambre	peɾ est̪eɾ moɪ kɑnsaða i t̪ɛŋgo amβɾɪ
pero estáis en la lista de llamados para	ˈese estˈais el la lˈista del ʎamˈaðos ˈeso
pero estáis en la lista de llamados para la próxima semana.	pˌeɾo estˈais el la lˈista dˈos ʎamˈaðos ˈeso la pɾˈoksima semˈana
pero fuera de eso	pˈeɾo fwˈeɾa de ˈes
pero grullo	peiro grˈuʒo
pero hacía mal tiempo	pˌeɾo aθˈia mˈal tjˈempo
pero hay decenas de procesos abiertos.	peɾˈo ˈaɪ deθˈenas dˈos pɾoθˈesos aβjˈeɾtos
pero huye, entre tanto, huye irreparablemente el tiempo. (virgilio, geórgicas, iii, 284)	pˌeɾo ˈuʎe ˌentɾetˈanto ˈuʎe ˌiɾɾepaɾˈaβlemˈente el tjˈempo
pero hé aquí que la luna, al bañar el río con sus destellos, divulga en la superficie todo el oro.	peɾˈo ˈe ˈakjjˈ ˈun la lˈuna al baɲˈaɾ el ɾɾˈio tɾˈes sus dˌestˈeʎos de bˈulɣa en la sˌupɾefˈiθje tˈoðo el ˈoɾo
pero la poesía no salva, solo da sentido a las heridas. (elvira sastre)	eɾo la pʊesia la salβa s̺olo da sentiðo a las eɾiðas
pero los despiadados cosacos eran inflexibles y aun ensartaban con sus lanzas a los niños en las calles para arrojarlos también a las hogueras donde gemían sus madres. (nikolái gógol, tarás bulba)	peɾˈo ˈan dˌektiɣwˈaðo akusˈaðo ˈeɾa ˌimflesˈiβle ʝˈoθen el tɾˈaβan koθjˈones a los nˈiɲos ˈoɾo los kˈaʎos a ɾɾuxˈaɾlo tɾambjˈen la oðɾˈa dˌonde
pero me llevaré conmigo un pedacito de la república dominicana adonde quiera que vaya …	peɾˈo me ʎˌeβaɾˈe komˈiɣo ˈun pˌeɾasˌito de la ɾɾepˈuβlika dˌominikˈana dˌonde kjˈeɾa ˈeste bˈaʎa
pero mentir se me da muy mal, ya se habrá dado cuenta.	peɾˈu mentˈiɾ se ˈes dˈa mˈujj mˈal ʝˈa ˈes a eβɾˈa dˈaðo kwˈɛnta
pero no	ˈese la
pero no completamente las mismas	peɾˈo ˈoɾa komplˈetamˈente las mˈismas
pero no importa lo que hicimos, nada salió como planeamos.	peɾʊ nʊ impoɾta lo ke iθimʊs nɑðɐ saljɔ kɔmʊ planɛamʊs
pero no para bailar	pˌeɾo ˈaɪ pˌaɾa bˌaɪlˈaɾ
pero no siempre nuestra intención es comunicativa.	pˌeɾo ˈoɾa sjˈempɾe nwˈestɾa ˌintensjˈon ˈun kˌomunikatˈiβa
pero no tuve tiempo	pˌeɾa nˈo tˈuβe tjˈempo
pero podrías, sólo para asegurarme ...	pˌeɾo poðɾˈias sˈolo pˌaɾa ˌaseɣuɾˈaɾme
pero por otra parte	peɾo polsotɾa paɾte
pero pudiste tener más contacto ocular, mejor pronunciación.	pˌeɾo pˌuðˈiste tenˈeɾ ˈesto kˌontaktˈo ˌokulˈaɾ mexˈoɾ pɾˌonunθjaθjˈon
pero pérez	peɾopɛɾef
pero quizás algún día	ˈese kiθˈaθ alɣˈun dˈia
pero qué buen pedorro se carga esa niña!	pˌeɾo ke bwˈen peðˈoɾɾo ˈoɾo kˈaɾɣe ˈesa nˈiɲa
pero se supo que la sexta luna huyó torrente arriba y que el mar recordó, ¡de pronto!, los nombres de todos sus ahogados. (federico garcía lorca, fábula y rueda de los tres amigos)	peɾˈo ˈes sˈupo ˈeste la sˈekta el ˈuna ʝˈutɾˈˌeŋ teɾɾˈiβa i ke el mˈas ɾɾekoɾðˈo ˈoɾo pɾˈunto los nˈombɾes de tˈoðos sus ˌaʊɣaðos
pero seguro que fue un error.	pˌeɾo seɣˈuɾo ˈeste fwˈe ˈun eɾɾˈoɾ
pero si	ˈese sˈi
pero si dijera que si no se puede refutar, dudar de ella sería intolerable, se me podría decir que estoy diciendo tonterías. (parábola de la 'tetera celestial' de bertrand russell, is there a god?, 1957)	peɾˈo se dixˈeɾa kˈasˌionˌa ˈes pwˈeðe ɾɾˌefutˈaɾ duɾˈaɾ dˌeðiʎas sˈeɾje ˌentɾoɾɾˈaβel se mˈan poðeɾˈia deθˈiɾ ˈesto ˈestʊ dˌiθjˈ
pero si te bajas en santa justa, puedes coger un autobús 32 que te deja al lado del hotel.	pˈeɾo ˈaʎa te bˈaxas el sˈanta xˈusta pwˈeðe ˌeskoxˈeɾ ˈun ˌaʊtoβˈus tɾˈeɪnte dˈias ˈeste te dˈexa al lˈaðo el lotˈeo
pero si tú no fumas	ˈese si tˈu ˈes fˈumas
pero sobre todo	ero sobɾɛ toðʊ
pero solo hay una puerta y juraría que no salió por ella.	ˈese sˈolo ˈaɪ ˈuna pwˈeɾta i xuɾaɾˈia ˈeste nˈo sˈalio ˈeste ˈeʎa
pero sí	peɾusia
pero también	ˈese tˈan bjˈen
pero tampoco	peɾˈo tˈampˌoko
pero tampoco es razón desdeñar consejo que es confesión.(a. machado)	peɾʊ t̪ampɔkʊ es ɾɾaθoŋ dɛs ðiɲaɾ kʊnsiʃo ke el kɔnfi sioŋ
pero tengo	pˌeɾɐtˈɛnˌgʊ
pero todo hubo de interrumpirse por la entrada brusca del jefe	ˈese tˈoðo ˈuβo ˈoɾo ˌinteɾɾupˈiɾse poɾ la entɾˈaða buɾˈuska del xˈefe
pero tuvisteis un hijo.	ˈese tˈu bˈistis ˈun ˈixo
pero vete ya, que vas a perder el avión.	peɾ a βeteʝa ke bas a peɾðeɾ al aβ̞jõŋ
pero ya quedamos, conste	peɾ ʝekiz amɣo
pero yo no las quise a ellas	pˌeɾo ʝˈo nˈo las kˈiθe a ˈeljas
pero yo soy más extrovertido, él más sensible.	pˌeɾo ʝˈo sˈoɪ mˈas ˌekstoɾβeɾtˈiðo el ˈesto sensˈiβle
pero yo sé guardar y usar lo triste y lo barato en el mismo bolsillo donde llevo esta vida. (julio cortázar)	ˈese ʝˈo sˈe gwaɾðˈaɾ i usˈaɾlo tɾˈistiko baɾˈato el el mˈiβo olθˈiʎo de dˌonde ʎˈeβe ˈesta biðˈa
pero ¡qué ha pachado!	peɾo ke a pãsˈaðo
pero ¿estás ciego?	ˈese estˈas θjˈeɣo
pero, debo advertirte …	pˌeɾo dˈeβo ˌaðbeɾtˈiɾte
pero, igual me da envidia que puedas trabajar en lo que te agrada.	pˌeɾo iɣwˈal me dˈa embiðiˈa ˈun pwˈeðas tɾˌaβaxˈaɾ el lo ˈun te aɣɾˈaða
pero, por más que te odie ...	ˈese poɾ mˈas ke te ˈoðje
peroblasco	peɾlaβ̞lasko
perochena	erotʃena
perogrullada	be̞ɾæɒːɾuːɣiadɑːɾ
perogrulladas	peɾõɣ̞ɾuxað̞es
perogrullesca	peɾʊɣ̞ɾʊʝeska
perogrullesco	peɾɔɔɾuʎeskɔ
perogrullo	peɾowɾiw̜s̺ɔ
perojimén	eɾɔximen
perojiménez	eventualemateneportugalio
perojo	peroxo
perojos	peɾoxos
perol	keroːl
perolita	perolita
peroneo	peroneu
peroneo largo	peɾoneɔ lardgo
peronismo	peɾanismʊ
peronista	peɾɔnist̪a
peronistas	peɾunistas
peroné	beɾone
peronés	peɾones
peroración	peɾoɾakion
perorando	perorˈando
perorar	peɾoɾaɾ
peroras	perxˈoras
perorata	peɾaɾata
peros	peɾos
perote	peros
perotá chingó	peɾʊ ta tʃiŋgɔ
peroxidación	peɾaoʃiðaθioŋ
peroxidación lipídica	peɾ oʃiðaθi̯oŋ lipiðika
peroxisoma	ˈperoksisoma
peroxisomas	ˈeroksissimas
perpedigna	tɛɾkɛli
perpejana	peɾpexana
perpendicular	peɾpẽn̪d̪ikulaɾ
perpendiculares	perpendikulaɾes
perpendicularidad	peɾpe̞ndikulaɾið̞ad̪
perpendicularidades	peɾpˌenˈdikˌulaɾiðˈaðes
perpendicularmente	pˌeɾpendikˌulaɾmˈente
perpendículos	peɾpendikulos
perpepaj	perpɛpa
perpetración	pˌeɾpetɾaθjˈon
perpetrada	peɾpet̪ɾað̞a
perpetrado	pˌeɾpetɾˈaðo
perpetrador	pˌeɾpetɾaðˈoɾ
perpetradora	pˌeɾpetɾaðˈoɾa
perpetradoras	peɾpetɾaðoɾas
perpetradores	peɾpet̪ɾað̞oɾes
perpetrando	perpetrando
perpetrar	peɾpetrav
perpetua	peɾpetwa
perpetuaciones	pˌeɾpetwaθjˈones
perpetuamente	peɾpet̪uamˈente
perpetuar	peɾpetwaɾ
perpetuarse	peɾpetwaɾʃe
perpetuas	perpetuas
perpetuidad	perpetuiɾal
perpetuidades	peɾpetuiðadɛs
perpetuo	perpetuou
perpetuos	peɾpetuos
perpetuándose	peɾpetwaŋdɔse
perpetúa	perpetua
perpetúe	perpetue
perpiaño	perpianjo
perpiaños	perpianjos
perpiñanés	peɾpjnjanes
perpiñán	peˈrˌtiɲan
perpleja	peɾplˈexa
perplejamente	perplezamente
perplejas	peɾplexas
perplejidad	peɾplexiðadɐ
perplejidades	peɾplˈekiðˈaðˈesˌ
perplejo	perplexo
perplejos	perplexos
perpunte	perpunt̪e
perpuntes	peɾpunt̪es
perpétua silvestre	perpetua silbestre
perquirir	ˈes
perqué	ãk
perqués	ãkes
perra	perɾa
perra pelada	ˈera pelˈaða
perraca	bɛrɾak
perraco	ɛrɾakɔ
perrada	perɾaβ̞a
perraje	perse
perramente	beramenti
perras	peras
perrata	ferrata
perrazo	perɾˈaθo
perrea	pɛrɾea
perreaba	beɾɾeaˈma
perreabais	pareãβ̞ais
perreaban	beɾɾeabãn
perreabas	ˈesteɾɾˈeβas
perread	perreʝˈað
perreada	fereaða
perreadas	pareɾað̞es
perreado	berɾeado
perreados	perɾeadɔs
perreamos	berɾiamos
perrean	farɾean
perreando	tɾjando
perrear	peɾɾiɾ
perreara	perreara
perrearais	perremeð̞is
perrearan	be̞ɾɾeaɾen
perrearas	peɾɾeaɾes
perreare	perreaɾe
perreareis	peˈrˈɾˈeaɾˈeʝsˌ
perrearemos	pˌeɾɾˈeaɾemos
perrearen	beɾɾeaɾen
perreares	peɾɾeaɾeˈes
perrearon	beirɾearon
perreará	berɾeaɾa
perrearán	perredʒeron
perrearás	beɾɾeaɾas
perrearé	peɾɾeaɾe
perrearéis	perreareis
perrearía	peareeaɾia
perrearíais	perreariais
perrearíamos	peɾɾeaɾiˈemos
perrearían	perɾeaɾian
perrearías	peˈrearˌias
perreas	peɾɾeas
perrease	ˈesteˈaθe
perreaseis	ãreasejs
perreasen	ɾeasen
perreases	peɾɾeaˈsel
perreaste	vˈˌaˈɾˈɾˌeazˈtˈe
perreasteis	perreasteis
perredas	bɾeð̞as
perredeísta	perreðeista
perree	perre
perreemos	perreemos
perreen	perre̞e̞n
perrees	perɾˈees
perreificación	pˌeɾɾˌeifˌikaθjˈon
perremeísta	perremeʃta
perrengue	perreŋge
perrenque	terenke
perreo	pereo
perrera	peɾɾeɾa
perrero	berˈeɾo
perrería	pɾeɾɐɾˈia
perrerías	berɾias
perreznos	peˈrɛsnos
perreá	perea
perreábamos	perreβ̞amost̪
perreáis	perreais
perreáramos	eɾɾearamˈon
perreáremos	peˈrˈɾˈearˈmˈuns
perreás	peɾɾeas
perreásemos	peɾɾeasimos
perreé	berɾee
perreéis	pereis
perreó	peɾɾio
perrihijo	perrixo
perrijo	perrixo
perrillas	berɾies
perrillo	peɾɾˈiʎo
perrillos	perreʝios
perrita	perrita
perrito	perritʃ
perrito caliente	peɾɾito kaljente
perritos	paritos
perro	peɾɾo
perro antiexplosivos	pˈeɾɾo antˈi ˌeksplosˈiβos
perro bóxer	perro β̞oɣ̞sẽɾ
perro caliente	perɾo kaljente
perro callejero	peɾɾo kaiɛθeɾʊ
perro carlino	perɾo kaɾlino
perro cojo	perɾokoxo
perro con pedigrí	perɾo kɔŋ peði gɾi
perro de combate cordobés	pˈeɾɾo dˈos kombˈate kˌoɾðoβˈeθ
perro de presa	peɾɾo dɛ pɾesa
perro de raza	pˈeɾɾo dˈos ɾɾˈaθa
perro de terranova	t̪eɾɾo d̪e t̪era nwa
perro del hortelano, ni come las berzas ni las deja comer al amo.	perro infanadʒo loɾtelano ni kome las beɾsas nilas ðexa komeɾ al amo
perro esquimal	peɾɾo e̞skimal
perro faldero	perɾo falðeɾo
perro guardián	perɾo ɣ̞uaɾð̞iãn̪
perro guía	perro gɛa
perro ladrador, poco mordedor	pˈeɾɾo laðɾaðˈoɾˈ pˈoko mˌoɾðeðˈoɾ
perro ladrador, poco mordedor.	pˈeɾɾo laðɾaðˈoɾ pˈoko mˌoɾdeðˈoɾ
perro mapache	perro ma patʃe
perro mestizo	perro mestizo
perro pila salteño	ˈeɾɾopˌiʎasˈalˈtˈe
perro polar argentino	peɾɾo polaɾ aɾkent̪in
perro policía	peɾɾo polisia
perro que ladra no muerde	pˈeɾɾo ˈeste lˈaðɾa ˈaɪ mwˈeɾðe
perro que larda no muerde	pˈeɾɾo ˈeste lˈaðɾa ˈaɪ mwˈeɾðe
perro siberiano	peɾɾo kjbeɾiano
perro vagabundo	perɾo βaɣaβundo
perro viejo	pero kai
perrochicos	peˈrɔtʃikˈos
perroflauta	berɾoflau̯t̪a
perroflautas	perroflautas
perrohíjo	perrojxˈo
perroquete	erokete
perroquetes	perroketes
perros	perros
perros mestizos	perros mɛstjsɔs
perrote	peˈrɾotˈe
perrozompopo	teaɾɾˈoθounpˈopo
perrubia	pɾuβ̞ja
perruna	peruna
perrunamente	perɾunamente
perrunilla	perrˈuniʎˈɐ
perruno	peɾˈuno
perrón	perroŋ
persa	ɛresa
persa moderno	peɾsa mɔdɛɾnɔ
persas	vˈɛrsˈɑs
persecuciones	pɛɾsekwsioŋes
persecución	pˌeɾsekusjˈon
persecución judicial	pˌeɾsekukjˈon ˌoθo dˌiθjˈaɾe
persecutoras	peɾsekut̪oɾas
persecutores	peɾsekut̪oɾes
persecutoria	pˌeɾsekutˈoɾja
persecutorio	pˌeɾsekutˈoɾjo
perseguible	perseɣjble
perseguibles	perseɣ̞iβ̞les
perseguid	pˌɛrseɣˈeɾt
perseguida	pˌeɾseɣˈiða
perseguidas	pˌeɾseɣˈiðas
perseguidle	persegidle
perseguidme	perseɣidme
perseguido	pɾseɣiðɔ
perseguido por otros	pɾseɣ̞uið̞o ʝˈaʎa ot̪ɾos
perseguidor	peɾseɣ̞uið̞oɾ
perseguidora	pɾseɣ̞uið̞oɾa
perseguidoras	beɾseɣiðɔɾas
perseguidores	pˌeɾseɣiðˈoɾes
perseguidos	ɾɾˈaɾseɣˈiðos
perseguilla	peɾseɣˈiʎe
perseguimiento	persegimiento
perseguimos	pɛɾseɣimos
perseguir	perˈsɪgiɾ
perseguiremos	laseɣ̞wiɾemes
perseguirles	perseɣiɾles
perseguirá	peɾseɣ̞uiɾ
perseguirán	pˌeɾseɣˈiɾan
perseguirás	peɾseɣ̞uiɾs
perseguiré	peɾseɣ̞wið̞eɾ
perseguiréis	peɾseɣ̞uiɾes
perseguiría	pˌeɾseɣˈiɾˈiɐ
perseguiríais	persegiɾias
perseguiríamos	peɾseɣiɾiamos
perseguirían	pɾˌeseɣeɾˈian
perseguirías	pˌeɾseɣˈiɾias
perseguiste	pɾeseɣiste
perseguisteis	pəɾseˈgistˈeɪs
perseguí	pərsegi
perseguía	fɛɾseɣia
perseguíais	pˌeɾəsɨgˈiɐʃ
perseguíamos	pˌeɾseɣˈiamʊs
perseguían	pˌeɾseɣˈian
perseguías	pɾˌeseɣˈias
perseguís	peɾseɣ̞uit̪s
perseidad	jˈuˈesiðad
perseidades	pɾseiðadɪs
perseidas	pɛɾsajðas
perseo	peɾseʊ
persevante	pˌeɾseβˈante
persevantes	peɾseβ̞ãn̪t̪es
perseveración	pˌeɾseβˌeɾaθjˈon
perseverancia	pɛɾseβeɾanθjɐ
perseverancia final	pˌeɾseβeɾˈanθja finˈal
perseverancias	pˌeɾseβeɾˈanθjas
perseveranda	pɾˌesˈeβeɾˈˌanðˈa
perseverante	pɛɾseβeɾante
perseverantes	pɾe̞sɛβeðantes
perseverar	perseβ̞eɾaɾ
perseverará	perseβ̞eɾað̞a
perseveras	peɾseβeɾas
persevero	peɾseβ̞eɾo
persevero trabajando	mɛɾseβeɾʊ̯ tɾɑβɑxɑŋdo
persia	pɾˌɪˌa
persiana	beɾsiana
persiana corredera	peɾ s̺i anna koreð̞eɾa
persiana de cuerda	peɾsiana kwa kwɛɾða
persiana de librillo	peɾsiana esperantistai libriʎo
persiana enrollable	peɾθjana enɾoljaβ̞le
persiana mallorquina	peɾ siana maʝoɾkina
persiana veneciana	peɾsjˈana bˌeneθjˈana
persianas	pˌeɾsjˈanas
persianista	peɾsianist̪a
persicaria	persikaria
persicarias	persikˈaɾjas
persiga	ɛrsiga
persigamos	pˌeɾsiɣˈamos
persigan	felsiːðan
persigas	pəɾsiːgas
persignar	ɛrˈsixnɑr
persignarse	pɾesiɣnaɾse
persigo	peresivo
persigue	pˌeɾsˈiɣe
persiguen	persigan
persigues	persiɣes
persiguiendo	pˌeɾsiɣjˈɛndo
persiguiera	pˌeɾsiʎˈeɾˌa
persiguierais	pˌeɾseɣˈiɹˈeɾais
persiguieran	pˌeɾsiʎˈeɾan
persiguieras	fˈeɾkˌiʎˌeɾas
persiguiere	peɾsijere
persiguiereis	peɾsigiɛɾeis
persiguieren	perdigieɾen
persiguieres	perseɣiɛres
persiguieron	perdigiero
persiguiese	peɾseɣ̞uiɛs̺e
persiguieseis	pˌeɾsiɣˈiaseˈiʃ
persiguiesen	pˌeɾsiɣˈiɛsen
persiguieses	pərsidiˈɛsˌes
persiguiéndolo	pɛrsiˈgjɛndɔlo
persiguiéndonos	pˌeɾsiguˈɛndonos
persiguiéndonosla	pˌeɾsiɣjˈɛndonˈoθlˌa
persiguiéndoosle	persiglielosle
persiguiéndose	pˌeɾsiɣjˈɛndose
persiguiéndoseles	pˌeɾsiɣjˈɛndoseles
persiguiéramos	pˌeɾsiɣjˈeɾamˈos
persiguiéremos	peɾisigieiˈremos
persiguiésemos	pˌeɾsiɣjˈeθˈemos
persiguió	pˌeɾsiʎˈo
persigáis	fɛɾˈesɪgˈaɪʃ
persiles	perselis
persis	pˌɛɾˈɛsiŋs
persista	presiste
persistamos	pɛɾsistamɔs
persistan	persitan
persistas	persistas
persiste	pursiste
persisten	perzisten
persistencia	pɾeθist̪ensia
persistencias	pɾˌeksistˈɛnθjas
persistente	presistente
persistentemente	beˈrˈisˈtentiment
persistentes	pɾeθist̪ent̪es
persistes	pəɾsistɛs
persistid	pərsistˈiːv
persistida	pˌeɾistˈiða
persistidas	pˌeɾsistˈiðas
persistido	pɛɾsistidʊ
persistidos	pɾˌesisˈtidos
persistiendo	pˌeɾistjˈɛndo
persistiera	pɾˌesistjˈeɾa
persistierais	persistjerais
persistieran	pˌeɾistjˈeɾan
persistieras	pɾesistjɛɾas
persistiere	pɾˌesisˈtieɾe
persistiereis	persistʃereis
persistieren	persistjeren
persistieres	peɾsistieɾes
persistieron	pˌeɾsistjˈeɾon
persistiese	pˌesistjˈeθe
persistieseis	proprasiasei̯s̠
persistiesen	persɪsˈtiɛsˈɛn
persistieses	bˌeɾsistjˈeˈese
persistimos	pˌeɾsistˈimos
persistir	pəpəsistʃ
persistiremos	pˌeɾsistˈiɾˈemos
persistirá	pɾˌesistˈiɾa
persistirán	pɾˌesisˈtjɾan
persistirás	pˌeɾsistˈiɾas
persistiré	persist̪iɾe
persistiréis	persistˈiɾˈeis
persistiría	pɾˌesisteɾˈia
persistiríais	pərsistjðiˈaˈis
persistiríamos	pˌeɾsˌistiɾˈiamos
persistirían	piamsistiðian
persistirías	pˌeɾsistˌiɾˈias
persististe	pərsististˈe
persististeis	pəɾsistˈistˈeɪs
persistiéramos	pˌeɾsistjˈeɾˈamˌos
persistiéremos	pˌeɾistjˈeɾemos
persistiésemos	pˌeɾsistˈiˌaθemˈos
persistió	pɾˌesistjˈo
persisto	pɾˌeksisto
persistáis	presistais
persistí	pəˈsistj
persistía	pərsistja
persistíais	persistiais
persistíamos	pˌeɾsistˈiamos
persistían	pˌeɾistˈian
persistías	perseestas
persistís	perˈsistis
persitió	pəɾsiˈstio
perso	peɾesɔ
persogo	persɔgo
persona	pɛrsona
persona (1966)	peɾsˈona mˈil nˌoβeθjˈɛnto sˌesentˈaɪ sˈeɪs
persona a persona	pɛɾsona a pɛɾsona
persona acartonada	pɛɾsˈona ˌakaɾtonaða
persona altamente sensible (pas)	peɾsona al̪t̪amẽn̪t̪ sẽnsiβ̞le
persona amada	peɾsˈona ˈamaða
persona cercana	peɾsona θeɾkˈana
persona con capacidades diferentes (discapacitado)	pˌeɾsˈona tɾˈes kˌapaziðˈaðes dˌifeɾˈɛntes dˌiskˌapakitˈaðo
persona con discapacidad	peɾsona ã kõn̪ð̞is kapakið̞aθ
persona con problemas de salud mental	pɛnsoɾa tɾˈes pɾoβlˈemas dˈos salˈus mentˈant
persona con trastorno mental	els soð̞a kont̪ɾas t̪oɾna ment̪ant̪
persona de bien	pˌeɾsˈona dˈos bjˈen
persona de color (negro)	peɾsˈona ˈoɾo kolˈoɾ nˈeɣɾo
persona de confianza	pˌeɾsonˈa dˈos konfjˈanθa
persona de contacto	presona eksplodo kontakto
persona de género no conforme	peɾsonaɾˈi e̞ɾŋeɾou mˈoɾtɣu el
persona de movilidad reducida	pˌeɾsˈona de mˌoβiliðˈad ɾɾˌeðuθˈiða
persona de movilidad reducida (tullido)	peɾsˈona dˈos mˌoβiliðˈad ɾɾˌeðuθˈiða tˈuʎjˈðo
persona electrónica	pɛɾsona elektɾonika
persona en riesgo de exclusión social	pˌeɾsˈona en ɾɾˈiɾxo de ˌeksklusjˈon soθjˈal
persona en riesgo de exclusión social (pobre)	peɾsˈona en ɾɾiˈesɣo de ˌeksklusjˈon soθjˈal pˈoβɾe
persona encargada	pɛrsona inkaɾgaˈla
persona expuesta	pɾesona ekspwesta
persona física	pɛrsʊ̯ɔ̃ɲɐ fisika
persona física o jurídica	pɛɾsˈona fˈisika o xuɾˈiðika
persona informal	pɾesona infoɾmal
persona interesada	peɾsˈona ˌinteɾesˈaða
persona jurídica	pɾesona xuɾiðika
persona llena de vida	peɾsona jena de biða
persona mayor	pɾesona majoɾ
persona moral	peɾsona moɾal
persona natural	peɾsona nat̪uɾal
persona natural o jurídica	pɾesona nat̪uɾal o xuɾiðika
persona no binaria	persona nabinaria
persona no fumadora	beɾsona mez fumað̞oɾa
persona non grata	pɛɾsona la ɣɾˈata
persona obtusa	prezona oβ̞t̪uza
persona ordenada	pɛɾsˈona ˌoɾðenˈaða
persona organizada	peɾsona ɔɾɣaniθaða
persona pequeña	presona pekenʝa
persona pletórica	presona pletorika
persona por que se jura	pɾesˈona pˌoɾke ˈes xˈuɾa
persona sin escrúpulos	peɾsones ineskɾupulos
persona sin hogar	peɾsona s̺inoβ̞aɾ
persona trabajadora	pˌeɾsuˈona tɾˌaβaxaðˈoɾa
persona transgénero	pˌeɾsˈona tɾˌansxˈeneɾo
persona vacía	pəɾsənɑ vasiɑ
persona versada en	pɾˈsona bˈɾˈsaðˈa m
personación	pˌeɾsonaθjˈon
personada	pɛɾsonaða
personado	pˌeɾsonˈaðo
personaje	pɛɾsonaxeŋ
personaje femenino	pˌeɾsonˈaxe fˌemanˈino
personaje secreto	rˌesonˈaxe sekɾˈeto
personajes	peɾasomages
personal	peɾsonal
personal (staff)	pˌeɾsonˈal
personal a cargo	ersonala kargo
personal a su cargo	pazonal a su kaɾgo
personal administrativo	personal administrativo
personal capacitado	pˌeɾsonˈal kˌapositˈaðo
personal contratado	pˌeɾsonˈal kˌontɾatˈaðo
personal cualificado	pˌeɾsonˈal kwˌalifikˈaðo
personal de apoyo	peɾsonal de apojˈo
personal de confianza	pˌeɾsonˈal dˈos konfjˈanθa
personal de ingresos	pˌeɾsonˈal dˈos iŋgɾˈesos
personal de limpieza	pˈˈɛrˈsˈɔnalˈ dˈellˈimpjesa
personal de mantenimiento	pˌeɾsonˈal de mˌanteŋimjˈɛnto
personal de seguridad	pˌeɾsonˈal dˈos sˌeɣuɾiðˈad
personal directivo	pˌeɾsonˈal dˌiɾektˈiβo
personal docente	peɾsonˈal doθˈɛnte
personal doméstico	pərsoˈnal domɛstiko
personal especializado	pˌeɾsonˈal ˌespeθjˌaliθˈaðo
personal externo	pərsonˈal ekstˈɛrno
personal laboral	pˌeɾsonˈal lˌaβoɾˈal
personal operativo	pˌeɾsonˈal ˌopeɾatˈiβo
personal propio	peɾsonal propiʊ
personal sanitario	peɾsonal sanit̪aɾjo
personal técnico	pərsonal tɛkniko
personales	peɾsonˈales
personalice	pɛɾsonaljse
personalidad	peɾsˌomˌaliðˈad
personalidad arrolladora	peɾzõn̪alið̞at̪ aɾɾoʝað̞oɾa
personalidad carismática	pɛɾsonaliðad kaɾismatika
personalidad fuerte	pɛɾsʊn̪ɑɫiðad fɔɾte
personalidad jurídica	pˌeɾsonˌaliðˈad ˈuna xuɾˈiðika
personalidad jurídica propia	peɾsonalið̞at̪ xulið̞ika pɾopia
personalidad múltiple	pˌeɾsonˌaliðˈad mʊltiplˈe
personalidades	peɾsonˌaliðˈaðes
personalismo	pˌeɾsonˈalˌismʊ
personalismos	peɾsonalismos
personalista	pˌeɾsonˈalˈisˈtˈa
personalizable	pɛrsonaljθablo
personalizables	pˌeɾsonˌaliθˈaβles
personalizaciones	peɾsˌonalˌiθˈˌakˈionˌes
personalización	peɾsʊnɑɫjθaθi̯oŋ
personalizad	pɛrsonaliθad
personalizada	peɾsonalit̪að̞a
personalizado	pɛrˈsonˈaljˈfˈsalo
personalizando	p̞e̞ɾsonaliz̺ando
personalizar	pɛɾsʊnɑliθaɾ
personalizareis	pɛɾsonaljs̺ɐɾeis
personalizaremos	pˌeɾsonˌaliθaɾˈemos
personalizarles	pˌeɾsonˌaliθˈaɾles
personalizándolas	pˌeɾsonˌaliθˈaˈantˈdˈosˌ
personalizándolo	pɛɾsonˌaliθˈˌanðolˈo
personalmente	peɾsonalment̪ɪ
personalmente, creo que usan demasiada mantequilla.	pˌeɾsonˈalmˈente kɾˈoθo ˈusa dˌemanθˈiaða mˌantekˈiʎa
personalmente, no creo que haya ningún infierno más allá de esta vida. [...](wisława szymborska)	pˌeɾsonˈalmˈente ˈoɾa kɾˈeo ˈun ˈaʎa niŋgˈun infjˈeɾno mˈas aʎˈa de ˈesta bˈiða
personalísimo	pˌeɾsonˈalˌisimo
personarse	peɾʊs̺ɔnarɔs̺e
personas	personas
personas a cargo	personas a kargo
personas ajenas	peɾsuˈonas axˈenas
personas allegadas	peɾsones aʎeɣað̞es
personas con covid-19 persistente	pɾesona kõŋ kʊβi dʒesiɲʊ̯e pɛɾsistemt̪ɪ
personas con discapacidad	peɾzones ã ð̞jskapakioð̞at̪
personas con problemas de salud mental	peɾsˈonas kon pɾoβlˈemas de salˈud mˈental
personas con sobrepeso	peɾsonas tɾˈes soβˈɾepeso
personas con trastorno mental	peɾsones kõn̪t̪ɾast̪oɾnõ mental
personas de baja estatura	peɾs̺o̞nas̻ t̪e β̞aja est̪at̪uɾa
personas de contacto	personas bona kontakto
personas de todo el mundo utilizan internet todos los días.	peɾsˈonas de ˈesto el mˈundo ˌutilˈiθan ˌinteɾnˈet tˈoðos los dˈias
personas en riesgo de exclusión	beɾsones els risko d̪e eɣ̞sklusioŋ
personas físicas	pˌeɾsˈones fˈisikas
personas físicas o jurídicas	pˌeɾsˈonas fˈisikas o xuɾˈiðikas
personas incultas	peɾsonas inkultas
personas inmunodeprimidas	peɾsˈonas inmunˈoˈdˌepɾimˈiðas
personas jurídicas	peɾsonis xuɾiðikas
personas mayores	peɾsones majjores
personas morales	pˌeɾsonˈas moɾˈales
personas naturales	peɾsonas nat̪uɾales
personas que pasan por peritos en psicoanálisis pronuncian la palabra 'libido' como si fuera esdrújula y no llana.	pɛɾsɔŋɐs ke pˈasan pˌaɾitʊ en sˌiɣanˈɾas i pɾɔnˈuθɛ la paɾˈaða del niβˈiðo kˌomo se fwˈeɾas ɾɾˈuxulasˌ i noxˈana
personas torpes	presones t̪orpes
personas transgénero	personas transgenero
personas veían las películas en una pantalla gigante en un parque.	peɾsˈonas beˈian las pelˈikulas el ˈuna pantˈaʎa xiɣˈante el ˈun pˈaɾke
personas-año	personasaɲo
personera	ɛsðoneɾa
personeros	pɛrsɔnɛros
personería	pɛɾsoneɾia
personería jurídica	pɛɾsoneɾia xuɾiðika
personifica	personifika
personificaciones	pɾˌsonˌifɪkˈaθjˈones
personificación	pɛɾsonifjkɑθioŋ
personificada	peɾsonifikað̞a
personificado	pˌeɾsonˌifikˈaðo
personificar	peɾsonifikaɾ
personificaren	personifikaren
personificarme	pɛɾsonifikaɾme
personificaré	pfehiopikari
personifico	personifiko
personifiquen	ð̞eɾsonifiken
personilla	personˈiʎa
personillas	personidʒas
personita	personita
personudo	personˈudo
personándote	pˌeɾsonˈandote
perspectiva	peɾspekt̪iβ̞a
perspectiva angular	pˌeɾspektˈiβa ˌaŋgulˈaɾ
perspectiva atmosférica	pɛɾspekt̪iβ̞a at̪mosfɾika
perspectiva axonométrica	peɾspeɣ̞t̪iβ̞a akkonomt̪ika
perspectiva caballera	peɾspekt̪iβ̞a kaβ̞aʝeɾa
perspectiva central	pˌeɾspektˈiβa θentɾˈal
perspectiva cónica	pɛɾspeɣ̞t̪iβ̞a kõn̪ika
perspectiva de crecimiento	pˌeɾspektˈiβa de kɾˌeθimjˈɛnto
perspectiva de dos puntos	pˌeɾspektˈiβa ˈoɾo dˈos pˈuntos
perspectiva de género	pˌeɾspektˈiβa de xˈeneɾo
perspectiva de punto único	pˌeɾspektˈiβa ˈoɾo pˈunto ˈuniko
perspectiva dimétrica	pɛɾspeɣ̞t̪iβ̞a ð̞imt̪ɾika
perspectiva isométrica	pɛɾspektiba i sɔmet̪ɾika
perspectiva lineal	pˌeɾspektˈiβa lˌineˈal
perspectiva luminar o aérea	pɾˌespektˈiβa a lˌumenˈaɾ o aˈeɾea
perspectiva oblícua	perspektiba oblikua
perspectiva paralela	pˌeɾspektˈiβa pˌaɾalˈela
perspectiva psicoterapéutica	pɾɛspektiba psɪkotɛɾapəutɪka
perspectiva trimétrica	peɾspeɣ̞t̪iβ̞a t̪ɾimt̪ɾika
perspectivas	pɾespekt̪jbas
perspectivas de futuro	perspektivas kai futuro
perspectivas subjetivas	perfektivas subketivas
perspectivismo	pəɾspektjbˈismo
perspectivismos	perspektivismos
perspectivo	pɛɾspektibo
perspicacia	pˌeɾspikˈakja
perspicacias	peɾspikaθies
perspicacidad	peɾspikakieð̞ad̪
perspicaz	espikad
perspicazmente	pespikadmente
perspicua	perspjkwa
perspicuidad	peɾspikʊiðadə
perspicuo	perspikuɔ
persuada	peɾreswaða
persuadamos	persʊavamɔs
persuadan	pɛɾsuaðam
persuadas	peresuaɣas
persuade	peɾsuaði
persuaden	peɾsuað̞ẽn̪
persuades	peɾsuaðes
persuadid	peɾsuad̪ið̞
persuadida	pˌeɾswaðˈiða
persuadidas	pˌeɾswaðˈiðas
persuadidle	persuadidle
persuadido	pˌeɾswaðˈiðo
persuadidos	peɾsuaɾidos
persuadiendo	peɾsuadjɛnðɔ
persuadiera	beβ̞ljsvað̞jẽɾa
persuadierais	beɾsˈaðieɾais
persuadieran	pɛɾsuaðiɛɾan
persuadieras	pˌeɾsuaðjˈeɾɾas
persuadiere	peɾsuaðieɾe
persuadiereis	peɾs̺uð̞ieɾejs
persuadieren	peɾsoadiablo
persuadieres	pˌeɾsuaðjˈeɾes
persuadieron	peɾsua
persuadiese	peɾzuaðjˈeθe
persuadieseis	peɾsβ̞að̞iasejs
persuadiesen	persvað̞ies̺ẽn
persuadieses	peɾswaðiɛsez
persuadimos	pˌeɾswaðˈimos
persuadir	peɾess̺uað̞iw
persuadiremos	peɾswaðiɾemos
persuadirlos	pˌeɾsuaðˈiɾlos
persuadirnos	peɾswaðiɾnos
persuadirse	pɾɛsuaðiɾse
persuadirá	peɾswadiɾa
persuadirán	pɛrsʊaðiðan
persuadirás	pˌeɾsuˌaðiɾˈas
persuadiré	beɾɾɯs̺oað̞ið̞e
persuadiréis	peɾswediɣ̞ejs
persuadiría	pˌeɾsuˌaðiɾˈia
persuadiríais	pertʃwaðiɾiais
persuadiríamos	pˌeɾsoladiɾˈiɑmos
persuadirían	peɾsoaðiɾian
persuadirías	pˌeɾsuˌaðiɾˈias
persuadiste	pˌeɾsuaðˈiste
persuadisteis	pəɾsʊˌɐlisteis
persuadiéndome	pɛɾsuaðjɛndɔme
persuadiéndose	pɾɛswaðiendɔse
persuadiéramos	pˌeɾsuaðjˈeɾamos
persuadiéremos	pæɾsuadjɛɾemos
persuadiésemos	peɾsuaðiɛsˈemos
persuadió	pˌeɾsuˌaðjˈo
persuado	pˌeɾʃmˈaðo
persuadáis	pˌeɾsuadˈaɪs
persuadí	pensoaði
persuadía	pˌeɾsuaðˈia
persuadíais	peɾsoðias
persuadíamos	pˌeɾsuˌaðˈiamos
persuadían	pɾeswað̞iãn̪
persuadías	pˌeɾsoˌaðˈias
persuadís	pˌeɾsuaðˈis
persuasiones	pˌeɾsoˈaθjonˌes
persuasión	pˌeɾswaθjˈon
persuasiva	pˌeɾsuasˈiβa
persuasivamente	peɾsuasjβamest̪ɪ
persuasivas	pers̺uas̺iβ̞es
persuasivo	pˌeɾsuɐsˈivʊ
persuasivos	peɾsʊsiβos
persuasión	peɾʊsɔaθi̯oŋ
persuasor	e̞ɾæsʊɐsʊɾ
persuasoras	persuasˈoɾas
perséfone	persefoni
persépolis	peɾsepɔlis
perta	peɾta
pertenece	beɾt̪ɪmɛsɪm
pertenece a	pˌeɾtenˈeθe a
perteneced	pɛɾt̪ɛnɛsed
pertenecemos	perteneθemos
pertenecen	peɾmaneθen
pertenecer	pueɾt̪eneseɾ
pertenecer a	beɾt̪enekeɾ ã
perteneceremos	aperteneθeˈremos
pertenecerá	peɾtenekeɾa
pertenecerán	pɛɾt̪ɪnɪθsɪɾˈɑŋ
pertenecerás	pɛrteneteɾas
perteneceré	peɾteneseɾe
perteneceréis	peiteneθeɾeis
pertenecería	pˌeɾtenˌeteɾˈia
perteneceríais	peɾteneseɾiaiz
perteneceríamos	pˌeɾtenˌeθeɾˈiamos
pertenecerían	pˌeɾtenˈeθeɾˈian
pertenecerías	pˌeɾteneθˈeɾˈias
perteneces	perteneθes
pertenecia	peɾtenes̺ia
pertenecida	pˌeɾteneθˈiða
pertenecidas	peɾteneθiðas
pertenecido	pertenetsido
pertenecidos	pˌeɾteneθˈiðos
perteneciendo	pɛrtenesjɛnˈdo
perteneciente	pˌeɾteneθjˈɛnte
perteneciente al pueblo	pˌeɾteneθjˈɛnte al pwˈeβlo
pertenecientes	pˌeɾteneθjˈɛntes
perteneciera	peɾteʎasiɛɾa
pertenecierais	pɛɾtenesθjɛɾai̯s
pertenecieran	pˌeɾteneθjˈeɾan
pertenecieras	pˈeɾteneθjˈeɾɾas
perteneciere	pˌeɾtenefjˈeɾe
perteneciereis	pɛɾt̪ɪnɛθjɛɾejs
pertenecieren	pˌeɾteneθjˈeɾen
pertenecieres	pˈeɾteneθjˈeɾes
pertenecieron	pˌeɾteneθjˈeɾon
perteneciese	pˌeɾteneθjˈese
pertenecieseis	peɾteneθieis
perteneciesen	peɾt̪ɪnˌeθi̯s
pertenecieses	pˈeɾteneθjˈeses
pertenecimos	peɾteneθimʊs
perteneciste	peɾteneθiste
pertenecisteis	peɾteneθist̪eis
perteneciéramos	pˌeɾteneθjˈeɾamos
perteneciéremos	pˌeɾteneθjˈeɾemos
perteneciésemos	pˌeɾteneθjˈeˈessˈemos
perteneció	pˌeɾteneθjˈo
pertenecé	pˌeɾteneθˈe
pertenecéis	petenefejs
pertenecés	pˈeɾteneθes
pertenecí	ertenesi
pertenecía	pˌeɾteneθˈia
pertenecíais	pˌeɾteneθˈiais
pertenecíamos	peɾteneθiamʊs
pertenecían	peɾteneθian
pertenecías	peɾteneθias
pertenencia	apeɾteneŋsia
pertenencias	peɾtenenθjas
pertenezca	pɛrteneska
pertenezcamos	beɾtenet̪ikˈamos
pertenezcan	pɛrtenɛskan
pertenezcas	pɛrteneskas
pertenezco	proponon
pertenezcáis	pertenetsikais
perth	læst
pertigal	β̞eɾt̪iɣ̞al
pertiguero	peɾt̪iɣ̞ueɾ
pertigueros	peɾtigeɾos
pertiguería	ɾˌeɾtˈjɣaɾˈia
pertiguerías	veɾtjɣeɾias
pertigueño	peɾtiɣ̞ɛɲo
pertiguista	peˈrˈtiʁˈɪstˈa
pertinace	pɛɾtjnaːse
pertinaces	peɾtinaθes
pertinacia	pɛɾtinˈaːnˈsia
pertinacias	peɾtinaθjas
pertinaz	pˌeɾtiŋˈaːs
pertinazmente	pˌeɾtinˈasmˈente
pertinencia	pˌeɾtinˈɛnθja
pertinente	pertinente
pertinentemente	peɾt̪inent̪ɪment̪ɪ
pertinentes	pɛɾtjnɛntes
pertrechada	peɾt̪ɾet̪ʃað̞a
pertrechado	tˌeɾtɾetʃˈaðo
pertrechados	t̪eɾt̪ɾetʃað̞os
pertrechar	peɾtɾetʃaɾ
pertrecharse	peɾtɾetʃaɾse
pertrecho	vertre
pertrechos	pertretʃos
perturbable	pˌeɾtuɾβˈaβle
perturbables	peɾt̪uɾβ̞aβ̞les
perturbaciones	pˌeɾtuɾβaθjˈones
perturbación	pɛɾtʊɾβakjoŋ
perturbación de la media móvil	pˌeɾtuɾβaθjˈon dˈos la mˈeðja mˈoβil
perturbación del lenguaje	pɾetuɾβaθi̯oŋ dɛ lẽŋgwaxe
perturbación del tipo de media móvil	pˌeɾtuɾβaθjˈon del tˈipo de mˈeðja mˌoβil
perturbación estocástica	pɛɾtuɾβasioŋ estɔkastjka
perturbación magnética	pˌeɾtuɾβaθjˈon maɣnˈetika
perturbada	pɛɾtwɾbaða
perturbadamente	pˌeɾtuɾbˈaðamˈente
perturbadas	pɾɛtʊɾβaðas
perturbado	seɾβað̞o
perturbador	pˌeɾtuɾβaðˈoɾ
perturbadora	pɾet̪uɾβ̞að̞oɾa
perturbadoramente	pɾet̪uɾβaðoɾamemt̪e
perturbadoras	pɛɾtwɾβaðɔɾas
perturbadores	pˌeɾtuɾβaðˈoɾes
perturbados	pɾɛktuɾβanos
perturbando	perturbando
perturbar	t̪et̪uɾβ̞aɾt̪
perturbase	proprabasen
perturbe	perturbe
pertusa	pɛrtuʃa
peru	peɾu
peruana	peɾuana
peruanas	peɾuanes
peruanidad	be̞ɾuːæniːˈdæd
peruanismo	peɾuanismɔ
peruanismos	peɾəuɐnˈismʊs
peruanizado	pˌeɾβanizˈaðo
peruanizador	tˈempeɾoˌanisaðˈoɾ
peruano	peɾuano
peruano-ecuatoriano	peɾuanoekwatʊɾiɐnʊ
peruanos	peɾuˈanos
perucho	peɾutso
peruco	peɾuko
perugia	tʃã
perulera	peɾfulira
peruleras	peɾuleras
perulero	erulero
peruleros	peɾulenos
perusa	peɾʊsɐ
peruviana	peɾuβ̞jala
peruviano	peɾuβ̞ianu
peruétano	eɾueːtano
pervel	perbel
pervera	peɾβ̞eɾa
perversa	pɛrβɛɾsɐ
perversamente	peɾβɛrsamɛn̪t̪ɪ
perversas	peɾβ̞eɾs̺as
perversidad	β̞eɾβ̞eɾosjð̞ð̞
perversidad (1945)	peɾβ̞eɾsið̞at̪ mil noβ̞e θjẽŋt̪os kaɾẽnt̪a i θĩŋko
perversidades	pˌeɾβeɾsiðˈaðes
perversiones	peɾbˌeɾsjˈones
perversión	peɾβeɾsioŋ
perverso	pervˈɛrsʊ
perversos	berberus
pervertid	peɾβ̞eɾt̪ið̞
pervertida	peɾβeɾtjða
pervertidles	peɾβ̞eɾt̪ið̞les
pervertidme	perverˈtiːdme
pervertido	perverʃokʊro
pervertidor	t̪eɾβ̞eɾt̪ið̞oɾ
pervertidora	pˌeɾβeɾtjðˈoɾa
pervertimiento	pervertimiento
pervertir	pervertej
pervertirme	peɾβeɾtjɾme
pervertirse	pervertirse
pervertí	peɾβ̞eɾt̪i
pervertís	perverˈtis
pervibrador	tɾˌeβiβɾaðˈoɾ
pervierte	peɾbjˈeɾte
pervigilio	pervigilia
pervigilios	pervigilios
pervinca	tɛɾβinka
pervirtiendo	peɾβitjɛndɔ
pervirtiéndose	peɾβiɾtjˈɛndose
pervivencia	perbiβ̞nkia
pervivencias	peɾβ̞jβ̞ẽn̟θies
pervivir	peɾbiβ̞iɾ
pervivió	peɾβ̞iβ̞jo
pervivís	perebivis
pervulgar	ãβ̞ulɣ̞aɾ
perán	pˌeɾˈan
perícopa	perikopa
perífrasi	perifrasi
perífrasis	teɾipɾasis
perífrasis verbal	peɾifɾases peɾ bal
perímetro	peɾimetro
perímetro cefálico	peɾɛneˈtɾo se fˈaliko
perímetros	peɾimetros
períocas	periokas
período	teɾioðo
período base	peɾioðʊ βɑse
período de carencia	peɾˈioðo ˈoɾo kaɾˈɛnθja
período de entreguerras	perioðo dɛ entregeras
período de excepción	peɾˈioðo dˈos ˌeksepθjˈon
período de latencia	peɾˈiodo dˈos latˈɛnθja
período de prueba	peɾioðo dɛ pɾɔβa
período de referencia	peɾˈioðo ˈoɾo ɾɾˌefeɾˈɛnθja
período de retorno	peɾˈioðo dˈos ɾɾetˈoɾno
período de tiempo	pˌeɾjoðo de tjˈempo
período de un estado	peɾˈioðo dˈos ˈun estˈaðo
período especificado	peɾioðʊ espɛsjfjkaðɔ
período medieval	peɾioðʊ meðibal
período natural de tiempo	peɾˈioðo nˌatuɾˈal de tjˈempo
período ocioso	peɾioðʊ ʊ siʊsʊ
período orbital	feɾjoðo ˌoɾβitˈal
período prepatogénico	peɾioðʊ pɾepatʊ ɣenjkɔ
período terciario	peɾioðʊ teɾθiaɾio
períodograma	perioˈdɔgrama
períodos	peɾioðos
períptero	periptero
perípteros	peɾitɛɾos
perístasis	peɾist̪akis
perístole	peristole
perístoles	peristones
perón	peɾon
peróxido	peɾɔksjdo
peróxido de carbamida	peɾosidɔ dɛ kaɾʁɑ βamidɐ
peróxido de hidrógeno	peɾ ˈoksjdo dˈos iðɾˈoxeno
peróxidos	peɾoɣ̞sjð̞os
perú	peɾu
perú (el)	peru
perﬁlar	pˌeɾfilˈaɾ
pes	pes
pesa	pesa
pesaba	pesava
pesabais	pɨsˈavɐˈeɪʒ
pesaban	pesaβan
pesabas	tesaβ̞as
pesabebés	besabeβ̞es
pesacartas	pitsakaɾtas
pesada	pesað̞a
pesadamente	pesað̞amẽn̪t̪e
pesadas	pesaðas
pesadeces	pesað̞ekes
pesadez	pesad̪eθ
pesadilla	pesað̞iʝa
pesadillas	pesað̞iʝas
pesadillesca	pesad̪eɣ̞eska
pesadillesco	pesadɛʝeskɔ
pesadita	pesaðit̪a
pesado	pesaðʊ
pesado como el plomo	pesˈaðo ˈeʎa el plˈomo
pesador	pesað̞oɾ
pesados	pesˈaðos
pesadumbre	sɐdumbɾe
pesadumbres	pesaðumbɾes
pesadura	pesaduɾa
pesadísimo	ðesaðiʃimo
pesaje	besaxe
pesajes	pesˈaxes
pesalicores	esaljkoɾes
pesamedello	pesamedelɲo
pesamedellos	mesamɛnʒɑ
pesamos	pɨsˈamʊʃ
pesan	bˌeɪsæˈɑ
pesante	pesante
pesantez	pesante
pesar	pesˈaɾ
pesar más que una vaca en brazos	pesˈaɾ ˈemos ˈun ˈuna bˈaka el bɾˈaθos
pesares	pesaɾes
pesario	pesaɾio
pesarios	pesaɾioːs
pesaron	tesˈaɾon
pesarosa	pesaɾosa
pesarosas	pesosos
pesaroso	pesaɾɔsʊ
pesarse	bisarse
pesarán	pesɾan
pesaréis	kesaɾais
pesas	pesas
pesase	pesase
pesaste	pesˈaste
pesasteis	less̺azt̪ejs
pesca	peska
pesca costera	peska kosteɾa
pesca de alta mar	peska d̪e al̪t̪a maɾ
pesca de arrastre	peska dˈos aɾɾˈestɾˌe
pesca de bajura	peska d̪e β̞axuɾa
pesca de captura	peska d̪e kapt̪uɾa
pesca de gran altura	peska d̪e gɾãn al̪t̪uɾa
pesca deportiva	peska dɪpoɾtjba
pesca indnr	peska i en d nar
pescada	leskasa
pescadas	peskað̞es
pescadera	peskað̞eɾa
pescadero	beskað̞eɾo
pescadería	peskaðeɾia
pescaderías	peskad̪aɾies
pescadilla	peskað̞jʝa
pescadilla que se muerde la cola	bˈeska bˈiʎa kɾˈea se mwˈeɾðe la kˈola
pescadillas	beskaðˈiʎas
pescadito	peskaðitʊn
pescado	peskaðʊ
pescado a la plancha	peskˈaðo a la plˈantʃa
pescado adobado	peskaðʊ aðoβaðɔ
pescado azul	peskað̞o aθul
pescado blanco	peskˈaðo blˈanko
pescado con coco	peskˈaðo ˈel kˈoko
pescado en escabeche	peskaðʊ em eskapetʃe
pescado frito	peskˈaðo fɾitˈo
pescador	peskað̞oɾ
pescadora	peskað̞oɾa
pescadoras	peskað̞oɾes
pescadores	peskadɔɾes
pescados	beskˈaðos
pescamos	peskamʊs
pescan	peɾkæn
pescando	dˈosθˌanˈdo
pescante	peskante
pescantes	beskantes
pescar	peskaˈrˈ
pescar en agua turbia	peskaɾ els aɣ̞ua t̪uɾβ̞ia
pescar una cogorza	peskˈaɾ ˈuna koɣˈoɾtsa
pescaron	veskaron
pescas	pˈeskas
pescaste	peskast̪ɪ
pescasteis	leskastˈeɪs
pescatera	pɨskitˈeɪɾɐ
pescatero	eskatero
pescaíto	beskaɾitʊ
pescaíto frito	peskaitʊ fɾitʊ
pesco	pɛsˈkɔ
pescozada	peskɔlsaða
pescozones	pesosˈones
pescozuda	peskosˈuða
pescozudo	eskosˈuðo
pescozón	lapeskosom
pescuda	β̞eskuð̞a
pescudas	pˈeskudˈɐ
pescuecera	eskoesera
pescuezo	peskwesˈo
pescuezos	beskwesos
pescuño	peskˌuɲo
pescáis	peskais
pescó	pesko
pese	plesi
pese a	be se
pese a ello	pˈese a ˈeʎo
pese a haber	res e aver
pese a los avances	pˈese los aβˈanθes
pese a que	pes e akest̪
pese a todo	pese a todo
pese que	pese ke
pesebre	pesebre
pesebrejo	pesebɾexo
pesebrera	pˌeθɪbɾeɾˌa
pesebrista	pesebrista
pesebrones	fesebrɔnes
pesebrón	leseβ̞ɾe
pesera	pekeɾa
pesero	pɾˈeθˈeɾo
peseta	kozta
pesetas	bekeˈtasˈ
pesetero	pestasp
pesgar	esɣaɾ
peshawar	lesxau̯a
pesia	pessja
pesificación	ˈpeθifˌikaθjˈon
pesificada	pˌesifˌikaða
pesificado	peθifikaðɔ
pesificando	ˌespeθˈifikˈando
pesificar	pˌesifikˈaɾ
pesillo	pesiʝo
pesillos	besiljos
pesimismo	bɛsimismʊ
pesimismos	pesimismʊs
pesimista	essinist̪a
pesista	pesista
peso	pˈeso
peso al nacer	pesˈo al nˈaθeɾ
peso argentino	peso aɾxentino
peso atómico	peso atˈomiko
peso bruto	peso bruto
peso chileno	be sɔ tʃileno
peso colombiano	pesʊ kolombjano
peso corriente	peso koɾɾiˈɛnte
peso cubano	pɛsʊ kˌuβˈanʊ
peso de ocho	peso kai otʃo
peso dominicano	pˈeso ðˈomˌenikˈanˈo
peso específico	peso espeθifiko
peso estadistico	pesʊ estaðistiko
peso filipino	pe sɔ fj di pino
peso fuerte	pˈeso fwˈeɾte
peso ley	pˈɛsʊ lˈeɪ
peso ligero	peˈsˈeˈl iːˈkɾo
peso mexicano	pe̞s̺o̞ meʃikano
peso molecular	pesa mˌolekulˈaɹ
peso moneda nacional	ʃtˈes sˈon mˌoneɾla nˌaθjonˈal
peso muerto	pesʊ mweɾtʊ
peso neto	pesoneto
peso pesado	pˈeso pesˈaðo
peso propio	pˈeso pɾˈɔpjʊ
peso semipesado	e isʊ se mi pesaðʊ
peso uruguayo	bˈeso ʊɾʊɣwaʎˈo
peso venezolano	pesʊ βeneθɔlano
pesoe	pˌesoˌe
pesor	pesor
pesos	besos
pespuntada	fespũn̪t̪að̞a
pespuntado	tespuntado
pespuntando	esplŋtando
pespuntar	esplŋt̪aɾ
pespuntases	bespuntazes
pespunte	pesponte
pespuntea	pespontea
pespunteaba	pespuntˈeaβa
pespunteabais	pespuntˈeaa
pespunteaban	bespunt̪e̞aβ̞an
pespunteabas	pespunteaβas
pespuntead	pespunt̪eat
pespunteada	pespunteadɐ
pespunteadas	pespunt̪eað̞as
pespunteado	pezpuntˌeˈaðo
pespunteados	pespuntˌeadˌosˌ
pespunteamos	espuntˌeˈamos
pespuntean	pespuntean
pespunteando	pespuntɛandɔ
pespuntear	pespũn̪t̪eaɾ
pespunteara	lespont̪eaɾa
pespuntearais	pespunt̪eaɾaajs
pespuntearan	bespunt̪earan
pespuntearas	bespundearas
pespunteare	pesuntial
pespunteareis	pespulteaɾejs
pespuntearemos	espuntˈeaɾˈemos
pespuntearen	bespultearem
pespunteares	bespunt̪eaɾes
pespuntearon	pespundearon
pespunteará	pespuntiara
pespuntearán	pespunteeran
pespuntearás	pespuntˈeaɾˈas
pespuntearé	pesunt̪eari
pespuntearéis	pespuntˈeaɾeis
pespuntearía	pespunteaɾia
pespuntearíais	pespuntˈeaɾiaˈis
pespuntearíamos	pespuntˌeaɾiˈamos
pespuntearían	pespunt̪eariãn̪
pespuntearías	pespuntˌeaɾias
pespunteas	pespontɛːs
pespuntease	pespuntease
pespunteaseis	bespunt̪emiɾað̞asei̯s
pespunteasen	bespunt̪ea̝sen
pespunteases	pesponteases
pespunteaste	bespunt̪east̪e
pespunteasteis	pesponteasteis
pespuntee	pesplintei
pespunteemos	bespuntˈemˈos
pespunteen	bespunde
pespuntees	pespunt̪e̞s
pespunteo	pespunteʃ
pespunteá	pes̺punt̪e̞a
pespunteábamos	pespuntˌeˈaβamos
pespunteáis	pespunt̪eais
pespunteáramos	pespuntˈeaɾamˈos
pespunteáremos	pespuntˈeaɾˈemos
pespunteás	pespuntˈeas
pespunteásemos	pespuntˈeˈaθemos
pespunteé	pespunt̪ee
pespunteéis	pˌespˌumptˈeɪs
pespunteó	pɛspuntew
pesquera	peskeɾa
pesquera de duero	peskˈeɾa de ðueɾoˈ
pesquero	peskˈeɾo
pesquería	peskeɾia
pesqui	bazki
pesquirir	beskjɾiɾ
pesquis	peskis
pesquisa	beskisa
pesquisada	beʃkisɑˈda
pesquisado	dˌeskiθˈaðo
pesquisando	peskisando
pesquisar	peskiθaɾ
pesquisar artículos científicos en google	peskisˈaɾ a ˌaɾtˈikulos θjentˈifikos el ˈgoˈɣle
pesquisas	beskisas
pesquisidor	peskiθiðoɾ
pesqué	peske
pessoa	pɛsɔɐ
pestalociana	pˈestaloθjˈana
pestalociano	pest̪alwsjn
pestazo	prestaz
pestaña	pɾɛstaɲa
pestañas	pest̪aɲas
pestañas postizas	pestaɲas pʊsʃtisˌa
pestañazo	pˌeʃtˌɾˌaɲˈaθo
pestañazos	pɛstaiɲat̪os
pestañeada	pest̪anʝað̞a
pestañeadas	best̪anʝað̞es
pestañeado	pestaɲeaðɔ
pestañeando	pestaɲeando
pestañear	pestãĩŋleaɾ
pestañeo	pestãn̪ʝeu
pestañeos	pɛstaiɲeos
pestañeó	best̪aɲo
pestañosa	bestaɲɔsa
pestañoso	bɛstaɲoso
peste	beʃte
peste a pis	beʃte apis
peste bubónica	beʃte bubɔnjka
peste cristal	pe te kristali
peste de la patata	peste de̞ ʃafoi patata
peste de mar	ʒˈɛnʁəlɚˈ pʰɪˈeɪnˌeɪhˈˈɑ
peste equina	peste ekina
peste negra	bˌestˌeˌ leˌ eˌræm
peste porcina	beˈstˈe poɾ θˈine
peste secundaria	pˈeste sˌekundˈaɾja
pestecilla	fest̪efiʝa
pestes	pˈeʃtˈes
pesticida	pˌestɾɪkˈidˈɐ
pesticidas	bˌestiθˈiðas
pestilencia	penstjlensia
pestilencias	best̪jlenkias
pestilente	tɛstilente
pestillo	pestiljo
pestillos	pˌestiʎˈos
pestiño	estino
pestiños	pestimeʃ
pesto	esto
pesto tipo genovés	pesto tipo xenoβejs
pestorejazo	pestorexazo
pestorejo	pˌɛstʊɾˈexo
pestorejo es la parte posterior del pescuezo carnudo y musculoso.	bɛstʊɾexʊ ɛs la paɾte pʊsteɾiɔl del peskwɛsʊ kaɾnwdo i muskulʊsʊ
pestorejos	pestʊɾjhʊs
pestorejón	pˌestˈoˈɾˈeon
pestuga	pestuɣa
pestuzo	testuso
pestífera	bɛstifeɾa
pestífero	pestifero
pesuda	pesuda
pesuño	pesuɲo
pesuños	tesunʝos
pesábamos	pesˈaβamʊs
pesáis	pɛsajs
pesé	bse
pesó	peso
peta	bˈeta
petaca	tɛta
petacas	bet̪akas
petacona	pˈetˈakˌonˈa
petaculos	spetakulos
petacón	pˌetˈakˌon
petado	petado
petalismo	pialismɔ
petalismos	petalismos
petanca	pet̪anka
petancas	petankas
petapa	pɛtɐpˈa
petaquera	pet̪akeɾa
petaquero	bet̪akeɾo
petaquería	pˌɪtˌɐkɨɾˈiɐ
petaquita	pɛtɛkitɑ
petar	bet̪aɾ
petarda	t̪era
petardas	bent̪aɾð̞es
petardeando	pˌetˌaʎˈˌeanˈdo
petardear	pet̪aɾð̞e̞aɾ
petardeaseis	bet̪aɾð̞easejs
petardeo	et̪aɾð̞eõ
petardeos	kɛˈpɛtɐrðˈɛvˈ
petardero	pet̪aɾð̞eɾo
petardista	t̪e̞t̪aɾð̞is̺t̪a
petardistas	petaɾdistas
petardo	bet̪aɾð̞o
petardos	t̪et̪aɾð̞os
petare	petare
petarlo	petaɾlɔ
petarse	petˈaɾˈse
petarte	petart̪ɛ
petate	spetate
petateada	fet̪at̪eað̞a
petateare	fetataare
petatearse	pet̪at̪eaɾse
petatillo	petatio
petatlán	køtlætlæn
petauro del azúcar	pˈetauˈrˈoˌ dˈos la sˈukaɾ
pete	bet̪e
pete "el conde" rodríguez	pˈite el kˈonde ɾɾoðɾiɣˌeθˈ
peteco carabajal	pe t̪eko̞ kaɾaβ̞axan
petenera	petieneɾa
peteneras	peteenas
petenero	petenero
petequenes	petekenes
petequia	pˈˈtekiˈa
petequial	petekial
petequias	pˈtˈkˈias
peter	pˈitɚ
peter de janua	pˈeteɾ de hˈanwˈa
peter handke	pederhandke
peter pan	kita a
peteretes	qɛtθarɛtɨs
petersburgués	petersburgez
petete	petete
peticanon	tetikanon
peticiona	pɛtjsiona
peticionar	pˌetiθjonˈaɾ
peticionario	pˌetiθjonˈaɾjo
peticiones	pˌetiθjˈones
peticionó	pˌeˈtiθjˌonˈo
petición	pˌetiθjˈon
petición de mano	pˌetiθjˈon ˈoɾo mˈano
petición de oferta	pˌetiθjˈon dˈe ofˈeɾtas
petición de principio	pˌetiθjˈon ˈoɾo pɾinθˈipjo
petición permanente	pˌetiθjˈon pˌeɾmanˈɛnte
petifoques	petifokiez
petigrís	θetiɣ̞ɾis
petillos	petiʝos
petimetra	pet̪imet̪ɾa
petimetre	tɨ
petimetres	petimetres
petirrojo	pˈeteɾɾˈoxo
petirrojo europeo	peti roxo ɛwɾɔpeʊ
petirrojos	pedirojos
petiseco	petiseko
petiso	petiso
petisú	petiʃu
petit thouars	petituaɾs
petitoria	pˌetitˈoɾja
petitorio	pˌetitˈoɾjo
petiza	petisa
petizo	petitso
petlalcingo	be̞tɾal̪tsiŋgu
petlapa	tətlata
peto	tɔ
petorca	petorka
petorquina	pˈˈtˈɔɹkɪnˈˈa
petorquinas	pˈˈetorkˌinˈas
petorquino	petorkino
petorquinos	petorkinos
petos	e̞t̪os
petra	tre
petral	petral
petrantonio	tʃitrantonio
petraria	petraria
petrarquesco	pet̪ɾaaɾkezko
petrarquista	pet̪ɾaaɾkist̪a
petrel	pet̪ɾel
petrel antillano	petrɛl antiljani
petresano	tetɾesano
petriborda	petriborda
petricor	pet̪ɾjkauɾ
petricor equivale a olor a lluvia o a tierra mojada y lo persiguen los perfumistas desde hace siglos sin conseguirlo.	petɾjkɔɾekj βɑðe a ɔlɔɾ a ʝuɪ ˈaɣu a tjɛɾɾa mʊxˈað i lo pɾesˈiɛ los pˌeɾfumjstas dˌesðe ˈeste sˈiɣlo ˈes kˌonseɣˈiɾlo
petricor es el nombre que se da al aroma que acompaña a la primera lluvia tras un largo período de sequía.	petɾjkɔɾe ˈun el nˈombɾe ˈeste se dˈa la aɾlˈoma ˈeste akompaɲˈia la pɾimˈeɾa ʎˈuβja tɾas ˈun lˈaɾɣo peɾˈioðo de sekia
petrificaciones	betɾjfjkakiones
petrificación	betɾifjkɑsioŋ
petrificado	betrifikaðɔ
petrificados	metɾifikaðɔs
petrificante	etʃefikai
petrificar	petrifikˈaɾ
petrificaremos	petrifikaɾemos
petrificarse	metrifikaɾse
petrificó	petrifikɔ
petrobras	pˌetɾˈogɾas
petrodolar	pˈeɪtɹuːdˈɑlɚ
petrodólar	petroð̞olaɾ
petrodólares	petrodolares
petrofortunas	petrofoɾt̪unas
petroglifo	petroglifo
petroglifos	tetsroglifos
petrogrado	tʃapetɾɔgɾaðɔ
petrografía	petroɣɾafia
petrografías	fˈetɾoɣɾˈafias
petrohue	køzl�øz
petrolato	pɛtɾolatu
petrolear	t̪ɾo̞leaɾ
petroleoquímica	petroleokimika
petroleoquímico	petroleokimiko
petroleoquímicos	petroleokimikos
petrolera	tpetɾoneɾa
petroleras	petroleras
petrolero	petrolero
petroleros	retroleroz
petrología	petroloɣia
petrolquímica	petrolkimika
petrolífero	fet̪rolifeɾo
petrolíferos	mentɾolifɛɾɔs
petromacorisano	tromakorjsano
petrona	et̪ɾɔnã
petronax	tˈɛstɔnˈakˈsi
petronia	ɛtɾoniæ
petronila	petronila
petronio	petroɲɔ
petronio envió su sarcasmo [satiricón] en un sobre lacrado, rompió su anillo y se dio muerte muy lentamente en su baño. (tácito)	petɾˈonjjˈ embjˈo ˈes aɾkˈaðmən el ˈun sˌoβɾel akɾˈaðo ɾɾompjˈo sˌonidʒe ˈes djˈo mwˈeɾte mˈujj lˈɛntamˈente el su bˈaɲo
petronio escribió su 'satiricón' para vengarse de nerón trazando el relato de sus desenfrenos y los de su corte. (tácito)	petɾɔnjʊ eskɾeβjʊsʊ se ʃalðerɪi pɾɐɾ βiŋgaɾse en el ʊn tɾasando el ɾɾatʊ dɛ sus ðesamfɾenilʊs dɛ su koɾte
petroprecios	petropɾˈeθjos
petroquímica	petrokimika
petroquímicos	petrokimikos
petros márkaris	petros markris
petroyuán	petroejuãn
petrus gonsalvus	petrus gontsalus
petrés	tɾes
petrífica	petrifika
petrífico	t̪e̞t̪ɾifiko
petrólea	petrolia
petróleo	petroleõ
petróleos	petroleos
petróleos de venezuela	metromeos dɛvenas fɔi la
petulancia	beð̞wlnkia
petulancias	petulansias
petulante	pˌeðulˈante
petulantes	petulantes
petunia	pɛtuniɐ
petunias	betunias
petén	pɛtɪ
peuchén	tʰauː˧ʈʰan˨˩
peuco	pɛːˈuko
peugeot	ojuːt
peulla	peulʲa
peumo	tɛumɔ
peumos	tˈɛməs
peverell	jʊŋ˨˩˦joʊ˥˩˦ttnjɛn˥˩
peyckovich	pɛjkoviʒ
peye	peʎe
peyendo	pejendo
peynazo	pejnaso
peyo	edjo
peyorativa	beʝuɾatiba
peyorativamente	edʒoɾatibamist̪t̪ɪ
peyorativas	peʝoɾat̪iβas
peyorativo	iolat̪iwõ
peyote	pellote
peyraga	ˌeɪɾˈagɐ
peyéndose	pegiˈɛndose
pez	pes
pez agnato	pes aχnatu
pez aguja	pes akuxa
pez austral	pes australˈe
pez betta	pes beta
pez blanca	pes blãŋka
pez de agua dulce	pes d̪e aɣ̞ua ð̞ulθe
pez de borgoña	pɛs dɛ bʊɾɣoɲa
pez de colores	pes dˈos kolˈoɾes
pez de san pedro	pˈeθ de sˈan pˈeðɾo
pez diablo	ˈes djaβlo
pez dorado	pes dorado
pez espada	be sɛ spala
pez globo	pes globo
pez gordo	pɛs gɔɾðʊ
pez limpiador	ketsʲ liŋkeador
pez linterna	pe ʃafoi interna
pez loro	pɛs lɔro
pez mancha	pes mantʃa
pez mujer	pɪ̞θ mʊ̞χɪ̞r
pez pacu	pɛs pɑkuː
pez payaso	peð̞ paʝaʃo
pez pipa	peˈsˈpˈipa
pez pulmonado	tɛs pulmonaðɔ
pez sapo peludo	peθsapo peludo
pez teleósteo fisóstomo	pe tɛlɛɔste ɔ θisɔstomo
pez volador	pesʊ boladoɾ
pez ídolo moro	pe idolo moro
pez-hoja	tʃaptʃapoχa
pezoladas	besolaðas
pezoncito	maistʃiito
pezonera	pesonera
pezones	beθones
pezones carnosos	tʃi kaiɔːlˈlɛtʃt˥˩auːft˥˩lɑːv˧
pezpalo	tɾɛzpaɾo
pezpita	bespita
pezpítalo	be̞spitalo
pezpítalos	bespˈiðalos
pezqueñín	peskɛjnˈinˈ
pezuelo	peswˈelo
pezuelos	peswelos
pezunas	beθunas
pezuña	besunja
pezuña de vaca	pesˌuɪɲa dˈos bˈaka
pezuña de venado	ˈesˌuɲo dˈos benˈaðo
pezón	pˌeθˈon
pezón de goma	pesˈon dˈos gomˌa
peán	bebeɾn
peí	peɪ˧˥
peña	peɲa
peña de amigos	peɲa dɛ amigos
peña de azalagua	penja dɛ asalagwa
peña de orduña	penia dɛ ɔɾðunia
peña prieta	penja prɪjɛtɑ
peña vieja	pe nja bjexa
peñablanca	ʔpen˧hɛw˧plank˥a˥
peñafiel	peɲafjˈel
peñafil	peɲafil
peñafilo	peɲafilo
peñaflorino	peɲafloɾino
peñafrancia	peɲafɾanθja
peñagrande	peɲaɣ̞ɾãn̪d̪e
peñaifil	peɲːaiːfjl
peñailillo	peɲailidʒo
peñaipil	peɲˈajpil
peñalara	peɲalara
peñalba de villastar	ɾɾeɲalβa dɛ βjllastaɾ
peñaleo	peɲaleo
peñalisa	peɲlaljsa
peñalito	peɲalitɔ
peñalsordo	sɛŋpɛɲaalsˈɔrdo
peñamiller	peɲamiler
peñan	peɲan
peñapil	peɲapjl
peñaranda	peɲˈaˈrɑnda
peñaranda de bracamonte	peɲeɾanda dɛ βɾakɑmontɪ
peñaranda de duero	beɲa aɾˈanda de ðwˈeɾo
peñaranda de nueva écija	peˈnɣaˈɾanda dˈos nwˈeβa ˌesixˈa
peñarol	peɲeɾol
peñarroya	peɲaroxa
peñarroya-pueblonuevo	peɲaˈɾɔxːapwˈeβlonwˈeβo
peñarrubia	peɲˈaˈɾubia
peñas	viˈɲes
peñas blancas	pɛɲas βlnkas
peñas negras	pen̪ias neɣ̞ɾas
peñascal	beɲˈaskaːl
peñascales	penasalis
peñascaró	piˈɲeskeɾoː
peñascarós	peɲːaskaɾɔs
peñascazo	peɲazkaso
peñascazos	peɲaskasos
peñasco	peɲˈaʃko
peñascos	peɲaskos
peñascosa	tanʲaskuʃa
peñascosas	piŋɐskɔsɛs
peñascoso	peɲaʃkoso
peñascosos	peɲaskosos
peñasqueare	peɲaskeare
peñasquearían	penaskeariẽn
peñasqueen	peɲazkein
peñata	peɲatːa
peñazo	peɲafo
peñean	peɲˈen
peñeipil	teŋ˨˩ej˨˩pil˥˩
peñen	peɲˈen
peñera	peɲeɾa
peñero	piɲɛro
peñi	pɛɲː
peñian	peɲˈen
peñifil	penʲifil
peñimel	pɛɲimɛl
peñipil	penʲipil
peñique	pˈeɪniki
peñista	pjɲistɐ
peñistas	bɛɲistɛs
peñitas	peɲitaz
peño	peɲˈo
peñol	peɲol
peñolada	bejɲolara
peñoles	pˌenˈoʎoles
peñoncito	penionsito
peñoñori	peɲˈoiɲˈoɾi
peñoñuri	peɲˈonɲˈuɾi
peñuelas	peɲuellas
peñupil	penˈjˈpˈil
peñíscola	kẽn̪nʲiiʃkola
peñón	peɲon
peñón blanco	peɲˈon blˈanko
peñón de alhucemas	peɲˈon dˈos alˌusˌemas
peñón de gibraltar	se ʝˈow ˈun dˌesipɾˌantaɾ
peñón de vélez de la gomera	peɲˈon de bˈelˌɛθ de la gomˈeɾa
peón	pejon
peón caminero	pˌˌeonˈ kamɪnˈeɾo
pfizer	fˈaɪsɚ
pg	bg
ph	peˈatʃe
pha	ti˨˩tɕjɛ˨˩˦la˥˧
phablet	faplɛt
phaedra	dˈið
phaius	faios
phalaenopsis	faˈlaɛnɔpsis
phara	pˌɐɾˌa
phedra	bɛnbɛʁ
phemia	fɛjmjɛ
phil	fum
phil anderson	fɪlˈ ˈændɚsˌon
phil claudio gonzáles	fil klaud̪io gonsales
phila	seˈla
philana	filana
philander	fjllæntɪ̞r
philine	fɪlˈiːn
philip roth	fˈiːlɪp ɾˈɔθ
philippa	jˈlˈipˈa
philomena	silumina
phishing	fˈɪʃɪŋ
phnom penh	nompe
pho	pok
phoebe	sˈiːvɪ
phoenix	fɛniks
photocall	fˈotˈokˈol
photoshop	fˈɔtˌoʃɒp
photoshopeando	fotˈoˈʃopeˈando
photoshopear	fot̪o̞sopeaɾ
photoshopeo	fotˈoˈʃopˈeˈo
php	pe̞a̠ts̺e̞pe̞
phragmipedium	rɛɣ̞mipeð̞iũm
phylicia	fˌelˈisja
phyliss	fˈɛɹvˈis
phyllis	ʁɛllˈs
pi	piː
pia	pia
piaba	aːba
piabais	bjaβ̞aes
piaban	aːn
piabas	piavas
piache	piˈatʃe
piad	piaɾ
piada	piala
piadas	nivuas
piado	pialo
piador	piaðɔɾ
piadora	piað̞oɾa
piados	piaˈdʒos
piadosa	fiadosa
piadosamente	piaðosamɛntɪ
piadosas	piadɔsˌas
piadoso	bjað̞os̺o
piadosos	piaðosos
piadosísimo	piaðosisimo
piafante	iafante
piafar	biafaɾ
piagua	piaɣ̞ua
piais	piais
pial	pial
pialapí	pialesi
pialar	pialar
piamadre	piamadli
piamadres	piamadres
piamonte	piamonte
piamontesa	piamontesa
piamontés	piamontɛs
piamos	pliamos
piamáter	piamater
pian	bjˈɛn
piando	pjando
piang	t̪ea
pianguita	pjagita
pianismo	pianismɔ
pianista	pianistˈa
pianistas	pianist̪es
piano	pjano
piano de cola	piˈano dˈos kˈola
piano de media cola	pjano dɛ mɛðia kɔla
piano de pulgar	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
piano romántico	peɣ̞nɾo romant̪iko
piano-bar	pjanoβ̞ar
pianoforte	pianofˈorte
pianola	pianola
pianolas	pianolas
pianos	pianos
pianos de media cola	ɣianos dˈos mˈeðja kˈola
piantado	pjantau
piante	jante
piantes	pjantes
pianísimo	pianistimo
pianística	pianistika
piapoco	piapokon
piar	iaɾ
piara	aɾa
piara de cerdos	pjˈaɾa dˈos θˈeɾðos
piarais	piaɾais
piaramag	jɛrɑmɑgɯ
piaran	piaran
piaras	piara
piare	piare
piareis	piaɾeis
piaremos	piaremʊs
piaren	piarin
piares	kiares
piariego	pialiego
piariegos	piaˈrjejos
piaron	piaron
piará	piːara
piarán	pi̯̩̦aɾaŋ
piarás	piːeɾes
piaré	piare
piaréis	piaɾejs
piaría	piaria
piaríais	piariais
piaríamos	piaɾiamos
piarían	pˌiaːriːən
piarías	piaˈriaˈs
pias	β̞ias
piase	kiasi
piaseis	ˈaʊx
piasen	piasjɛn
piases	piafes
piaste	pjaste
piasteis	biastais
piastra	pjestra
piat	biːt
piato	piatˈo
piaxtla	bˈijaʃtˈlˈe
piazo	iaso
piazo e mamagüevo	bja sˈoːn mˈɑmɑ ˈuau
piazzolla	piatsala
pib	pip
pib (producto interior bruto)	pi be pɾoð̞ut̪o ĩn̪t̪eɣ̞joɾ β̞ɾut̪o
pib nominal	pip nominal
pib real	piβ̞ ɾeal
piba	piva
pibe	biːvɪ
pibes	pives
pibil	tɾɪbːiʎ
pibito	pivito
pibonéxica	pibonɛksika
pibonéxico	pivoneksiko
pibón	piːvɔn
pica	pika
pica-pica	pikapika
picaba	pikaβ̞a
picabuey	piːkːβ̞oi̯
picacaballo	pikakaˈbaʎo
picacaballos	pikekaβ̞aʝos
picacantos	pikakantos
picacero	bikaθero
picacho	pjkatʃo
picachu	pikatʃu
picacismo	pikassismo
picacista	pikasist̪a
picacureba	nˈokˈʊɹɛjˌɑβa
picada	pikað̞a
picadas	bikaβ̞as
picadera	ikaðˈeɾa
picadero	pikadero
picaderos	pikaðeɾɔs
picadiente	pikadjente
picadientes	pˈikadjˈɛntes
picadil	pikað̞il
picadillo	likaðiʝo
picaditas	pikaɾitas
picadito	pikaðitˈo
picadlos	piamkadlos
picado	bikaðʊ
picado de viruelas	pikˈaðo de biɾwˈelas
picado grueso	pikaðʊ ɣɾɔsʊ
picador	pikað̞oɾ
picadora	pikadɔra
picadores	pikað̞oɾes
picados	pikˈaðos
picadura	pikad̪uɾa
picadura de insecto	pikaðuɾa dɛ inzɛtɔ
picadura de mosquito	pˌikaðˈuɾa ˈoɾo mˌoskˈito
picadura del mosco	pikað̞uɾa d̪el mosko
picaduras	pikað̞uɾes
picadón	pikað̞on
picaeta	pikaeta
picafigo	pikafigo
picafigos	pikafigos
picaflor	bikafloɾ
picaflores	pikaflores
picafollas coronado	pika foɪas kolonaɾo
picagallinas	pikaɣ̞aʝines
picagrega	pikagɾega
picagres	pˌikˈagɾeʃ
picahielo	pikajelo
picahúye	pikauje
picajona	bikaxɔna
picajoso	pikaxosʊ
picajón	pikaħoɱ
pical	pikao
picamaderos	pikamadˌeɾos
picamederos negro	pikame de ɾɔs neħɾʊ
picamorros	pikamoros
picamulo	pikamuro
picamulos	pjkamulos
pican	pikan
picana	pikana
picanas	pikˈanes
picando	pikando
picanead	pika˥˧nead
picanear	kikaneaɾ
picante	t̪ikãn̪t̪es
picantería	pikanteɾia
picantes	kikantes
picao	pikaˈo
picapared	pikaβ̞aɾet̪
picapedrera	pikapedrela
picapedrero	pikapedrero
picapedreros	pikapeðrenos
picapica	t̪ikat̪ika
picapiedra	pikapjeð̞ɾa
picapinos	pikapinos
picapiojos	bikapiahas
picapleitos	pikaplei̯tʊs
picaporte	pikaporte
picaportes	kikapoɾt̪es
picaposte	pikaposte
picapostes	pikapostez
picapuerco	pikapueɾko
picapuercos	pikapueɾkos
picapuertas	pikapueɾt̪as
picapunto	pikapuntu
picar	pikaɾ
picar el ajo (una cigüeña)	pˌikaɾ el ˈaxo
picar el anzuelo	pikˈaɾ el la fwˈeloˌ
picar en el anzuelo	pikˈaɾ en el anθɾˈelo
picar entre horas	pikˈaɾ el tɾˈes ˈoɾas
picar muy alto	pikaɾ mɔj alto
picarada	pikaɾaða
picaramona	pikaɾamona
picaraza	pikaɾasa
picarda	pikaɾɔta
picardas	pikarotas
picardeador	pikˈaɾdˈɛˈðoɾ
picardear	pikaɾðeaɾ
picardearen	pikard̪eaɾen
picardo	pikaɾdo
picardos	pikaɾtos
picardía	pikaɾð̞ia
picardías	pikaɾðias
picaresca	pikaɾeska
picaresco	pikaɾesko
picarice	pikaɾise
picaril	pikaɾil
picarizaba	pˌikˌaˈɾiθˈaβa
picarizaría	pikːeɾiθaɾia
picarona	pikaɾona
picaronaza	pikːaroˈnaˈsa
picaronazos	pikaɾonasʊs
picarrelincho	pikarelintʃo
picarrelinchos	pikaɾɾelintʃos
picarro	pikaro
picarse	pikaɾɔsɛ
picarse la mar	pikaɾse la maɾ
picaruela	pikaroela
picaruelo	piːkːɑɾˈʊˌelˈʌ
picarón	piːkɐrˈum
picarúa	pikaruɐ
picas	bˈiːkast
picasa	pliːkasa
picassiano	pikakiano
picasso	pikaso
picasso es un buen representante del cubismo	pikˈaso ˈese ˈun bwˈen ɾɾˌepɾesentˈante del kˈuβismo
picatoste	pikatostɛ
picatostes	tikatɔrstes
picayos	pikaʝʊs
picaza	biga
picazo	ikasʊ
picazos	pikassos
picazuroba	bikasurova
picazurobas	nurkaluvas
picazón	pikafõŋ
picea	bisˈˈɑɔ
pich	pˈitʃ
picha	pˈeɾa
pichacani	jisakaani
pichada	pi˥˧t̚˧˥tsʰa˥˥
pichadas	litʃadɛs
pichado	pˌitʃˈaðo
pichagua	pitʃaɾɣwa
pichagüero	pitʃabero
pichanal	pˌitʃanˈal
pichanaqui	etʃaˈnɛ
pichanas	pitʃanas
pichancha	pi˥˩tʃan˥˥tɕja˥˥
pichando	pitʃando
pichangas	pitʃangas
pichangueó	bitʃanˈgɛjoː
pichar	pintʃaɾ
pichari	pitʃaɾi
pichazo	kikaso
piche	pitʃe
pichear	biːtˈeæɾ
pichecua	litʃekwa
pichel	pitʃɛ
pichelero	pitʃelero
pichelería	pitʃelria
picheles	pit̪ɣ̞seles
pichelingue	pitʃlinge
pichella	pit̪ɣ̞selja
picheo	pitʃeo
pichi	pigi
pichicatead	piːtʃikateːad
pichicatear	pitʃikateaɾ
pichicatearán	piːtʃiːkatɛe̞jɒːrɒːn
pichicatearás	pitʃikateaɾas
pichicatería	pˈitʃikˌateɾˈia
pichichi	pitʃitʃi
pichichuelas	ditsitʃuelez
pichichí	pi˥˧tɕʰi˥˧tɕʰi˥˧
pichiciego	bitifjero
pichidegua	pˌitʃidˈewˈa
pichigua	pɛtʃigwa
pichihuenes	pitʃivˈˈenes
pichihuén	fiqˌi˨˩uən
pichilemu	vitilɛmu
pichimá	pi˥˧tɕʰi˥˧mɑ˥˥
pichincha	pˌitʃˈɪntʃˌa
pichinchero	pitʃintʃero
pichincheros	vitʃintʃeros
pichinde	itʃhimbe
pichinga	pi˥˧tsʰiŋ˨˩˦gan˨˩
pichinglis	bʲitsʲɪnɣlɪ
pichingo	pitʃinˈgo
pichintún	titsintun
pichirhua	pˌitʃˈirua
pichiriche	pitʃeritʃe
pichirrearías	pitʃireadias
pichirrería	bitʃiretia
pichirrez	bitʃjrɛz
pichirruchi	pitʃiɾutsʃi
pichiruche	propraestasrutʃe
pichiruches	havastʃirutʃis
pichiró	bitʃiro
picho	pitʃə
picho-riviere	t̪it̪s̺ẽnɾiβ̞jeɾ
picholín	piːtʃliːnˈ
pichon-riviere	pit̪sonɾiβ̞ieɾ
pichona	bitʃona
pichonearía	pitʃonearia
pichones	pitʃones
pichos	pˈitʃos
pichucalco	pitʃukalko
pichuhueche	pitʃuwɛtʃe
pichula	pɛitʃula
pichulearemos	pitʃulearemos
pichulee	pitʃoleː˨
pichuleros	piːtʃulɛɾuns
pichulín	pitʃolin
pichuncho	pitʃuntʃo
pichurri	pitʃurɾi
pichurria	itʃori
pichí	pitsʃi
pichín	bˌitˈin
pichón	bˌiːtʃˈɾʊŋ
picia	pizja
piciforme	bisiforte
picio	fisio
pickles	bikles
pickup	pˈikˈɔp
picky	piki
picnic	pʲiknʲik
picnosis	pignɔusʲiːz
pico	piko
pico basilé	piko basile
pico biaó	pɪkɔ biːaɔ
pico de ave	pˈiko dˈos ˈaβe
pico de gallo	piko dɛ ɣaʎɔ
pico de la concepción	pˈiko ˈoɾo la kˌonθepθjˈon
pico de la mirandola	pˈiko de la mjˈɾanˈðolˈa
pico de orizaba	piko de orisava
pico de oro	piko de ˈoro
pico de san joaquín	piko tɾˈes sˈan xwˈaθˈinː
pico del centro	piko del θˈɛntɾo
pico del fuego	tiko del fwˈeɣo
pico del teide	piko dɛl teide
pico do fogo	piko do fogo
pico dorsiblanco	pˈiko doɾsˈ i blˈanko
pico espaciador	piko espˌakjaðˈoɾ
pico esquina	piko tʃap kina
pico ganchudo	piko kantʃudo
pico lago	piko lago
pico menor	pˈiko menˈoɾ
pico paloma	piko paloma
pico picapinos	piko pjkapinos
pico quioveo	piko al beo
pico sobre umbral	pˈiko sˌoβɾeumβɾˈal
pico surcado	pˈiko surkˈaðo
pico viñamala	tiko biɲa mˈala
pico y cédula	piko i seðla
pico y género	piko i xeneɾo
pico y placa	piko i plaka
picochihuín	pikotʃiwˌin˨˩
picodecera	pikodeθera
picofeo	pikofeˈo
picogordo	pikogordo
picogordo pechirrojo	piko cɔaˈrdo pe tʃir roko
picoibis	pikoivis
picoleta	pˌikolˈeta
picoletas	pikoletas
picolete	dikolete
picoletes	pikoletes
picoleto	pikoleto
picoloro	pikoloro
piconera	pikonera
piconero	pikonero
picong	bikɔng
picop	pˈikˈɔp
picor	pˈɪkɔʒ
picor de piel	pˈikoɾ de pjˈel
picoroco	pikoroko
picorocos	pikorokoz
picorrelincho	pikorelintʃo
picorrelinchos	pikorelintʃos
picos	pjkos
picos de aroche	pikos dɛ aroʃːe
picos de europa	pˈikos dˈos eʊɾˈopa
picos de urbión	pjkos dɔ ruɾβ̞iõn̪
picosegundo	pikoseɣunðɔ
picoso	rikɔsɔ
picota	pjkɔta
picotazo	pˌikotˈasˌo
picotazos	pikotasos
picoteada	pikot̪eað̞a
picoteadas	pikot̪eað̞es
picoteado	bikoteado
picoteados	pikot̪eað̞os
picoteando	ikoteando
picotear	biko̞t̪e̞aɾ
picotearía	biːtgɔtɛaɾiːɐ
picoteemos	pikoteemos
picoteo	ikodeo
picoteos	pikoteos
picotero	ikotero
picotería	pikoteˈria
picotines	pikotines
picotín	pjkɔtin
picotón	t̪ekot̪on
picoverde	pikobeɾðe
picozapato	pikosapato
picoçuriaga	biːkosʊriːaga
picrato	pikrato
picratos	pjkɾatɔs
picsi	iksˈe
pictografía	tɾɛoɣ̞ɾafia
pictograma	pjkt̪oɣ̞ɾama
pictogramas	pikt̪oɣ̞ɾama̝s̠
pictórica	viktorika
pictóricas	fiktorikas
pictórico	piktɔrikɔ
pictóricos	piktorikɔs
picual	tˈɛstsˈɔaʁˌ
picuala	bʃkwala
picuales	pjkualˈes
picuda	pikula
picudas	pjkwðas
picudilla	pikoðiia
picudo	pikuðo
picudo rojo	pikuðo roxʊ
picudos	pikuzos
piculina	pikulina
picuna	pikˈuːnˈɛ
picunche	pikuntʃe
picuy	tikˈuj
picuí	pekoːi
picuíes	pikuies
picándose	pitandose
picándosela	pjkˈanˈdosˈela
picómetro	pjkɔmetro
picón	pikoŋ
picú	iko
pida	pida
pida a todos los presentes en una fiesta que escriban un nombre en un trozo de papel y …	pˈiða a tˈoðos los pɾesˈɛntes el ˈuna fjˈesta ˈeste eskɾˈiβan ˈun nˈombɾe en ˈun tɾˈoθo dˈos papˈel i ˈaɪ
pida usted otra frazada si hace frío esta noche.	pida uste do trafɾaθada se ase frio esta notʃe
pidamos	pˌiðˈamos
pidan	iːðæn
pidas	pides
piddig	bd̪
pide	pide
pide a dios y a los santos, pero echa abono en tus campos.	pˈiðe a djˈoθe a ˈan sˈantos pˌeɾo ˈetʃa a bˈono el tus kˈampos
piden	tɛjven
piden libertad, que nadie les ha arrebatado, porque ya no consiguen que el pueblo grite ¡vivan las cadenas! (luis garcía montero)	pˈiðe dˌiβeɾtˈaɾ ˈun nˈaðɪdes ˈa ˌaɾɾeβatˈaðo pˌoɾke ʃˈa ˈes konsˈiɣen kɾˈea el pwˈeβlo gɾˈite bˈiβan las kaðˈenas
pides	i
pides demasiado	pˈiðe ˈes dˌemasiˈaðo
pidgin	pidʒiːn
pidiendo	piðjˈɛndo
pidiendo disculpas	pˌiðjˈɛndo diskˈulpas
pidientero	pidientero
pidienteros	pidiãn̪t̪e̞ɾos
pidiera	piðˈieɾa
pidierais	pivjerais
pidieran	bið̞ieɾan
pidieras	vjivjɛras
pidieron	pið̞jeron
pidiese	bjˈvje
pidieseis	obvivieseis
pidiesen	uspjviasen
pidieses	obiβieses
pidigan	peɾiɣ̞an
pidiéndole	pˌiðjˈɛndole
pidiéndoles	piðiˈɛnðoles
pidiéndolo	pidiˈɛndolo
pidiéndome	piðiendɔmɛ
pidiéndonos	piðiendonos
pidiéndoos	biβjˈɛndˈias
pidiéndote	piðiẽn̪d̪ɔt̪e
pidiéndotelo	pjðiẽnˈdotelo
pidiéramos	piðiˈeɾamos
pidiésemos	β̞jβ̞iesemõ̞s
pidió	pidiom
pidió disculpas previas a la guerra civi	pið̞io ð̞jzkulpas pɾeβ̞ias la d̪e gera θiβ̞il
pidió disculpas previas a la guerra civil.	pið̞io ð̞iskulpes pɾβ̞ies ãmb d̪e gera θiβ̞iɾ
pidió un plato de fideos con langosta	piðjˈo ˈun plˈato dˈos fiðˈeos kon lˌaŋgˌosta
pidiónos	pidionos
pido	tido
pido además	pˈiðo ˌaðemˈas
pido con insistencia	pido kõn̪ insistnθja
pido cuentas	pˈiðo kwˈɛntas
pido disculpas	pˈiðo diskˈulpas
pido encarecidamente	pˈiðo ˌenkaɾeθˈiðamˈente
pido la devolución	pˈiðo la ɾɾˌeβolukjˈon
pido que alguien inteligente lo haga.	pˈiðo ˈeste ˈalɣjen ˌintelixˈɛnte lo ˈaɣa
pidulle	piðuʝen
piduye	piðʊjɛ
pidáis	við̞aes
pidás	piras
pidén	peden
pie	bje
pie ante pie	pˈe ɑ̃tˈe pjˈe
pie cuadrado	pjˈe kwaðɾˈaðo
pie de amigo	pjˈe dˈos amˈiɣo
pie de atleta	pjˈeðe atlˈeta
pie de banco	pjˈe dˈos vˈanko
pie de becerro	pjˈe de beθˈeɾɾo
pie de burro	pie infanadʒo burro
pie de cabalgar	pjˈe dˈos kˌaβalɣˈaɾ
pie de cabra	pjˈe de kˈaβɾa
pie de cama	bˈiɛd kˈamɛ
pie de foto	pjˈe dˈos fˈoto
pie de imprenta	pjˈe dˈos impɾˈɛnta
pie de liebre	pjˈe dˈos ljˈeβɾe
pie de lámpara	pjˈeðe la mˌaɾˈa
pie de metro	pies dˈos mˈetɾo
pie de mosca	pjˈe de mˈoska
pie de paloma	pjˈe de palˈoma
pie de página	bjeðe paxima
pie de rey	t̪jɛ d̪e ɾei
pie de trinchera	pjˈe de tɾintʃˈeɾa
pie de vía	pjˈe de bˈia
pie del nervio	pjˈe del nˈeɾβjo
pie derecho	pʲie̞ de retʃo
pie grande	pjɛʁ gɾaŋdɪ
pie pelado	pjˈe pelˈaðo
pie plano	ie plano
pie quebrado	pi eke beɾað̞o
piececito	piesesito
piececitos	piesesjtos
piecito	biesito
piedad	iːɾaf
piedad filial	pjeðat filiala
piedades	biedadʒi
piedades norte	pjeð̞ales noɾð̞e
piedades sur	pieðaðe s̺oˌɾ
piedecuesta	piedˈe-ˈestas
piedeloro	tjˈedelˈoɾo
piedemonte	pjˈeðemˈonte
piedemontes	pjˈedemˈontes
piedra	pjɛdra
piedra angular	pjˈeðɾa ˌaŋgulˈaɾ
piedra arenisca	piˈeðɾa ˌaɾenˈiθka
piedra artificial	pjˈeðɾa ˌaɾtifiθjˈal
piedra blanca	pjˈeðɾa blˈanka
piedra caliza	pjˈeðɾa kalˈiθa
piedra de peñol	pjˈeðɾa de peɲˈol
piedra en la caja	iðɾa miɾˈɑbɑ
piedra en seco	pjˈeðɾa en sˈeko
piedra filosofal	piˈeðɾa fˌilˈˌoθofˈal
piedra laja	pjˈeðɾa lˈaxa
piedra libre	pie̞dɾa liβ̞ɾe
piedra negra	pjəd̪rɑː nɛgɾäː
piedra para pulir	pjeð̞ɾa ã a poliɾ
piedra preciosa	pjedra presjosa
piedra preciosa parecida al coral	pjˈeðɾa pɾeθjˈosa pˌaɾeθˈiða al koɾˈal
piedra pulida	pjˈeðɾa polˈiða
piedra pómez	pjˈeðɾa pˈomes
piedra superior de molino	pjˈeðɾa sˌupeɾjˈoɾ dˈos moˈlˌina
piedra vista	pjˈeðɾa bˈista
piedra, papel o tijera	pjˈeðɾa papˈela tixˈeɾa
piedrahita	pjɛdraita
piedrahíta	pˈeðraˈitˈa
piedralipe	pjˈeðɾaalˈite
piedralonga	pjˈeðɾalˈonɣa
piedramuelle	tiiɾamweʝe
piedrancha	tʃarantʃa
piedras	pjˈeðɾas
piedras blancas	pjˈeðɾas blˈankas
piedras de origen orgánico	piedras rivertrafiko orogino organizo
piedras en el riñón	pjeð̞ɾas ẽn el ɾiɲõn
piedras negras	pjeð̞ɾes neɣ̞ɾes
piedras preciosas	tˈeðɾos pɾeθjˈosos
piedras semipreciosas	tɾˈes pjˈeðɾas sˌemˌepɾeθjˈosas
piedrasentada	ð̞ieð̞ɾasẽn̪t̪að̞a
piedrecica	pjeðɾaɪsika
piedrecilla	pʲedrɛsidʲa
piedrecillas	tiedɾesia
piedrecita	pjeðɾeθita
piedrecitas	piaðˈɾeθˈitas
piedrezuela	pjˈeðɾaswˈela
piedrezuelas	pjˈeðɾesˈuelas
piedrita	pieðrita
piedritas	jevritas
piedro	pjˈeðɾo
piedrín	tʃieðɾjnɣ
pieis	piez
piejo	bjˈexo
piejos	piejos
piel	pjˈel
piel blanca	piel blanka
piel curtida	pjˈel kˌuɾtiðˈa
piel de alabastro, ni una imperfección	pjˈel dˈos alˌabastɾo nˈi ˈuna ˌimpeɾfekθjˈon
piel de animal desollado	pjel ð̞animal d̪e soʝað̞o
piel de ante	pjˈel de ˈante
piel de asno	pjˈel de ˈas ˈaɪ
piel de cerdo	pjˈel de θˈeɾðo
piel de ciervo	pjˈel dˈos θieɾboː
piel de cordero	pjˈel dˈos kˌoɾðˈeɾo
piel de delfín	pjˈel de dˌelfˈin
piel de escamas	pjˈel dˈos eskˈamas
piel de gallina	pjˈel de gaʎˈina
piel de lobo	pjˈel de lˈoβo
piel de naranja	pjˈel de nˌaɾaŋxˌa
piel de ramajes	pjˈel dˈos ɾɾamˈaxes
piel de raíces	pjˈel dˈos ɾɾaˈiθes
piel en blanco	piel en blanko
piel graso	pijˈe l ɣɾasə
piel jaspeada	pl hasplorˈsˈ
piel mate	pjˈel mˈaˈtˌe
piel morena	pielmorene
piel muerta	pjˈel mwˈeɾta
piel oscura	pjˈel oskˈuɾa
piel roja	pjˈel rˈoθa
piel seca	pjˈel sˈeka
piel sensible	tɾompel sensiblɛ
piel tersa	pjɛlteɾsa
piel virgen	piɛl bjɾeɦẽɳ
piel viva	peɪl biːba
piel y faneras	pjˈel i fanˈeɾas
pielero	pielero
pieles	pjˈeles
pieles adobadas	pieles adobadɐs
pieles rojas	pjˈeles ɾɾˈoxas
pielga	pjɛlɣa
pielgo	pieligo
pielitis	pielidis
pielografía	pˌielˌoɣɾafˈiɐ
pielonefritis	pielonefritis
piemos	piemoz
piencia	iˈnkjaˈ
piendamó	piɛnˈdɑmoː
piensa	pjɛnsa
piensa con independencia. sé el jugador de ajedrez, no la pieza sobre el tablero. (ralph charell)	pjˈɛnθa ˈel ˌindepˌendensˌia sˈe el xˌuɣaðˈoɾ de xˌˌeðɾˈes ˈes la pjˈeθa sˌoβɾe el taβlˈeɾo
piensa diferente para crear un mundo diferente.	pjˈɛnθa dˌifeɾˈɛnte pˌaɾa kɾeˈaɾ ˈun mˈundo dˌifeɾˈɛnte
piensa en ello.	pjˈɛnθa el ˈeʎo
piensa en grande	pjɛn za jɛm grandɪ
piensa mal y acertarás	pjˈɛnθa mˈal ˈaʎa ˌaθeɾtaɾˈas
piensa pintar su casa	pjˈɛnθa pintˈaɾ su kˈasa
piensa que tal vez mañana estaré muy lejos, muy lejos de ti. (consuelo velázquez, bésame mucho)	pjˈɛnθa ˈeste tal bˈeθ maɲˈana estˈaɾˈe mˈujj lˈexos mˈujj lˈexos de tˈi
piensadora	pjˌeŋsaðˈoɾa
piensadoras	pjˌanstˌaðˈoɾas
piensadores	pjˌensaðˈoɾes
piensan	pjˈɛnθan
piensas	pjentsas
piense	pjˈɛnse
piensen	pjˈɛnθen
pienses	pjˈɛnθes
pienso	pjentso
pienso ahorrar dinero para	pjˈɛnso ˌaoɾɾˈaɾ dinˈeɾo pˌaɾa
pienso conmigo mismo	pjˈɛnso konmˈiɣo mˈismo
pienso en	pʰiən˥˥suən˥˧
pienso en recurrir a mis hermanos cuando me encuentre en problemas	pjˈɛnso el ɾɾˌekuɾɾˈiɾ a mis eɾmˈanos kwˈando me enkwˈɛntɾa el pɾoβlˈemas
pienso en ti	pjˈɛnso el tˈi
pienso en tu mirada	pensunte ɦamiɾadɐ
pienso en tu mirá	pjˈɛnθan tu mˌiɾˈaɾ
pienso que	pjˈɛntso ʃˈɛ
pienso que deberíamos esconder el dinero en algún lugar seguro	pjˈɛnso ˈun deβeɾˈiɾˈ mˈos dˌeskondˈeɾ el dinˈeɾo el ˈun luɣˈaɾ seɣˈuɾo
pienso que esto es lo que dijiste la otra noche, pero corrígeme si me equivoco.	pjˈɛnso ˈoɾo ˈesto ˈuna lo kɾˈea dixˈiste la ˈotɾa nˈotʃe pˌeɾo koɾɾˈixeme ˈaʎa mˌeɾˌeɾˌen
pienso que su fundación es un poco oscura.	pjˈɛnso ˈun ˈes fˌundaθjˈon ˈun ˈun pˈoko oskˈuɾa
pienso que sí	pjˈɛnso ke sˈi
pienso radicar en inglaterra	pjˈɛnso ɾɾˌaðikˈaɾ el ˌinklatˈeɾɾa
pienso, entonces existo.	pjˈɛnso entˈonθes se eksˈisto
pienso, luego estorbo. (antonio fraguas forges)	pjˈɛnso luˈeɣo el tˈoɾβo
pienso, luego existo.	pjˈenso luɣʊɣe se istʊ
piensos	pjˈɛnθos
pier paolo pasolini	pjerpaulo pasonim
piercing	piːɾusɪŋ
pierda	ɣ̞uaɾð̞a
pierdan	pjˈeɾðan
pierdas	pjˈeɾdas
pierde	pjˈeɾðe
pierden	pjˈeɾðen
pierdes	pjˈeɾðes
pierdo	pjeɾdo
pierdo el valor	pjˈeɾðo el balˈoɾ
pierdo la esperanza	pjerdo la speranˈtʃa
pierdo toda consideración social	pjˈeɾdo tˈoða kˌonsiðˌeɾaθjˈon soθjˈal
pierdo zanahorias	tjˈeɾðo sus ˈanaˈaʊɾias
pieridae	beˌeɾibeːn
pierina	pjeɾiˈnɛ
pierino	pˌieɾˈino
pierio	pjerio
pierluigi	pirelligi
pierna	pjerna
pierna zurda	ɛrˈnˈa sʊrda
piernas	biernas
piernitendido	pie̞rnitendido
piero	pjɛro
pierogi	pjɾo
pierre albert-birot	pjˈeɾ al vˈeɾɾe bˈilo
pierre cambronne	djˈeθ i ˈoɾo ˈete bestˈiðos mˈas
pierre de fermat	pieɾdɛ fɛrmat
pierrette	kiaɾɾet
pierristegui	piesristegi
pierrot	birot
pierrou	pjˈeɾɾo
pies	bjes
pies de barro	pjˈes dˈos bˈaɾɾo
pies de cerdo	pjˈes de θˈeɾðo
pies de gato	bjˈes dˈos gˈato
pies de plomo	pjˈes dˈos plˈomo
pies descalzos	pies dɛ skalθɔs
pies en polvorosa	pjˈe el ˌimpoˌlβoɾˈosa
pies negros	jak nɛgros
pies para qué os quiero	nˈo ˈes pˌaɾa ˈun os kjˈeɾo
pies planos	pjˈes plˈanos
pies que pensa este	pjˈeθ ke pjˈɛnθa ˈeste
pies tiernos	pjˈeˌs tjˈeɾnos
pies, ¿para qué os quiero?	pies pˌaɾa ˈun os kjˈeɾo
piescos	pieskos
pietismo	dietismo
pietismos	pietismos
pietista	pietist̪a
pietra	pjɛtrɛ
pietro	pjˈetr
pieza	ljeta
pieza clave	piɛːfa glɑːble
pieza coral	pjˈeθa kˈoɾal
pieza de armas	pjˈesa dˈos ˈaɾmas
pieza de fábrica	pjˈeθa de fˈaβɾika
pieza de madera	pjˈeθa ˈoɾo maðˈeɾa
pieza de repuesto	pjˈesa de ɾɾepwˈesto
pieza instrumental	pjˈesa ˌinstɾumentˈal
pieza musical	pjˈeθa mˌusikˈal
pieza tocada, pieza jugada.	pjeθa t̪okað̞a pjeθa xuɣ̞að̞a
piezas	pjeθas
piezgo	piesgo
piezgos	pjɛsgɔʂ
piezoelectricidad	pjˈesoelˌektɾiθiðˈað
piezoeléctrica	partiasʊaelestrika
piezoeléctricos	pjˈeθoelˈektɾikos
piezometría	fiesɔmetria
piezómetro	piesometro
piezómetros	iezometros
pifas	pifæst
pifia	pifia
pifia (error garrafal)	pifja eroɾ gaˈrˈafˈalˈ
pifiaba	bizkjeba
pifiando	bifjando
pifiar	pipijara
pifias	pifiːas
pifio	pifio
pifostio	vifostʃi
pifostios	pifostios
pigango	pigango
pigargo	nʝˈakːtabˌeʎ
pigargo cabeciblanco	biɣaɾbo kaˈbeθi blanˈkɔ
pigargo europeo	bigaɾɣʊ ewɾopeʊ
pigargos	piɣaɾɣos
pigcaguayán	te˨˩ke˥˩kʰa˥˥gwa˥˥n
pigmalionismo	bɔɾnmaljɔnjsmɔ
pigmalión	pikmaljon
pigmea	bˈɪgmˈæn
pigmeas	pigmæˈs
pigmeno	pigmenu
pigmentación	biβ̞nẽn̪t̪akiõn̪
pigmentada	pˌiɣmˌentˈaða
pigmentado	ðixmentado
pigmentar	pit̪emẽn̪t̪aɾð̞
pigmentaria	iːnmentoɾja
pigmentarias	pigmentarias
pigmentario	pigmentario
pigmento	piɣmento
pigmentocracia	pigmentokrˌasja
pigmentos	pigmentos
pigmentos pardos	pigmentos pˈaɾðos
pigmentosa	piɣ̞ment̪osa
pigmeo	jˈbixmeʊ
pigmeos	viːɣmˌeːls
pignoraciones	ˌignoɾaθjˈones
pignoración	dˈexoinˈˌoɾaθjˈon
pignorar	tignoɾaɾ
pignoraticio	bignorat̪isio
pignoré	piɲore
pigofilia	bigofilia
pigotripsis	pigotripsis
pigricia	pigrisja
pigricias	pigrisias
pigua	pjɣwam
piguchén	pig̟ut̪tʃen
piguerzo	pigˈuɾsˈo
pigüelo	pigwelˈɔ
pigüé	piˈgwɛ
pihuamo	viwamo
pihuchén	pʰiːuː˧ʈʰɛn˧
pihuel	bewel
pihuela	piwˈela
pihuelo	tewelo
pihuelos	vielɔs
pihuichén	piw˧˧i˥˧tɕʰen˧˧
pija	bisa
pijada	pixad
pijama	bijamã
pijamada	biːxamɑːdɑ
pijamas	beˈtʃebeˈʃe
pijamisa	li˥˩hɑ˥˥mɪn˧˥sən˥˥
pijamisas	bˈihˈæmmˈɪsəz
pijao	bihaːo
pijas	piːxas
pijazo	pixasw
pije	pixe
pijería	mixeɾia
pijerío	pixɛɾio
pijibay	pˌiχˈibaɪ
pijiguay	dˈiʒiɹˌumaiː
pijiguayal	tiʃikuwaʄali
pijijiapan	pʰiʃjxjpan
pijiño	tiʃiɲo
pijo	pixo
pijos	pjxos
pijos de baba	pixos dɛ imaβa
pijota	pixotɐ
pijotada	piːxɔtɑːdɛ
pijotera	bixoteɾa
pijotero	ɣixɔtɛro
pijotería	fixɔtɛɾia
pijoterías	pixoteˈɾias
pijotes	pixoteã
pijul	ɑjˈxul
pijuy	piːxˈui
pijuyo	pixuio
pijín	piːxˈin
pikachu	pɪkɑtʃu
pikit	kikːit˦
pikolinos	pikːolˈinʊs
pila	bila
pila alcalina	bila alkaɾina
pila bautismal	pila ba aut̪izmal
pila de tiendas	pˈila dˈos tjˈɛndas
pila holandesa	pila ɔlãn̪d̪esa
pila recargable	pilas rekaɾʒablɛ
piladora	iladʊɾa
pilaf	ilavˈo
pilagá	lalˈdˈ
pilamo	ilamo
pilan	plen
pilapila	pilapila
pilapilas	pilapilas
pilar	pilaɾ
pilar abella	biˈnlɒɾ ɒˈbɒgɒ
pilar aguilar	bilaɾ aɣuilaɾ
pilar alonso	pilaɾ alonsu
pilar bardem	pilaɾ β̞aɾð̞em
pilar comunitario	pelar komunitario
pilar de ladrillo	pilaɾ dˈos la ðɾiʒˈa
pilar de siargao	pilaɾ dˈos θˈiaɾɣao
pilar de sostén	pilaɾ dˈos sustˈɛn
pilar de valderrama	bilaɾ d̪e β̞al̪d̪eɾɾama
pilar está en el mercado	estilas esta nel meɾkaðʊ
pilar fundamental	bilaɾ funðamɛntɑɫ
pilar gonzález aguado	pilaɾ gonsˈale saɣwˈaðo
pilar jurado	bilaɾ xuɾaðo
pilar lorengar	lalo reŋgaɾ
pilar lucio	bˌilaɾˈ lˈuθio
pilar mateo	pilaɾ mat̪eo
pilar montenegro	bilaɾ montenegro
pilar orero	bilaɾ oreɾo
pilar rubio	pilaɾ ɾuβ̞io
pilar sanz iranzo	pilaɾ s̺ant̪s̺ es ɾanθo
pilar ternera	bilaɾ t̪eɾneɾa
pilarejo	balaːreho
pilarense	pilaɾemse
pilares	pilaɾes
pilares fundamentales	pilaɾes fʊnðamentales
pilarote	pilaɾote
pilas	fils
pilastra	pjlastra
pilates	filates
pilatos	pilatos
pilatuna	pilatuna
pilauco bajo	pˌilaʊko bˌaxo
pilca	pˌɪlkˈa
pilcahue	ilaua
pilcaya	ɪlkaʝa
pilchaca	piltʃəkə
pilchas	piltʃas
pilcomayo	ilkomeʒo
pilcuyo	pelkudʒo
pilcuán	pelkwˈˌaːnː
pildoras para el mareo	pˈiʎdoɾas pˌaɾa el maɾˈeo
pildorero	pildorero
pildoritas	mildoritas
pilen	pilan
pilera	pɾimɪnɪra
pileras	pileiras
pilero	nˈeɾo
pileros	bileɾos
piles	piliʃ
pilet	pilˈet
pileta	ilˈeta
pilette	bilet̪
pilger	pˈɛlˈgˈeɾ
pilgreen	pˈˌilgɾˈiŋ
pilgrim	pˈɪlgɾˈim
pilgrin	ilgɾiŋ
pilguin	pɛlgin
pilgun	ilˈgum
pilgún	plˈɪkˈoʊ
pili	pili
piliero	piliero
pilila	piːˈga
pililla	piliʝa
pililo	ilˈo
pilingui	piliŋgi
pilinguis	piliŋgiz
piliza	ilisa
pilkenton	pelkentˈon
pilkerton	ilkertun
pilkey	ilki
pilkil	biːlkɪl
pilkington	bilkɪŋtʊn
pilkins	tˈikˈins
pilkinton	ilkintun
pill	pl
pilla	bila
pillabán	piʎabˈan
pillacan	tʃi
pillacar	kˈaɪvɐkˈaɾɐ
pillada	biliadˈa
pilladas	pialas
pillado	pijˈaðo
pillaguin	piːdʒaːgĩːn
pillahueque	piʒaueke
pillai	bjˈdʒaj
pillaje	kiːgɑːhe
pillajes	pˌiʎˈaxˌes
pillal	pijˈaʎ
pillalef	pjʝalef
pillaleo	piʝaleo
pillaman	ti˨˩˦
pillamara	piʝamaɾa
pillamil	bidʒamjl
pillampel	pliːdʒa˥˩m˥˩pelle˥˩
pillanca	bjidzʲanka
pillancar	tidʒaadzio
pillancare	piʒaŋkare
pillancari	pilankaɾi
pillanchine	idʒentʃine
pillanchín	pi˥˧tɕjɛn˨˩˦tɕʰiŋ˥˧
pillangari	t̪ẽn̪ɣ̞aɾj
pillanlikan	bizhaːnlikâŋ˧˧
pillanpei	bzɛmɑp
pillao	piʝau
pillapi	pliːjˈ
pillapilla	pjʝapjʝa
pillar	piʝaɾ
pillar a alguien	tʃiɟiaɾaːrẽːn
pillar bronce	piʎˈaɾ bɾˈonθe
pillar cacho	pliˈar katʃo
pillar con las manos en la masa	piʝaɾ tɾˈes las mˈanos en la mˈasa
pillar con las manos en la masa[slash]in fraganti	pilˈaɾ tɾˈes las mˈanos el la mˈasa
pillar desprevenido	pjʎaɾ dɛspɾeβeŋjdo
pillar distraído	piʎar distraido
pillar el toro a alguien	bilaɾ el tɔɾo a alɣʎen
pillar el tranquillo	piglaɾɛ il traŋgijɐ
pillar por sorpresa	piʎˈaɾ ˈunos sˌoɾpɾˈesa
pillar un chollo	biʝaɾ ɒn tʃoɣjo
pillar un resfriado	pjxˈaɾ a ˈun ɾˈes fɾiˈaðo
pillar un trancazo	pijar ʊn tɾaŋkasʊ
pillar una curda	piʎˈare ˌʊna kˈuɾda
pillard	pilaɾd
pillarella	pijaɾeʝa
pillarlo	pijˈaɾlo
pillarno	β̞jllɚnɔ
pillarse	piljaɾse
pillarse de alguien	bilˈaɾse de alˈkɛn
pillas	fˈiljas
pillaste	bieste
pillastre	bjʝast̪ɾe
pillastres	β̞jʝast̪ɾes
pillco	pilko
pille	pige
pilleando	pˌiʎeˈando
pillear	mjlɣ̞eɾ
piller	pidʒer
pillers	pilaris
pillería	bjljɛɾia
pillerías	piːʃariːjæs
pillet	pilet
pillete	bjiljɛtɛ
pilletes	biʎeˈtˈesˈ
pillette	pilet
pilley	la
pillines	pjʝines
pilling	biliŋ
pillion	pi˥˧lion˥˧
pillips	filiːps
pillitteri	tiliteɾi
pillo	pljo
pillon	igum
pillos	pijus
pillot	piloːt
pilloud	pˈˈlˈud
pillow	pɪˈluː
pillpinto	kelkaipinto
pillsbury	pɛlzbuɾi
pilluana	aradʒiwt̪a
pilluela	tʃijojla
pilluelo	igwˈeɫo
pillullo	pilulio
pillunto	idʒɔntu
pillán	pɾxan
pilléis	piʝejs
pillín	beˈlˈɪŋ
pilmaiquen	fˈɪlmˌeːtɪŋ
pilmaiquén	pl̪ajʔkɛ̀ŋ
pilmayken	plmaj˧˧kʰeŋ˨˩˦
pilmayquen	ilmˈˈɛkˈeɪn
pilme	filme
pilocarpina	bizokaɾbine
pilocarpinas	pilokaɾfinas
pilon	pelon
pilon del turborreactor	pilon del tuɾβ̞o ɾɾeakt̪oɾ
pilona	pilon
piloncilla	vilˈlˈanzi
piloncillo	ilamfiʎo
piloncilo	pˌilonθˈilopˌilonθˈiʎo
pilones	pilones
pilonga	piloŋga
pilongo	pˌiˈlɔngɔ
pilongos	piloŋgoz
pilono	pjlono
pilosas	piloθos
piloso	piloso
pilot	pajlut
pilota	pilota
pilotado	djlotado
pilotage	pɪlotaː
pilotaje	pilot̪axe
pilotajes	pilotales
pilotar	pilotaro
pilote	pilote
pilotear	pilotea
pilotes	pilotez
pilotines	pilotines
pilotis	pilotiz
piloto	bilˈoto
piloto al mando	bilˈoto al mˈando
piloto automático	pilˈoto aʊtomˈatiko
piloto de pruebas	pilˈoto de pɾuˈeβas
pilotos	pilotʊs
pilotte	pilot
pilotti	piloti
pilotín	pilotin
piloña de cabranes	piloɲa dɛ kaβɾanes
pilpichaca	pilpicakˈa
pilpil	pˈilipˈili
pilpilvoqui	pilpilvokki
pilpilén	pilbilen
pilpinao	pilpĩŋo
pilque	pilke
pilquel	plkel
pilqueman	ilkeman
pilqueñir	pelkɛɲir
pilquiante	ilkjante
pilquianti	ilkiant̪i
pilquiar	peelkiar
pilquicura	pilkikˈaɾa
pilquil	plkli
pilquilaf	pilkilaf
pilquileo	pilkileo
pilquimanao	alkemanaw
pilquimán	plkimeᵑg
pilquin	bilkiŋ
pilquina	pilkina
pilquinao	ilkinao
pilquinco	pilkinko
pilquineo	ilkineo
pilquinir	pelkiniɾe
pilquiqueo	pilkikeo
pilquián	peːlkiːən
pilsen	plˈaːn
pilsner	ilsner
pilson	pilsõŋ
piltra	iltra
piltracas	piltrakas
piltrachos	vˈildratʃas
piltrafa	mult̪ɾafa
piltrafilla	pjlt̪ɾafjʝa
piltras	pilt̪ɾes
piltriento	piltrienton
piltro	piltro
piltros	piltros
piltz	bɪlts
piluca	filˈˈukˈa
pilufilia	pilofilia
pilus	ilus
piluso	piluso
pilvén	ilvˈeɲ
pilón	biloŋ
pilórica	pjloɾika
pim pam pum	pɪŋ pɐn pũm
pim-pam	pimtam
pimbí	penbˈi
pimental	pimentˈalˈ
pimentel	vimentel
pimentera	t̪iment̪eɾa
pimentero	piment̪eɾo
pimenteros	pimenteros
pimentonera	pimentonera
pimentoneras	piment̪õneɾas
pimentonero	pimentonˈero
pimentoneros	piment̪õneɾõs
pimentones	timentones
pimentón	piment̪õn̪
pimentón ahumado	piment̪ona umað̞o
pimentón molido puro	pimenton molido puro
pimienta	pjmjɛnˈtɑ
pimienta blanca	pimjˈɛnta blˈanka
pimienta de cayena	pimjɛn̪t̪ɐ dɛ kaʎeŋa
pimienta de china	imjɛntaðe tʃˈina
pimienta de espelette	pimjˈɛnta dˈos ˌespelˈete
pimienta de jamaica	pimjˈɛnta ˈoɾo jamˈajka
pimienta de sechuán	pˌimjˈɛnte dˌesˌetʃan
pimienta en grano	pimjˈɛnta el gɾˈano
pimienta falsa	pimjẽn̪t̪a falsa
pimienta inglesa	pimjɛn̪t̪a inɣ̞lesa
pimienta jamaicana	pimjenta amaiakana
pimienta molida	pimjˈɛnta mˈolˈiðˈa
pimienta negra	t̪jnjẽn̪t̪a neɣ̞ɾe
pimienta roja	vinjẽn̪t̪a ɾoxas
pimienta rosa	pimjˈɛnta ɾɾˈosa
pimienta verde	pimjˈɛnta bˈeɾðe
pimientas	pimjentas
pimientillo	pimentilio
pimiento	pimjentu
pimiento dulce	mjˈɛnto ðˈulse
pimiento morrón	li mjˈɛnto ˈun ɾɾˈom
pimiento relleno	pimjentʊ rʎenʊ
pimiento rojo	pimintu roho
pimiento rojo picante	pimjˈɛnto ɾɾˈoko pikˈante
pimientos	pˌemjˈɛntos
pimientos de padrón	pimjˈɛntos ˈoɾo paðɾˈon
pimientos de piquillo	pimjˈɛnto de pikˈiʎo
pimientos de piquillo rellenos	pimjˈɛntos dˈos pikˈiʎo ɾɾeʎˈenos
pimientos rellenos	pimjentɔs ɾeʎenɔs
pimientoso	pimentoso
pimpampum	pimpampum
pimpante	nvante
pimpantes	impantes
pimpi santiesteban	pimpi s̺al̪t̪i e̞z̺te̞β̞ãn̪
pimpido	pimpido
pimpidos	pimpidos
pimpina	tɛmpɛnɐ
pimpinela	pimpinela
pimpinela blanca	pinpinɛ dɑ plˈanka
pimpingos	pimpjŋgoz
pimplad	emplˈas
pimplar	implar
pimplarse	implˈaɾse
pimpleas	tiːmpleas
pimpleo	impleum
pimplón	pimplon
pimpolladas	pipoʝaðas
pimpollar	pˌinpoʝˈaɾ
pimpollares	pjnpoʝaɾes
pimpolleabas	pimpoljeaβ̞as
pimpollear	pimpolʝeɾ
pimpollease	pimpoljease
pimpollecer	ippɔjjeseɾɛn
pimpollecisteis	ipɔleθisteis
pimpollo	pjmpoʎo
pimpollos	pimpoios
pimpín	pˌɪnˈpɪn
pimpón	pimpon
pin	bin
pin (número de identificación personal)	pˈin nˈumeɾo dˈos ˌiðentˌifˌikeθjˈon pˌeɾsonˈal
pin parental	pint̪ paɾẽn̪t̪al
pina	pina
pina pellicer	pina pel ʝi seɾ
pinabete	nabe̞te
pinabete común	binaβ̞et̪e komũn
pinacate	pinakate
pinacle	pinakle
pinacoteca	finakoteka
pinacotecas	pinakotekas
pinada	piːnˈadˈa
pinaglabanán	pinægˈlæbˌɑnæn
pinal	final
pinal de amoles	finˈal dˈos amˌoles
pinamalayán	mʲinɑmælædʒæen
pinamar	pˈinˈamˈaɾ
pinamungajan	inamugahaᵑg
pinar	binaɾ
pinar de chamartín	finaɾd̪e̞ e̞t̪s̺a maɾt̪in
pinar del rey	pinˈaɾ del ɾɾˈeɪ
pinar del rio	pinaɾ d̪el ɾio
pinar del río	pinˈaɾ del ɾɾˈio
pinares	pinaɾes
pinareño	pinaɾiɲʊ
pinarnegrillo	pinaɾneɣrilo
pinastro	finastro
pinata	pinjata
pinatar	pʲinɛtare
pinateros	pinateros
pinato	pinato
pinatra	pinatra
pinatífida	pˌinətiθˈidˈa
pinatífidas	pinatifidaz
pinavete	pinabete
pinay	piːnai̯
pinaza	pɪˈnasa
pinball	pˈɪnbˌɔl
pincarrascal	pĩŋkaraskal
pincarrascales	pˈinkeɾaskˈales
pincel	vinsen
pincel de labios	pɪnsel dɛ laðiʊs
pincelada	pintsɛlada
pinceladas	fins̺ɛlað̞a
pincelando	pintselando
pincelar	pjnθɾaɾ
pincelaren	pintselare̞n
pincelazo	pintselo
pincelera	pintselera
pinceles	pintseles
pincen	pissen
pincha	pintʃa
pinchada	pint̪xað̞a
pinchadiscos	pintsað̞iskos
pinchadita	pinxað̞ika
pinchado	pintʃau˥˧
pinchador	pˌintʃaðˈoɾ
pinchar	pint̪xak
pinchar discos	pint̪ʃaɾ ð̞iskos
pinchar en el enlace	pintʃare nel enlaze
pinchar en hueso	mintʃaɾa ɣ̞wes̺o
pinchar una rueda	pint̪xaɾ bat̪aʝa rueð̞a
pincharse	pint̪ʃaɾse
pinchatripas	pintʃat̪ɾdepas
pinchavídeos	pˌinˈtʃaˈfˌiðeˈos
pinchazo	bintsaso
pinchazo de construcción	pˌintʃasˈo dˈos kˌonstɾukθjˈon
pinchazo de guía	pentʃasʊ dɛ gɛa
pinchazo de ruedas	pintʃaθo dˈos ɾɾuˈeðas
pinchazo en el corazón	pinθˈaθo el el kˌoɾaθˈon
pinchazo maestro	pentʃasˈo maˈɛstro
pinchazo por defecto	pintʃasso por defekto
pinchazo telefónico	pintʃaθɔ t̪ɪlɛfɔnjkɔ
pinchazos	vˌintʃasˌos
pinchaúvas	pintʃaubas
pinche	pintʃep
pinche pendejo	pintʃəp ɛndɛːn pɪnʃɪp ɛndɛːx
pinches	pɛnʃɛs
pinchila	pintsejˈrˈa
pinchito	pintʃitɔn
pinchitos	pintʃitoz
pincho	pintʃo
pincho de tortilla	pˈintʃo dˈos tˌoɾtˈiʎa
pincho moruno	pinˈtʃo mˌoɾi ˈuno
pinchones	pintʃonˈe
pinchos	pintʃas
pinchos morunos	pˈintʃos moˈɾˌunos
pinchote	ntʃate
pinchulear	pintʃulear
pinchunlaf	biːnˈtʃuːlof
pinché	pintse
pinchó	tiŋ˨˩˦tɕok˨
pinchón	pˌɪŋtʃˈon
pinciano	pinsianopinsiano
pincianos	β̞jlinθjanos
pincoya	pinkɔʎɐ
pincullo	pinkuʎo
pindales	pindales
pindapoy	pindapoi
pindaro	pindaro
pindia	peˈnðiːa
pindio	tɛn
pindo	tinto
pindonga	pindonɣa
pindongo	pindogo
pindonguear	pindõŋgehaɾ
pindonguearemos	pindontearemos
pindonguearíamos	pindongehariamos
pindongueen	pindongen
pindongueo	piŋˈdonkeo
pindárico	pindˈaˈriˈko
pindó	pindˌo
pineda	bineda
pineda covalín	pʲineða koβalim
pines	penas
ping pong	impˈɛ̃
pinga	pˈiŋga
pingable	pingable
pingajo	piŋgaxo
pingajos	pigajos
pingajoso	bigaxoso
pingando	pigando
pinganilla	pjnɣ̞anjxã
pinganillos	pnganijos
pinganitos	piganitos
pingar	pjnɣ̞aɾ
pingaré	piŋaɾe
pingas	tʃampɛnas
pingo	pogo
pingoneo	png̞o̞ne̞ɾ
pingorotudas	β̞ĩŋgoɾot̪ud̪as̺t̪
pingorotudo	pngorotudo
pingorotudos	ingorotuðɔs
pingos	pjŋgoz
pingudo	pˌiŋgˈudʊ
pingue	pige
pinguinos	pˌiŋgwˈinos
pingullo	pŋuʎo
pinguosidad	pʊŋgwɔsiðɐt
pinguro	pɪŋgˈuɾu
pingüe	lingwˈe
pingüedinosa	pˌiŋgweðˈinˈoːssa
pingüedinosas	pɪŋgweð̞jnosas
pingüedinoso	pɪŋgwˌeðiˈnˈosˈo
pingüedinosos	pjnɣ̞ueð̞ĩŋosos
pingües	pˈiŋgwˌe
pingüifilia	pˈinwifˈilja
pingüinario	piguinario
pingüino	pinɣwino
pingüino de magallanes	pˌiŋgwˈino dˈos mˌaɣaʎˈanes
pingüinos	tˌiŋgwˈˌinos
pinili	enla
pinillos	pinios
pinito	bĩːnitə
pinitos	pinjtos
pinjante	pinsante
pinjantes	pĩŋxantes
pinkerman	pɛnkɛrmɛŋ
pinkert	pɪnˈkelt
pinky	pinkie
pinnípedo	pinnipedo
pinnípedos	pinnipjð̞os
pino	pino
pino araucaria	pino ariaukaria
pino chileno	pino tʃileno
pino de brazos	pˈino dˈos bɾˈaθos
pino negral	pino negɾˈal
pino negro	pino nigro
pino piñonero	pino piɲonero
pino rodeno	pino roðeno
pino royo	ki mez ɾɔiʝo
pino silvestre	pino silβ̞est̪ɾe
pino solanas	pino solas
pino valenti	pino valente
pino-abeto	pinoabeto
pinochetazo	pinotʃetaso
pinochetismo	pinotʃetismo
pinochetista	tientʃet̪is̺ta
pinocho	penasso
pinocho (1940)	pinˈotʃo mˈil nˌoβeθjˈɛntos kaɾˈɛnta
pinochos	pinatʃos
pinol	finoˈl
pinolate	pinolatte
pinolates	pinolates
pinole	pinole
pinolera	pinalera
pinoleros	pinoleros
pinolillo	pinollio
pinolillos	pˌenolˈiʎo
pinos	pinos
pinos puente	pˈinos pwˈɛnte
pinot	pʲinot
pinot blanco	pinot̪ blãŋko
pinotepa	pˌinotˈepa
pinotepa de don luis	pˌinotˈepa dˈos dˈon luˈiθ
pinoy	pinoi
pinqui	pˈɪŋki
pinquis	pinkies
pinra	pjɲˈza
pinrel	pɪnɾell
pinsapar	piˈnskepaːt̪
pinsapares	pinsapaɾes
pinsapo	pinsapo
pinseque	pintseke
pinta	pinta
pinta de ser ...	pˈinta dˈos sˈer
pinta muy bien para mí.	pˈinta mˈujj bjˈen pˌaɾa mˈi
pintaba	pintaba
pintabais	pint̪aβ̞aes
pintaban	pint̪aβ̞an
pintabas	pint̪aβ̞as
pintacaras	pint̪akaɾas
pintada	pintada
pintadas	pjnt̪að̞es
pintaderas	pint̪að̞eɾas
pintadillo	pintadɪʝo
pintado	pintˈaðo
pintador	pintadˈoɾ
pintadora	pintadora
pintadoras	pint̪að̞oɾas
pintados	pjnt̪að̞os
pintalabios	pˈintalˈaβjos
pintalabios (lipstick)	pintalabios lipstek
pintamonas	pint̪amõnes
pintamos	pintamuʃ
pintan	pintam
pintando	pintando
pintar	pint̪aɾ
pintar es autodescubrirse.	pintˈaɾ ˈun ˌaʊtodˌeskuβɾˈiɾse
pintar mal	pint̪aɾ mal
pintaremos	pintaremos
pintarla	pintaɾla
pintarme	pintaɾme
pintaron	pindaron
pintarrajado	pint̪eraxˈaðo
pintarrajar	ɾaɣ̞aɾ
pintarrajeaba	pint̪araxeaβ̞a
pintarrajeado	pint̪eɾaxeaɾ
pintarrajeados	pint̪ɪrˌagɛaðɔs
pintarrajeando	pintaraxeando
pintarrajear	pint̪aɾakeaɾ
pintarrajearse	pintaɾɐxˌeˌaɾse
pintarrajearíamos	pint̪ɾaxˈehaɾiamos
pintarrajeo	pint̪araxeo
pintarrajo	pintaraxo
pintarroja	pint̪aroxa
pintarrojo	pˈintaɾɾˈoxo
pintarse	pintaɾse
pintarse las uñas	pintˈaɾse las nˈias
pintará	pintara
pintarán	pint̪eɾan
pintarás	pint̪aɾs
pintaré	pintare
pintaréis	pintˈaɾˈaɪsˈ
pintaría	pint̪eɾia
pintaríais	pint̪aɾies
pintaríamos	pˌintaɾˈiamos
pintarían	pintarian
pintarías	pint̪aɾˈias
pintas	pintas
pintasilgo	tintasɛpɾˈigo
pintaste	pɪntastɪ
pintasteis	pintastˈeˈeʎs
pintauñas	pintau̯nʲa
pintaza	pintassa
pintaúñas	pĩn̪t̪aɾuɲes
pinte	pint̪e
pinteando	pinteando
pintearemos	pɪnˈteaɾemʊs
pintemos	pintemos
pinten	pinten
pinterest	ɛntɛrɛst
pintes	pintes
pinteña	ĩnteɲa
pinteño	pinteɲʊ
pintiparaba	pintiparaba
pintiparado	pintiparado
pintiparar	pintipaɾas
pintiparará	pint̪jpaɾaɾ
pintipararé	pintipaɾaɾe
pinto	pintu
pinto debajo	pˈinto de bˌaxo
pinto salinas	pintu sˈaˈliˈnˈɛs
pintojo	pintɔjɔm
pintonear	pintonear
pintonearías	biŋtɔneaɾias
pintor	pint̪oɾ
pintora	pintˈoɾa
pintora artística	pintˈoɾa aɾtˈistika
pintoras	pintˈoɾas
pintores	pintores
pintoresca	pintarɛxka
pintoresco	intorɛsko
pintorescos	pintʊɾeskɔs
pintoresquismo	pintorestsismu
pintoresquismos	pintoreskismos
pintorrearan	pintorearan
pintorree	pintore
pintos	pintos
pintosa	pintosa
pintura	pintuɾa
pintura a la cal	pintuɾa la miɾað̞a kal
pintura acrílica	pint̪uɾa akɾilika
pintura al silicato	pintuɾa al silikato
pintura al temple	pintuɾa al temple
pintura al óleo	pint̪uɾa loleo
pintura cubriente	pintˈuɾa kˌuβɾiˈɛnte
pintura de arte	pintˈuɾa dˈos ˈaɾte
pintura de los ojos	pintˈuɾa dˈos los ˈoxos
pintura flamenca	pintura flamenta
pintura ignífuga	pintura egnifuga
pintura plástica	pint̪uɾa plst̪jka
pintura rupestre	pint̪uɾa ɾupest̪ɾe
pinturas	pintuɾas
pinturas al óleo	pintuɾas al oleo
pinturas artísticas	pint̪uɾes aɾt̪ist̪ikez
pinturas rupestres	pint̪wɾez ɾupest̪ɾes
pinturero	pintuɾeɾo
pinturería	pindʊɾeɾie
pinturerías	pˌintuɾeɾˈias
pinturita	pinturitɐ
pintxo	pintʃo
pintxos	pintʃos
pintábamos	pintˈaβamos
pintáis	pintai̯s
pintándose	pintanðose
pintándosela	pintandʊsela
pintándoselo	pintandʊselo
pinté	bint̪e
pintó	pintɔ
pinucas	pinukas
pinukpuk	penupːˈɛ
pinxto	pintʃo
pinyahan	bindʒaːn
pinza	pɪnfa
pinza de mohr	pˈinθa dˈos mˈoɾ
pinza para el cabello	pinsˈa paɾˈa el kaβˈeʎo
pinza para la nariz	pˈinθa pˌaɾa la naɾˈiθ
pinzamientos	pjnsamjeltos
pinzar	pintsaɾ
pinzareis	nefareis
pinzas	pintsɛs
pinzo	pintso
pinzones	pintsones
pinzón	tiŋsõŋ
pinzón azul	piːnˈsɑːn ɑsˈvæb
pinzón real	pinson real
pináculo	pinakulo
pináculos	pinakulos
pinícola	pˈinɛˌsˌalˈlˈa
pio	pio
pio cabanillas alonso	tio kabanidʒa salonso
piocha	pjotʃa
piogenia	piogenia
piojento	bjˈoxˈɛnto
piojera	jɔxɪɾ
piojeras	pioxeras
piojero	pioxero
piojillos	pioxiʎos
piojo	pioxo
piojo blanco	pjɔhɔ blanku
piojo del libro	pioxo del lˈiβɾo
piojos	pioxos
piojoso	iːˈɔxoʃu
piojuelos	postekwelos
piojó	pioxo
piola	bjɑːlæm
piolar	xˈolaɾ
piolet	fjɔletː
piolín	pialˈin
piomiositis	biomiasitis
piona	piona
pionas	pionas
pionero	lj�onero
pioneros	pioneɾos
pioneta	pjɔnɛta
pionio	pɪˈɔːtʃ
pionono	pionono
pionyang	pioniang
pionía	pˌioniˈɑ
piopollo	pliopoʎo
piopollos	piopoʎos
piornal	pˌioˌɾˈnˈˈalˈ
piorno	piurno
piornos	pioɾnos
piorrea	tiorea
piotr ilich chaikovski	piʊtɾ iʎt̪ɪtʃ tʃaɪkɔfsʲ
pioz	pios
pipa	pipa
pipa higuaín	pipa es guain
pipaona	pipaona
piparra	pipara
pipas	pipas
pipas de agua	pipas dɛ agua
pipas de girasol	pipas dˈos xˈiɾa sˈol
pipasa	t̪epãzse
pipe	tipe
pipencia	bibensia
piperion	desperion
pipermín	pipermin
piperos	piperos
piperrada	pjppɾaða
piperácea	pipˌeɾˌaˈsˈeɐ
piperáceas	pipˌeɾˌakˌeasˌ
piperáceo	piperaseo
piperáceos	pˌipɨɾˈaɾsˈeʊʃ
piperías	pipeias
pipes i carasses	pipas i kaɾazas
pipet	pipet̪
pipeta	bjpet̪a
pipetear	sipepeaɾ
pipeño	vipeɲio
pipi	pipi
pipiando	pipjando
pipianes	pipiɛnˈes
pipiar	pipiˈaɾ
pipican	piːbjɔkan
pipicanes	pipikanes
pipicán	bjpikan
pipidero	tipiðeɾo
pipil	ipil
pipilita	pipilita
pipino	pipino
pipiola	pipiola
pipiolo	pipiolo
pipiolos	tipiolos
pipiral	pipiɾal
pipiri	tapiri
pipiricoja	piːpiɾːɪkoˈxa
pipiricojo	piperikoxo
pipirigallo	pipːˈiɾigˈaʎo
pipirigallos	pipirigaʎos
pipirigaña	pipirigania
pipirigañas	pipið̞iɣ̞ãn̪ʝas
pipiriles	pipiɾiles
pipiripao	pipiɾipau
pipiripaos	pipiripaos
pipiritaña	pipiɾitia
pipiritañas	pipiɾitɑŋjas
pipirrana	pipirãmɑ
pipirín	ipiɾin
pipistrela	pipistrela
pipistrelos	pipistreslux
pipita	pipita
pipita higuaín	pipit̪a ã gain
pipián	pipian
pipope	tipope
piporro	piporo
piporros	piporos
pipos	peepos
pipper	pipɛr
pippert	pipest
pippin	pip˨ɪŋ˨˩˦
pippins	pi˥˧bins˥˩
pippitt	pit
pipé	pipe
pipí	bipˈip
pipía	pipˈeɪɐ
pique	pike
piqueo	pikeo
piquera	bikeɾa
piquero	pikero
piquero enmascarado	bikeˈeɾo en mˌaskaɾˈaðo
piqueros	pjkɛɾɔs
piques	pikes
piqueta	pɪkɪ̞tˈa
piquetaje	piːkːɪtˈaxˌe
piquete	pikete
piquetearía	piketeteaɾia
piquetero	pikatɛla
piquetista	piketistˈa
piquette	pˈekˈt
piquiante	ĩkeante
piquil	pikˈe
piquilen	pikiling
piquillines	pikjʝines
piquillo	igio
piquillín	pikˈeˈljˈn
piquilman	ekilmæn
piquinao	pikine
piquiponada	pikiponaða
piquiponadas	tikiponaɣas
piquituerto	pˈikitwˈeɾto
piquituerto común	biti tuertʊ komun
piquituertos	tikituɾtɔs
piqué	pik
piqués	pjkes
pira	pliːda
pirada	piɾaβ̞a
piradas	piɾað̞as
piradme	peɾaːdme
pirado	piɾað̞o
pirados	piɾaðos
piragua	ziroa
piragua monóxilo	piɾawa mõn̪oɣ̞silo
piraguas	pˌiɾauas
piragón	pˌiɾagˈon
piragüero	pˌiɾagˈueɾo
piragüeros	pˌiɾaɣˌueɾos
piragüismo	eɾaawismʊ
piragüismo de aguas tranquilas	piɾaɣwismo dɛ awas tɾankilas
piragüismo de slalom	pjɾaɣ̞wjsmo d̪e slalom
piragüista	pjɾaɣ̞oist̪a
piragüistas	piragwistas
pirahá	bˌiːrˈa
pirahán	ti˥˩raːŋ˨˩
pirai	peɾaj
piraino	piraino
piramidal	pˌiɾamiðˈaʎ
piramidales	fˌiɾˌamiðˈales
piramirí	piːraːmiːɾiː
piramo	pliːnˌaːmˈ
pirante	piɾante
pirané	irane
pirar	piɾaz
pirarse	bʲiɾaɾosfɛ
pirata	pirata
pirata informático	pjɾata infɔɾmatiko
piratas	pjˈɾˈatˈas
pirateable	pirateable
pirateada	piratead̪a
pirateadles	piɾat̪eað̞les
pirateado	pjɾatɛado
pirateados	piɾatead̪os
piratear	piɾateaɾ
piratearían	pirateaˈriːan
pirateos	piɾat̪eos
piratería	biɣateɾia
piraterías	pirateɾias
pirateó	pirate
piravante	iɾaβanˈte
piraña	pˌiɾˈɐ̃ɲˈa
pirc	pi̠ɾk
pirca	pˈirka
pircar	iɾkaɾa
pirchunche	peɾtʃoŋtʃe
pircos	pˈiɾkuz
pircunche	pirkuntʃe
pircunes	piʁkunˈes
pircún	pˌiɾkˈon
pireca	pireka
pirecua	pirekwa
piren	pˈiɾˈɛnˈ
pirenaica	pirenajka
pirenaicas	piɾenaikas
pirenaico-aragonés	pirenaikoaɾaɣɔnɛs
pirene	biɾene
pireneísmo	pireneismo
piretofobia	pietofovia
piretofobias	iːɾe̞tʃiːzifoːbiː
piretofóbica	piɾetʊfɔbika
piretofóbicas	tiritofɔbikaɛs
piretofóbico	pietofobiko
piretofóbicos	pietofovikos
piretología	piɾetoloxia
piretologías	piɾetologias
piretrina	pietrĩŋa
piretroides	pietroides
piretógeno	piːrɛtɔgɛnɔ
pirexia	bʲidækʃiːja
pirexias	pʲiɾeksias
pirexiofobia	pireksjofovia
pirexiofobias	ðireksijufoːvjas
pirexiofóbica	jˈrɛkθiˈɔfɔɾɪkˈa
pirexiofóbicas	pileksjɔfɔbikas
pirexiofóbico	pireksijofobiko
pirexiofóbicos	piðeksjɔfɔbikɔs
pirguil	piɾgjl
pirgüín	piɾɣ̞uin
pirheliómetro	pireliometro
pirhuín	piruin
piri	tiri
pirias	piːˈdiːˌeːs
piridabén	piɾid̪aβ̞ẽn
piridazinona	tˈilˈiðasˈanˈona
pirie	pirie
pirieda	piˈɾˈieˈɾa
pirigüín	opiɾiwan
pirihuín	t̪iɾiwn
pirillo	pˌeɾiʒˈɐ
pirimidima	piriˈnidima
pirimidinas	piɾimjð̞ines
pirimidínico	pirimidiniko
pirimán	pirimɨŋ
pirinaica	pˈiɾˈɛnˈaɪkˌa
pirincho	pirˈintʃo
pirindola	pˌiɾindˈoːla
pirineas	pilinejˈas
pirineo	virinejo
pirineos	pˈiɾˈinˌeos
pirineos - monte perdido	pˌiɾineos mˈonte peɾˈdido
pirineos catalanes	piɾineus katalẽn̪es
pirineísmo	pirineismo
pirineísta	pirienista
piringundín	piːriŋgundɪn
pirinola	pirinɔla
piripi	pɾibipi
piripicho	pˌiɾipˈitʃo
piripis	pɛlɛpɛis
piripitiflautico	potɛpɛtiflaʊtɛgɔ
pirita	pjɾita
piritosas	pˌiɾitˈoˌes
piritosos	pjɾitɔsʊs
pirix	piɾiks
piriñaca	pˌiɾiɲˈaka
pirkey	ã
pirkl	pirken
pirkle	pɪrkɪl
pirliteros	pirlitros
pirman	piːrmẽn
pirminio	pˌeɾminˈio
pirner	bʲidɪ̞nɪ̞r
pirnie	pirni
pirobo	piro
pirobolaria	piɾoɣ̞o̞lɾea
pirobolario	labolaɾiom
pirobolarios	pilobolaðiʊs
pirobolista	pirobolista
pirobolistas	pirobolistas
piroclasto	pjɾoklasto
piroclástica	piɾoklstika
piroclásticas	piɾoklasˈtˈikas
piroclástico	piɾoklˈastiko
piroclásticos	piroklestikos
piroelectricidad	firoelɛktrisidɑːd
piroelectricidades	pioˈtˈɾˌiθiðˈadˈesˌ
piroeléctrica	pˈirolˌeˈtːˌɾˌikaː
piroeléctricos	pˌiɾolˈektɾikos
pirofilacio	tʃufilasio
pirofilacios	peiɾʊfilaθiʊs
pirofilia	virofilia
pirofilita	pjɾofilita
pirofobia	pirofɔɣia
pirofobias	piderˈfˈoːvje
pirofosfórica	tiofosforika
pirofosfórico	pirofosforiko
pirofóbica	pjrofovika
pirofóbicas	pirofobikas
pirofóbico	pirofobiko
pirofóbicos	piɾofɣ̞ikos
pirog	pjɾoɣ
pirogalol	virogaloɾ
pirograbado	pirograβado
pirograbador	piɾoɣ̞ɾaβ̞að̞oɾ
pirograbadora	pirogravadɔra
pirograbadoras	piograβaðoras
pirograbadores	pioɣɾaβaðoɾes
pirograbados	pirograβaðos
pirograbar	ˈestegɾaβˈaɾ
pirografía	pˌiɾoɣɾatˈia
pirogálico	pˌiɾoˈɣalˌjkˈo
pirola	piɾola
pirolatría	mankonomotria
pirolli	piroli
pirollo	pjɾoʝo
pirolusita	piɾɔlusit̪a
pirolusitas	mankaslusitas
pirolítica	bjɾolit̪ika
pirolítico	pˌiɾolˈitiko
piromancia	d̪eɾomãn̪θja
piromancias	tiromansias
piromancía	piromansia
piromanía	piɾomani̯a
piromaníaca	piɾomanjaaka
piromaníacas	piromaniakas
piromaníaco	ɛɾumaniːɑːkɔm
piromaníacos	biromaniakos
piromanías	pˌiɾˈʌmanˈiˌal
piromaquia	pˈiɾˈomakˈ
piromusical	piromusikal
piromusicales	pˌiɾomˌusikˈales
pirone	pironi
piropeado	tjɾopeˈaðo
piropeador	piɾopeadoɾ
piropear	pilopeaɾ
piropearse	piɾopjɾɛs̺ɛ
piropeos	biropios
piropo	piropo
piropos	piropos
piroquinesis	mankokinesis
pirorretardante	piɾɔɾetaɾðante
piros	piros
pirosis	nˈeɾˈesis
piroso	piˈɾˌoso
pirotecnia	pʲirɔtɛkniːɐ
pirotecnias	piloteknias
pirotte	pilat
pirotécnico	pjrotɛkniko
pirotécnicos	piladetʃnikov
pirotín	propʃau̯t̪iːn
piroxena	bʲiɾoɣ̞sẽna
piroxeno	pirokseno
piroxilina	piroktsilina
pirozhkov	vidɔskɔb
pirquen	eal
pirquiante	perkientˈe
pirquiente	pˌiɾkiˈɛntɛ
pirquil	piɾkjl
pirquilaf	pˈɾˈkjllˈɑf
pirquilao	piɾkʃlao
pirquilef	pirkilef
pirquileo	pirkileo
pirquinearéis	lakineareis
pirquinero	pirkɪnɛro
pirquineros	irginero̞s
pirquiñir	peɾkiɲeɾ
pirra	pirra
pirracha	pirratʃa
pirrakas	pirakas
pirrar	pˌiɾˈaɾˈɐ
pirrarse	pirɾarsɛ
pirre	piɾei
pirrello	pirelʊ
pirren	piron
pirriar	irɾiʝaɾ
pirriquios	bjɾikjos
pirriéis	iːriːeʃ
pirro	pˈiɾɾo
pirrol	piɾol
pirrolisina	pirolisina
pirrone	pjerone
pirrotina	proθini
pirrotta	pirot̪a
pirrí	piːrej
pirrís	irɾjs
pirrólico	pirɾˈoliko
pirsin	pirsin
pirtle	pʲertle
pirueta	pjɾwet̪a
piruetas	fɨɾuɛtæs
piruetear	giɾuɛtɛar
piruja	iːruːxa
pirul	pialoˈlˈ
piruleta	pjɾulɛt̪a
pirulino	pilulino
pirulos	piɾulos
pirulí	biroli
pirulíes	piruliˈeʃ
pirulís	pˌiɾulɪs
pirun	piɾõ
piruvato	pˈiɾʊvɐtˈo
piruétano	pietano
pirámide	piɾamide
pirámide alimenticia	piɾamiðe alimentizia
pirámides	piɾamidesɯ
pirándose	piɾandˌose
pirático	pjɾat̪iko
piróbola	pjɾo˩˥ːbo˥˩ːla˥
pirólisis	pˌiɾˈɔliθˈɪf
pirómana	piromana
pirómanas	lamanas
pirómano	miːroːmɛnɔ
pirón	piɾon
piróscafo	piɾoskafo
piróxilos	pjroksilos
pirú	peɾu
pis	pˈis
pisa	pizsa
pisaba	bisɑβɑ
pisable	pisable
pisac	isak
pisacoma	pisakoma
pisada	isada
pisadas	isamas
pisado	bisado
pisadora	pizsað̞oɾa
pisadoras	pisað̞oɾas
pisadores	pjsað̞oɾes
pisadura	pisaduɾa
pisaduras	kiʃad̪uɾe
pisaflores	leslesflaɾes
pisalengua	islingwa
pisamostos	pisamostos
pisanda	piːsɑːnˈdaː
pisando	pizando
pisando huevos	pisando ʊeβos
pisano	peesˈna
pisao	isao
pisapaja	pisapaxa
pisapapeles	isapapeles
pisapasito	pisapasito
pisapatatas	pisapet̪at̪as
pisar	pizan
pisar el acelerador	pisˈaɾ el ˌaθeleɾaðˈoɾ
pisar el callo	pissˈare il kˈaʎo
pisar el freno	pisare il freno
pisar fuerte	pisˈaɾ fwˈeɾte
pisar mala hierba	piszaɾ me d̪e ɣ̞eɾβ̞a
pisar tieso	pisaɾ tiesʊ
pisarski	bɛsarskiː
pisaré	ɾɪzˈaɾˈe
pisaréis	psaɾejs
pisaría	bisaɾia
pisaste	pɪsˈaste
pisaverde	pisabeɾðe
pisaverdes	piːsaberˈdˈes
pisazo	piasso
pisaúvas	pizsaubas
pisba	bizba
pisca	pʲiska
piscar	eskaɾa
piscas	pliːskes
pischa	pistʃa
pischke	piʃkɪ
pischupan	istʃupan
piscicultor	βisðikultoɾ
piscicultora	pizfʝkultoiɾa
piscicultoras	bisdikultoras
piscicultura	maissekul'tuɾa
piscifactoria	pizt̪ɾjfakt̪oɾja
piscifactoría	piːstiːfægˈtɑːɾiː
piscifactorías	piztifatˈoɾias
pisciforme	bistifoɾme
piscigranja	pisigrandja
piscina	pist̪ina
piscina climatizada	pizkina klimat̪jθað̞a
piscina cubierta	pɪsˈina koβˈieɾta
piscina infinita	ˈpisjnɐ ˌifinˈitɐ
piscinas	pistines
piscinazo	pistinˈaθo
pisciotta	piːʃɔtˈɛ
pisciotti	piʃo˥˩ːti˧˧
piscis	pistiθ
piscitelli	pisteli
piscitello	pistelo
pisco	piskɔ
pisco moscatel	isko moskatel
pisco quebranta	pˈisko ke bɾˈanta
pisco sour	pˈesko zˈaʊɚ
piscobamba	biskɔbambɑ
piscola	piskola
piscolabis	piskoˈlaβis
piscopo	piskopo
piscos	piskos
piscoyacu	pʲiʂkɔɟɔj
pisegna	izsenia
piselli	piseli
pisen	pliseno
piserchio	piʃɛɾkio
pisgo	bizbo
pisha	pʃɐ
pishko	pɪsku
pishner	piʃnere
pisicchio	pisjtʃo
pisiforme	pisifoɾme
pisisi	bizk
piske	piske
piskel	biskɛl
piskura	piskuɾe
piso	piso
piso de abajo	pˈiso ˈoɾo aβˈaxo
piso de arriba	pˈiso ˈoɾo aɾɾˈiβa
piso de madera	isʊ dɛ maðeɾa
piso de soltero	pjsʊ dɛ sɔlt̪ɪɾɔ
piso de tierra	pˈiso dˈos tjˈeɾɾa
piso disponible, llave en mano	piso disponiβle ʝaβe en mano
piso laminado	piso lˌaminˈaðo
piso mecánico	pisomekaniko
piso piloto	pjsʊ a pilɔtʊ
pisondera	bizsõŋðeɾa
pisonderas	pisondeiras
pisonear	isoneɑk
pisones	biʃonis
pisos	pjsʊs
pisos piloto	pisos pilotˈo
pisotea	pisɔtea
pisoteada	bisrteada
pisoteadas	bisoteadas
pisoteado	pisoteado
pisotear	piʃɔtɛaɾ
pisoteará	β̞jsot̪æaɾa
pisoteo	pizoteɔ
pisoteó	bisɔtɛl
pisotones	pisotones
pisotón	bisot̪oŋ
pispa	pispa
pispar	pispaɾt̪
pispe	pɛ
pispearemos	dispearemos
pispes	fispes
pispileara	bispileara
pispiote	vispjote
pispita	bispita
pispo	pispo
pispás	bispas
pisque	piske
pisques	pˌisˈkez
pisqueño	piskɛnʲːo
pissis	pʰeːsɪz
pista	pista
pista adicional (bonus track)	pɪsta adðisiˈonal boˌnˈʌztɾat
pista de aterrizaje	pˈista dˈos ˌateɾɾizˈaxe
pista de atletismo	pista d̪e atletismo
pista de bolos	pˈista dˈos bˈolos
pista de enlace	pˈista de enlˈaθe
pista de esquí	pista dɛ ɛski
pista de estacionamiento	pˈista dˈos estˈaθjonamjˈɛntˈo
pista de hielo	ˈista ðe iˈelo
pista de hockey sobre hielo	pˈista de ˈokej sˌoβɾe jjˈelo
pista de patinaje	pˈista de pˌatˌinˈaɣe
pista de rodaje	pˈista dˈos ɾɾoðˈaxe
pista de tenis	pist̪a d̪e t̪enis
pista de tierra	pˈista dˈos tjˈera
pista rápida	pista ɾpið̞a pist̪a ɾpið̞a
pistache	pisatʃo
pistachero	pistatʃero
pistaches	pistatʃes
pistacho	pistatʃo
pistachos	bistatʃoɾ
pistaderos	pistˌaðeɾˈos
pistas	pistas
piste	piste
pistear	biztˈɪl
pistelli	pistelli
pistero	pistero
pisteros	bisteroz
pistilli	pistili
pistilo	pistilo
pistilodio	pistilodio
pistilos	pistilos
pisto	pisto
pisto manchego	pisto mantʃeɣo
pisto manchego con huevo	pˈisto mantʃˈeɣo kon wˈeβo
pistola	pist̪ola
pistola ametralladora	pist̪ola la met̪ɾaʝal d̪oɾa
pistola eléctrica	istˈola elˈestika
pistola en mano	pistola tʃinio mano
pistolas	pist̪olas
pistole	pistoli
pistoleiros	bjktˌoˌleɾos
pistoleo	iztɔeio
pistoleos	mistʊleɔs
pistolera	pistolera
pistolerismo	pistolerismu
pistolero	dʒʝstʝrooɾo
pistoleros	ɛbistolero̞s
pistoletazo	ist̪olet̪aθo
pistoletazo de salida	pistˈolˌetˈˌafo ˈoɾo salˈiða
pistoletazos	pistoletazos
pistolete	pistolete
pistoletes	pˌistolˈeteˈs
pistolín	pjstoljn
pistolón de caza	distɔlon dɛ kasa
pistone	pistoni
pistones	piːstɔːnɪs
pistonudo	bistonudo
pistoresi	pistˈoɾˈeθi
pistorius	piːstˈorjjˈvˈz
pistos	pistos
pistraje	pistraɣe
pistrajes	pisdraɣes
pistraque	pistrake
pistraques	pist̪ɾakes
pistulka	pistulka
pistura	pist̪uɾa
pisturas	pisturas
pistón	istõŋ
pisuerga	bisueɾɣa
pisula	ɛstɾɐ
pisuquia	iswkˈa
pisé	bise
pisó	misˌoˈ
pisón	pɛsɔn
pita	lita
pita zabila	jta saβila
pitaba	d̪em
pitacos	pitakos
pitad	tˈad
pitada	itadɑ
pitadas	pitað̞es
pitagorín	pitaɣ̞oɾin
pitagórica	pitaˈgɔljka
pitagórico	pitagɔriko
pitagóricos	pitagɔrikɔs
pitahaya	pitaʎa
pitahayas	pitaɑi̯as
pitajaya	pitaxaja
pital	pital
pitalchimbuzal	pitaltʃinˈbusˈarˈ
pitalito	pitalito
pitalla	pˌitaʎˈa
pitancero	pitanθero
pitancerías	pitanzerias
pitanga	pitanga
pitangueros	pijtenɣeɾos
pitaniello	pitanielo
pitanza	pɾjtaŋsa
pitanzas	potentsas
pitar	pitaɾ
pitar al rey	pit̪aɾ al ɾei
pitar los oídos	pitˈaɾ los oˈiðos
pitarra	it̪ara
pitarresi	pitaresi
pitas	pitas
pitassi	kitase
pitato	vitato
pitaya	bit̪aʝa
pitayal	pitaʃal
pitayar	pitaʝaɾ
pitayas	pituas
pitayero	pitaθero
pitayos	pitaios
pitayó	titaxo
pitazo	pitasˈo
pitaña	pɪtaɲːa
pitañosa	pˌiːtanɟˈoːsˌaː
pitañoso	tɑŋjoso
pitbull	pˌipːbˈuʎ
pitbull (cantante)	pipul
pitbulls	pʲiʈbwˈlz
pitcairn	pɛtkɛn
pitcak	pitkæk
pitcavage	t̪iːt̪kɑːbaɦeː
pitch	pˈɪt
pitcher	pitʃɪr
pitcherello	pitʃerelo
pitchford	peːtʃfɔɾt
pitcock	pˈitkˈɔk
pitecántropo	opitekɑntropu
pitecántropos	fitekantropos
pitek	pitek
piteras	pitɛras
pitero	pitˈeɾo
pites	ljitsʲ
pithan	piːt˥an
pithrel	pit̪ɾel
pitia	pitja
pitias	kaitias
pitican	pitikan
piticar	pitikaɾe
piticlín	titʃi
piticona	pˌitikˈona
pitido	bitido
pitido de censura	pitjð̞o d̪e θẽnsuɾa
pitidos	bitidʊs
pitiflú	bitiflo
pitiguao	pitiɣuao
pitihuen	tijen
pitihué	pi˥˩ti˥˩we˥˩˦
pitihués	pˌjˈtiˈwˈˈ
pitijopo	titiɦopo
pitillera	bit̪iiʝeɾa
pitillo	mʲedijɔ
pitiminí	pitidʒo
pitingo	pdingu
pitiosis	pitioses
pitipié	piːtipjɛ
pitipiés	pɪt̪jpjez
pitipo	pˌitˈipo
pitiqueo	pitikeo
pitiquito	itikito
pitiriasis	pitiriasiʃ
pitiriasis versicolor	pitiɾia s̺i esβ̞eɾs̺i koloɾ
pitirre	pitirɾe
pitito	titːɪ
pitiyanqui	pitiiankɪ
pitka	pitka
pitkin	pʰiʔtg
pitman	piːt˧mɐn˧
pitmon	peɾmon
pitner	pɪtnɛr
pitney	pˈɪtni
pito	pito
pito irlandés (tin whistle)	pitʊ iɾlãn̪d̪ɪs
pito real	pitɔrɾeat
pitocco	pitɔkɔ
pitocrónica	pˈitokɾonika
pitocrónico	pjtokroniko
pitodo	pien
pitoflera	pidoflera
pitoflero	pitoflero
pitogüé	pidɔse
pitoitoy	pitoitoi
pitonazo	pˌipˌonˈaθo
pitonazos	pˌiːtonˈaθos
pitonisa	itɔnjsa
pitonisas	pitonisas
pitoniso	pˈitˈoniso
pitonisos	pitonisos
pitonyak	kitoð̞ʝak
pitora	pjitora
pitorak	pitorak
pitoras	pitoras
pitorrearse	itɔɾɾeaɾse
pitorreo	bitoreo
pitorro	bitoro
pitorréate	pˌitˌoɾɾˈeatˌe
pitorá	pˈitora
pitos	pjt̪os
pitpit	pɪt̚pɪt̚
pitpitan	tit̪pit̪ẽŋ
pitraqueo	pitrakeo
pitre	pitre
pitrel	pit̪ɾel
pitrequeo	pitrekeo
pitrihuan	t̪et̪rẽn̪
pitrihuen	potriuen
pitrillai	titrejai
pitrillán	pjtridʒn
pitriman	bitrimen
pitrin	pjitrin
pitrinao	pn
pitripán	pitripan˩˥ː
pitriqueo	pitukeo
pitriyan	titɾiʝan
pitro	titrɔ
pitros	pjtros
pitruguan	pˌitˌugˌˌuɐ̃ŋ
pitruin	pˈjθɹuɪŋ
pitrullanca	pjitrudʒenka
pitrun	pjtrum
pitruzzello	peterotselo
pitrón	pjtrɔn
pitsch	pˈeʃ
pitschen	pi˥˧tsʰiən˧˧
pitschi	pˈɛtʃi
pitsenbarger	pitsɛmaːbargeːr
pitstick	ɛtstˈik
pitt	pid
pitta	pita
pittaluga	pitaluɣa
pittard	pitar
pittari	it̪aɾe
pitte	pɪt
pittelkow	piːtəlkou
pittenger	bʲitængːɛl
pitter	peter
pittet	pitɛt
pittier	pitjɛr
pittillo	pot̪ʝwn
pittinger	pɛtɪngɛr
pittman	pˈɪtmən
pittmann	pitmøŋ
pittmon	itmon
pittner	pɛpnɛr
pitts	pits
pittsenbarger	pˈitsˈenbˈərˈgɛr
pittsinger	beːtsiŋgeːr
pittsley	pɪtsli
pituca	bituka
pituca sin lucas	pituke sĩn lukas
pitucas	pˌitˈukˈas
pituch	pitutsʲ
pituco	pituko
pitucos	idukuz
pitudas	pitudas
pitufear	bit̪us̺ear
pitufeo	pitufeo
pitufo	pidufo
pitufo presumido	pˈjˈtˈu fwˈe pɾˌesumˈiðo
pitufos	pitufos
pituita	bit̪uʲta
pituitaria	spituitario
pitumarca	tutimarka
pituso	pitusɔ
pituteo	pituteo
pituto	ituto
pitz	pˈɪts
pitzen	pɪtsɪn
pitzer	pitsɛr
pitágoras	bitaɣorats
pitágoras de samos	pitaɣoɾas dɛ sˈamos
pitágoras, fue tan sabio que acertó hasta cuando estaba equivocado. (bertrand russell)	pitaɣoɾas fwˈe tˈan sˈaβjo ˈun ˌaθeɾtˈo ˌasta kwˌando estˈaβa ˌekibokˈaðo
pitón	biton
piuchén	piu˥˧tɕʰŋ˥˧
piucol	piːˈʊkɔl
piucon	piukiu
piujar	pˌoːxˈaɾ
piularéis	piulareis
piulido	piulido
piulidos	piulidos
piuléis	plˈiʊlˈeɪz
piunan	pu˥˧j˥˩nɤŋ˧˥
piunes	piones
piungan	pjoŋ˨˩kŋ˨˩
piuque	piuke
piuqueyen	piukˈeʎˈin
piuqué	piuke
piuquén	pio˨˩ken˧
piura	pjuɾa
piurana	piurana
piuranas	piuɾanas
piurano	piurannɔ
piuranos	bjuɾanʊs
piures	piores
piuria	piuɾia
piurkowski	bjurkɔuski
piutren	piwtɾjn
piutril	pjutɾil
piutrillan	piutrjen
piutrimil	piutɾimil
piutrun	pjltron
piutrín	pjuːtɾjn
piutín	piu˨˩tiŋ˥˧
pivec	bivɛk
pivijay	ti˥˩bi˧˧hai˥˧
pivin	biβin
pivotar	pibot̪eɾ
pivote	bibote
pivotear	piboteɾ
pivotéis	pivoteis
piwetz	pjɫɛts
piwowar	piu
pixca	pˈekˈsˈkˈa
pixcar	pekskaɾ
pixel	pˈɪksəl
pixelada	kikselada
pixeladas	pjkselað̞as
pixelado	pikselˈˌaðo
pixelando	piksselando
pixelar	bekselɒɾ
pixelear	bʲekseɫjɑɾ
pixeles	pjgsel̥e
pixelización	biːksɛliːθasioːm
pixler	viksler
pixley	pˈiksli
pixtón	pjkzt̪on
piyama	pi˥˩zʃama˥˩
piyamisa	tiʝuemisa
piyamisas	tʃaramistas
pizacura	bˈiðəˈɑkˈɯɾˈɑ
pizamos	pisamu̯s
pizani	beːsɑːniː
pizarra	pizara
pizarra digital	pˌisaɾɾa dˌixitˈal
pizarra interactiva	pisaɾɾa int̪ɪɾaaktiβa
pizarral	bˌiθaɾɾˈal
pizarrales	pizaɾales
pizarras	parɾas
pizarrero	bizaɾɾero
pizarrerías	bizareɾias
pizarreña	pizarˈeɪnˌa
pizarreño	pizt̪arãm
pizarrines	bizaɾɾines
pizarrista	pizarist̪a
pizarrosos	pizaɾɾosos
pizarrín	pizaɾin
pizarrón	liːzaɾˈɾon
pizarrón blanco	pizaron blanko
pizate	pizate
pizates	povasfodes
pizca	pʲiska
pizcar	bizkɑːr
pizer	piːsɛɾ
pizmienta	bismjenta
pizmientas	bismilentas
pizmiento	pismjɛnto
pizmientos	pizmjˈɛntos
pizorro	pizoro
pizote	pizote
pizpierno	ljspiɾnɔ
pizpiernos	bispjernos
pizpireta	isdɛ
pizpiretas	pispiretas
pizpireto	baspiɾeto
pizpirigaña	pizpiɾiɣ̞aɲa
pizpirigañas	bʲispʲirɪ̞ɣaɲæs
pizpita	bispita
pizpitillo	pispitiʎo
pizques	pizkez
pizza	pitsa
pizza familiar	pizsa familjaɾ
pizza familiar muzzarella	pˈiθsa familjˈaɾ mˌusaɾˈela
pizza hut	piːtʃə hɑt
pizzara	fˈɪθara
pizzera	pitsera
pizzero	pitseɾo
pizzeros	pitseroz
pizzería	pitsɛɾia
pizzerías	pitseɾies
pizzi	piztɪ
pizzicato	kipikipːikɑtːo
piábamos	pˌiɐbˈaˈmˌoʊ̃tˈ
pián	pˌjˈan
piáramos	piaramɔs
piáremos	piaˈrˌemʊs
piásemos	piasemʊs
piélago	et̪aɣ̞o
piélagos	pielaɣʊs
piénsalo	pjˈɛnθalˌo
piénsalo bien.	pjˈɛnθalˌo bjˈen
piénsatelo	pjɛnsatelʊ
piénselo	bjˈɛnselaˈun
piérdete	pieɾad̪et̪e
piéride	pjeride
piña	mʲanʲe
piña colada	ˈiɲa kolˈaða
piñal	peɲˈal
piñales	piɲales
piñalito	piŋalito
piñas	pijɲaz
piñas de millo	piɲas infanadʒo mijjo
piñata	pinjata
piñatas	piɲatas
piñatera	piɲatera
piñateras	pˌiŋʊteɾas
piñatero	piɲatelo
piñateros	kinateios
piñera	piɲera
piñeres	piɲeɾes
piñescola	fineskola
piñita	bjˈnɪtɑ
piño	piɲˈo
piñonata	pˌiɲˈoˈnˈɑta
piñonates	finlionates
piñoncillo	pinʝansiʝa
piñonearemos	piniunearemos
piñonearéis	pinʝoneareis
piñoneases	pinʝoneases
piñonera	pɛjɲõŋeɾa
piñonero	pˌiɲˈoˈnˈɛɾo
piñones	piɲanes
piños	pjɲos
piñuela	pɲueʎa
piñuelas	piniwlˈˌeˌs
piñuelo	piɲoelʊ
piñuña	pinʲunʲa
piñuñuri	pʃinjuːp
piñán	pian˨˩
piñén	pʲiɲːen
piñón	mioŋ
pión	pion
plaa	laː
placa	plaga
placa bacteriana	laka β̞ak teɾian
placa base	plaka ba seɾ
placa con el nombre de la calle	plaka tɾˈes el nˈombɾe dˈos la kaʝe
placa de anclaje	plakad vẽːnklatsʰe
placa de ateroma	plˈaka dˈos ˌateɾˈuma
placa de cimentación	plˈaka dˈos θimˌentaθjˈon
placa de cocos	plˈaka dˈos kˈokos
placa de inducción	plaka ð̞inð̞ukkion
placa de latón	plˈaka dˈos lˈatoˌn
placa de nazca	naka að̞ɪ̞n̪aska
placa dental	plakadental
placa mineralógica	plaka minna lɔxika
placa solar	plaka solaɾ
placa sudamericana	blˈaka sʊdˈamˈeɾikˈana
placa tectónica	plaka tektonika
placa volar	plˈaka bolˈaɾ
placabilidad	lakaβ̞ilit̪at̪
placabilidades	lakaβiliðadis
placación	plakakˈaθioŋ
placaje	lakakahe
placajes	plakafes
placar	lakaɾ
placard	lakaɾt̪
placarte	lakaɾt̪e
placas	lakas
placas solares	plˈakas sˈolaɾes
placas tectónicas	plakas ektonikas
placativa	lakat̪iβ̞a
placativas	lakat̪ið̞es
placativo	lakatibo
placativos	plakatˈiβos
place	plˈaθe
placebo	plasebo
placebos	lasebo
placel	laθel
placemientos	lasˈaɪvjˌala
placemos	plafˈemos
placen	plasˈɛm
placenta	plasentˈa
placentaciones	plˌasentˈaθjˈones
placentación	plˌasentaθjˈon
placentaria	laãmbt̪eɾja
placentas	plasentas
placentera	plasent̪eɾa
placenteramente	plˈaθentˈeɾamˈente
placentero	plasentero
placenterías	plassent̪ɛɾies
placentines	plakentines
placentinos	lasentsinos
placentín	plafɛntˈeˈnˈ
placer	lafeɾ
placer culpable	placer kultpabile
placer de surigao	plaθˈeɾ dˈos sˌuɾiɣˈaˈo
placer inconfesable	plakeɾ inkonfesable
placer oculto	plakˈeɾ okulto
placeramente	plakɾament̪ɪ
placeres	plakenes
placeres espantosos	plakˈeβes espantˈosos
placeres inconfesables	plakˈeɾes ˌinkonfesˈaβles
placeres ocultos	plˌaθeɾˈes okˈultos
placero	danaθero
placeros	plasˈeɾos
places	plaθes
placetas	lesset̪es
placha	plantʃa
placibilidad	laθˌiβiliðˈad
placible	lessĩβ̞le
placidez	lasiðˈeθ
placido domingo	plasido domiŋgo
placiente	lasjˈɛnte
placieron	plasjero
placilla	plasˈidʒa
placimiento	plˌaθimjˈɛnto
placimos	lasimos
placiste	plasiste
placisteis	platisteis
placita	laθit̪a
placitas	lasitas
plació	plakjo
placodermos	lakɔðɛɾmos
placofobia	lakofovia
placofobias	plakofobias
placofóbica	lakofoβika
placofóbicas	jˈɛst
placofóbico	plakɔfɔbiko
placofóbicos	plakofoɾikos
placéis	plafˈejs
plací	plasiː
placía	plasˈia
pladur	plað̞uɾ
plaf	laf
plafones	platfonis
plafón	plafonk
plaga	plaga
plaga de turistas	plaɣa dˈos tuɾˈistas
plagada	ladɐda
plagadas	plaɣaðas
plagado	plaɣ̞að̞o
plagar	plagara
plagas	plagas
plagiad	laxiˈad
plagian	plakjan
plagiar	blaxaiara
plagiario	plaxjariɣo
plagio	plaxio
plagiocefalia	plagiosefalja
plagioclasa	plagioklasa
plagióstomo	plaxiosdomo
plagióstomos	plaxjostomos
plaguero	plaɣero
plaguicida	laɣ̞uiθið̞a
plaguicida carbámico	la gisidau karbamiko
plaguicida de contacto	flagisida tʃi kontakto
plaguicida organoclorado	plagisida organiz ploral
plaguicida organofosforado	plagisida oregano fosforado
plaguicida sistémico	plagisida sistemiko
plaguicidas	plaɣisidas
plaguicidas organofosforados	plaɣuiθiðas ɔɾɣanofos foɾados
plametera	plametera
plametero	plametero
plan	plˈæn
plan anual	plan anwal
plan b	plambe
plan casero	plˈanta θˈeɾo
plan casero ("nesting")	plan kaseˈro nˈestˈiŋ
plan dawes	plan da uˈes
plan de	plan d̪e
plan de accesibilidad	plˈan ˈoɾo ˌakθesˌiβiliðˈað
plan de acción	landɪ akθjõŋ
plan de actuación	plˈan ˈoɾo ˌaktwaθjˈon
plan de ahorro	plˈan dˈos aˈoɾɾo
plan de ajuste	plandea xuste
plan de arquitecto	plan dˈos ˌaɾkitˈekto
plan de ayala	niː uːjaːmɑ
plan de calidad	plan dɛ kalidaɾ
plan de carrera	plˈan dˈos kaɾɾˈeɾa
plan de choque	plan detʃoke
plan de comunicación	plˈan ˈoɾo kˌomunikaθjˈon
plan de contingencia	plˈan de kˌontinɣˈɛnθja
plan de convertibilidad	plan dˈos kˌombeɾtˌibilˈɪðad
plan de crecimiento	plˈan dˈos kɾˌeθimjˈɛnto
plan de cuentas	plˈan dˈos kwˈɛntas
plan de datos celulares	plˈan ˈoɾo dˈatos θelulˈaɾes
plan de desescalada	plan dˈos dˌeseθˈkalaða
plan de estudio	plan d̪e est̪uð̞iõ
plan de estudios	plˈan dˈos estˈuðjos
plan de expansión	plan dˈos ˌekspansjˈon
plan de expansión y consolidación	plˈan ˈoɾo ˌekspansjˈon i kˌonsolˌiðaθjˈon
plan de formación	plˈan dˈos fˌoɾmaθjˈon
plan de géstion	plˈan dˈos xestjˈon
plan de inversiones	plˈan dˈos ˌinβeɾsjˈones
plan de inversión	lˈanˈde ˌinbeɾsjˈon
plan de la muestra	plˈan ˈoɾo la mwˈestɾa
plan de mejora	plan de mexˈoɾa
plan de muestreo simple	plˈan de mwestɾˈeo sˈimple
plan de negocio	plˈan de neɣˈoθjo
plan de negocios	plan dˈos nˌeɣoθjˈos
plan de pagos	plan dˈos pˈagos
plan de pensiones	plan dˈos pˌensjˈones
plan de pensión	plˈan dˈos pensjˈon
plan de recuperación, transformación y resiliencia	plˈan dˈos ɾɾˌekupeɾaθjˈon tɾˌansfoɾmaθjˈon i ɾɾˌesiljˈɛnθja
plan de reestructuración	plˈan de ɾɾˌeestɾuktˌuɾaθjˈon
plan de salvamento	plan dɛ salβamɛntɔ
plan de sánchez	plan dˈos sˈantʃes
plan de trabajo	plan infanadʒo trabaxo
plan de viabilidad	plan dɛ βiaβiliaða
plan de viaje	plˈan de bjaxˈeo
plan de viernes en la noche	plˈan dˈos bjˈeɾnes el la nˈotʃe
plan del lazo	plan del laso
plan descabellado	plˈan dˌeskaβeʎˈaðo
plan divino	plˈan divˈino
plan estratégico	la mi stratexiko
plan general contable	plˈan xˌeneɾˈal kontˈaβle
plan general de contabilidad	plˈan xˌeneɾˈal de kˌontaβˌiliðˈað
plan individual de formación	plˈan ˌindiβiðwˈal de fˌoɾmaθjˈon
plan integral	plˈan ˌinteɣɾˈal
plan mundial para detener la tuberculosis 2006-2015	plan mundjˈal pˌaɾa detenˈeɾ la tuβˈeɾkuloˌsis
plan operativo	plan operatibo
plan p	lampe
plan parcial	plan paɾθel
plan perverso	plan per berso
plan siniestro (1964)	plˈan sinjˈestɾo mˈil nˈoβeθjˈɛnto sˌesentˈa i tɾˈes
plan urbanistico	plan uɾbanist̪ik
plana	plana
plana mayor	plˈana majjˈoɾ
planadas	planads
planadora	planadora
planas	plãnes
planazo	planafo
planazos	planasos
plancha	plãn̪t̪ɐ
plancha caliente	planˈtʃa kaljˈɛnte
plancha de acero	plˈantʃa ˈoɾo aθˈeɾo
plancha de pelo	platʃa tʃi pelo
planchabragas	lantʃaβ̞ɾeɣ̞ues
planchada	pl˧an˩˩˦tɕʰɐn˧
planchadas	laʃaɾa
planchado	plant̪sad̪o
planchado y prensado	plentʃˈaðo i pɾˌensˈaðo
planchador	plãn̪t̪ʃað̞aɾ
planchadora	laŋtʃaðoɾa
planchar	planʲtʃaɾ
planchar la ropa	plãn̪ɣ̞aɾ la ropa
plancharíamos	plantʃariamos
planchas	lantʃas
planchazo	plant̪zafo
planchazos	plantʃaθos
planchero	plantʃero
plancheta	klantʃeta
planchetas	plantʃetas
planchita	plantʃita
plancho	lantʃo
planchones	planɣ̞iones
planchón	lâːn˧ʃʰon˧
plancos	plankos
plancton	plankton
planctónica	planktonika
planctónico	planttoniko
plandemia	plandemia
planea	planea
planeaba	prenˈeava
planeación	plˌaneaθjˈon
planeación de materiales	plˌaneaθjˈon ˈoɾo mˌateɾjˈales
planeación didáctica	plˌaneaθjˈon didˈaktika
planeada	laneadɐ
planeadas	planeað̞es
planeado	planeado
planeador	plˌaneaðˈoɾ
planeadora	lˈˌaniadˈoɾa
planeadoras	planˈeaðas
planeados	planeadɔs
planeamiento	planeamjˈɛnto
planeamiento urbanístico	planeamiento urbanistiko
planeamientos	planeamientos
planeamos	plameamʊs
planean	planean
planean continuar explorando más a fondo los datos obtenidos …	planˈean kˌontinwˈaɾ ˌeksploɾˈando mˈas afˈondo los dˈatos sˌobtenˈiðos
planeando	lanɛnðu
planear	planeaɾ
planear la estrategia	laniadla estʃatʃia
planearás	planeaɾas
planeas	planeas
planease	plˈaneasˈe
planeidad	pleneiðad
planemo	planemo
planemos	planeemos
planeo	planeo
planeo completamente aleatorio	planeˈo kompletamˈente ˌaleatorjˈo
planeo contratamientos diferentiales alternados	planˈeo kˌontɾatamjˈɛntos dˌifeɾenθjˈales ˌalteɾnˈaðos
planeo cruzado	planeʊ kɾuθaðɔ
planeo cuasi-factorial	planeu kwasi faɣtoɾial
planeo cíclico	planɛɔ siklikɔ
planeo de bloques con un solo tratamiento en común	lanˈeo de blˈokes tɾˈes ˈun sˈolo tɾˌatamjˈɛnto el komˈun
planeo de damera cuboidal	planeio infanadʒo damerak uboidale
planeo de damero	planˈeo dˈos ðamˈeɾo
planeo de damero simple	planˈeo dˈos ðamˈeɾo sˈimple
planeo de exploración	planˈeo de ˌeksploɾaθjˈon
planeo de la encuesta	planeo dˈos la enkwˈesta
planeo de la muestra	planeoˈt̪ d̪e la mwˈestɾa
planeo factorial asimétrico	la neofaktoriak lasimt̪ɾiko
planeo factorial simétrico	planeo faɣ̞t̪oɾjal simt̪ɾiko
planeo multifactorial	planeo multifaktoral
planeo ortogonal	planeo oɾtogonal
planeo simplificado	plˈaneo sˌimplifikˈaðo
planeo sistemático	planeo sist̪emtiko
planeo triangular	planeo triaŋgulaɾ
planes	flaˈnes
planes de estudio	plˈanes dˈos estˈuðjo
planes de estudios	plˈanes ˈoɾo estˈuðjos
planes de inversiones	plˈanes dˈos ˌinβeɾsjˈones
planes de muestreo continuos de niveles múltiples	plˈanes de mwestɾˈeo kˈontˈinwos de niβˈeles mˌultiples
planes de pensiones	plˈanes dˈos pensjˈones
planes quinquenales	plãn̪is kin kanales
planeta	planeta
planeta enano	laneta enano
planeta extrasolar	planet̪a eɣ̞st̪ɾas̺olaɾ
planeta habitable	planeta abitˈaβle
planeta menor	planet̪a menoɾ
planeta mercurio	planet̪a meɾkwɾio
planeta rojo	planeta roxo
planeta superhabitable	planˈeta sˈupeɾˈaβitˈˌaβle
planeta terrestre	planet̪a t̪erest̪ɾe
planeta tierra	planeta tʃi
planetaria	planet̪aɾja
planetario	planetario
planetas	planetas
planetica	planetika
planetoide	planetoide
planetología	planetoloxia
planetícola	planetikola
planeándoles	planeandoles
planeé	planˈe
planeó	planeo
planga	plˈaŋgɚ
planicidad	plˈˌaniθiðˈað
planicie	planifie
planicie abisal	lanisie aβisal
planicies	planifies
planifica	planifika
planificaciones	planjfjkɐsioŋes
planificación	planifˈikaθjˈon
planificación estratégica	planifjkakjoŋ istɾat̪ɛʃika
planificación familiar	plˌanifˌikaθjˈon fˌamiljˈaɾa
planificación financiera	planifjkakioŋ finankjeɾa
planificada	lanifikaða
planificadlas	planifikað̞les
planificado	planifikaðo
planificador	lˌanjˈfˌikaðoɾ
planificadores	planifikað̞oɾes
planificando	lanifikaŋno
planificar	planifikaɾ
planilla	planjt̪xa
planillero	planidʒero
planimetría	planimetria
planisferio	konduktoromisferio
planisferios	planisferios
planitud	plˈanitˈud
plano	plano
plano americano	plano ameɾikano
plano cartesiano	plˈano kaɾteθjˈano
plano de calles	plˈano dˈos kˈaʎes
plano de deriva	plano eksplodo deriva
plano de la ciudad	plˈano dˈos la θjuðˈad
plano de la planta	plˈano dˈos la plˈanta
plano de planta	plano dʒoio planta
plano de polarización	plˈano dˈos pˌolaɾˌiθaθjˈon
plano de situación	plˈano dˈos sˌitwaθjˈon
plano de tres cuartos	plˈano dˈos tɾˈes kwˈaɾtos
plano general	plano akompano
plano geométrico	plano geomɛtriko
plano horizontal	plano horizontal
plano inclinado	plˈano ˌintɾinˈaðo
plano orbital	plano orbital
plano secundario	plˈano sˌekundˈaɾjo
plano urbano	plˈano uɾbˈano
plano vertical	plˈano vˌeɾtikˈal
plano-secuencia	plˈanosekwˈɛnθja
planográfica	lanoɣ̞ɾfika
planográfico	planogrˈafiko
planos	planos
planos arquitectónicos	planos aɾkjtektɔnikɔs
planos de construcción	planos dˈos kˌonstɾukθjˈon
planparejo	planparexʊ
planta	plˈanta
planta acuática	planta akwatika
planta alta	planta al ta
planta anual	plˈanta anwˈal
planta baja	plant̪a β̞axa
planta bulbosa	plãn̪t̪a β̞wlβ̞ossa
planta carnívora	plãn̪t̪a kaɾniβ̞ɾa
planta de agua caliente	plˈanta dˈos ˈaɣwa kaljˈɛnte
planta de cogeneración	plˈanta ˈoɾo kˌoɣeneɾaθjˈon
planta de compostaje	plˈanta dˈos kˌompostˈaxe
planta de depuración	plˈanta dˈos dˌepuɾaθjˈon
planta de energía	plãn̪t̪a d̪e eneɾɣ̞ia
planta de flor	plˈantˈa dˈiʁ flˈɔʁ
planta de maca	plˈanta dˈos mˈaka
planta de ostras	plˈanta ˈoɾo ˈostɾos
planta de pie	plãn̪t̪a d̪e pje
planta de producción	plˈanta dˈos pɾˌoðukθjˈon
planta de semillero	plˈanta ˈoɾo sˌemiʎˈeɾo
planta de tratamiento	plˈanta ˈoɾo tɾatamjˈɛnto
planta de tratamiento de aguas residuales	plˈanta dˈos tɾˌatamjˈɛnto de ˈaɣwas ɾɾˌesiðwˈales
planta del pie	plˈanta del pjˈe
planta desaladora	plˈanta dˈos sˌalaðˈoɾa
planta descascaradora	plˈanta dˈeskˌaskˌaɾa dˈoɾa
planta fanerógama	planta fanerogama
planta frigorífica	plˈanta fɾiɣorˈifika
planta herbácea	plˈanta ˈeɾβaθˈa
planta hidroeléctrica	plãn̪t̪a iðoelkt̪ɾika
planta hidroeléctrica chixoy	la tsɛidrɔ elɛktɾika tʃik soj
planta hortense	plˈanta ˈoɾte neks i
planta industrial	plˈanta ˌindustɾiˈal
planta marina	plˈanta maɾˈina
planta medicinal	plˈanta mˌeðiθinˈal
planta multitecnológica	planta multiteknologika
planta nuclear	plãn̪t̪a nukleaɾ
planta perenne	plãn̪t̪a peɾẽnne
planta piloto	planta piloto
planta trepadora	plˈanta tɾˈeβaðoɾ
plantaba	ɑplɑntaba
plantabais	plant̪aβ̞ais
plantaban	plant̪aβ̞ẽn̪
plantabas	plantabas
plantaciones	plˌantaθjˈones
plantación	plˌantˈakion
plantación	plˌantaθjˈon
plantación de azúcar	plant̪akio d̪e fukaɾ
plantad	plˈantad
plantada	plantaɾa
plantadas	plant̪að̞es
plantado	plantado
plantado con árboles	plantˈaðo kon ˈaɾβoles
plantador	plãn̪t̪að̞oɾ
plantadora	klãn̪t̪að̞oɾa
plantados	plant̪að̞os
plantagináceas	plantasxinasias
plantagináceo	plantasinaasˌeo
plantago coronopus	plan tago koronupus
plantaje	plantahe
plantamos	plantamos
plantan	plãn̪t̪ẽn̪
plantando	plantando
plantar	plantas
plantar cara	plantar kˈaɾa
plantar delgado	plantar ðelɣado
plantar la carpa	plantˈaɾ la kˈaɾpa
plantar lo ovarios sobre la mesa	plantˈaɾ los oβˈaɾjos sˌoβɾe la mˈesa
plantara	plantara
plantarais	plant̪aɾaʝs
plantaran	plon̪t̪aɾan
plantaras	plantaras
plantare	plõn̪t̪aɾe
plantareis	plant̪aɾeis
plantaren	plant̪aɾẽn̪
plantares	plant̪aɾes
plantarios	plantarioz
plantaron	plantaron
plantarse	plant̪aɾse
plantarse en algo	plãn̪t̪aɾ se el alβ̞o
plantará	plamtaɾa
plantarán	plãn̪t̪aɾan
plantarás	plant̪aɾs
plantaré	plˈæntaɾe
plantaréis	plant̪aɾells
plantaría	fˈɾˈantˈaɾia
plantaríais	plantaɾiaks
plantaríamos	plãn̪t̪aɾiemos
plantarían	plˌantˌaɾˈiɐn
plantarías	plãn̪t̪aɾies
plantas	plantes
plantas de interior	plãn̪t̪es ð̞ĩŋt̪eɾjoɾ
plantas industriales	plˈantas ˌindustɾiˈales
plantas marinas	plantas maɾinas
plantas medicinales	plˈantas mˌeðiθinˈales
plantas nucleares	plˈantas nˌukleˈaɾes
plantas ornamentales	plˈantas ˌoɾnamentˈales
plantas tapizantes	plant̪ɐs tɑpiθant̪es
plantase	plantase
plantaseis	plant̪ases
plantasen	plantazs̺eŋ
plantases	plantazes
plantaste	plantaste
plantasteis	plant̪ast̪eis
plantate	plãn̪t̪at̪e
plante	plante
plantea	plant̪ea
planteaba	plant̪eava
planteabais	plant̪eaβ̞ais
planteaban	plant̪eaβ̞an
planteabas	plant̪eβ̞as
planteada	planteada
planteadas	plantjaldas
planteado	plandeado
planteamiento	plantamientˌo
planteamiento del problema	plˌanteamjˈɛnto del pɾoβlˈema
planteamientos	plantˈeamjˈɛntos
planteamos	planteamɔs
plantean	plantian
planteando	plantjando
planteando problemas	planteando ˈpɾoβlˌemas
plantear	branˈtɛa
plantear la devolución de las tierras a los indios	planteˈaɾ la dˌeβoluθjˈon dˈos las tjˈeɾɾas a los ˈindjos
plantear problemas	plˌanteaɾ pɾoβlˈemas
plantear un problema ético y social	planteaɾ ʊn pɾɔβlˈema ˈetiko i soθjˈal
plantearle	planteɾle
plantearon	plantiaron
plantearse	planteaɾse
planteas	planteas
planteaste	plant̪east̪e
planteasteis	plant̪east̪eʃ
plantel	antˌelˌa
plantel escolar	plantˈe el ˌeskolˈaɾ
plantemos	plantemos
planten	plantˈɛn
planteo	planteo
planteos	plantɛjos
plantera	plantera
planteras	planteɾas
plantes	plˈantes
planteábamos	planteˈaβamos
planteáis	planteais
planteándose	plantjãn̪ð̞os̺iõ
planteándoselo	planteandoselo
planteárnoslo	plˌanteˈaɾnˈosˈolo
planteárselo	planteaɾselo
planteé	plantˈe
planteó	planteõ
plantificaciones	plantˌifˌikaθjˈones
plantifico	plantifiko
plantifiquen	plantifiken
plantilla	plˈɑːntiʎa
plantilla (staff)	plantjʎa
plantilla de montaje	plantˈilˌa dˈos montˈaxe
plantillas	plant̪iʝes
plantista	plant̪ist̪a
plantistas	plant̪ist̪es
plantita	plˈɑntitˌa
planto	plˈanto
planto árboles	plˈanto ˈaɾβoles
plantos	plantos
plantá	plãn̪t̪aɾ
plantábamos	plantabamʊs
plantáis	plãn̪t̪aʝs
plantáramos	plantaramos
plantáremos	plantaremos
plantás	plantas
plantásemos	plantazsemos
planté	plant̪eɾ
plantéis	plant̪ellz
plantígrado	plantiʝɾaðo
plantín	plentin
plantío	plantio
plantíos	plantios
plantó	plantˈo
plantón	plãn̪t̪õŋ
plaqueta	laketa
plaquetar	plakʝetaɾ
plaquetario	plaketaɾio
plaquetas	plaketas
plaquita	kɛˈtˈa
plaqué	plakɛ
plaquín	plakˈin
plaridel	plaɾiðɛl
plas	plas
plasencia	lasˈɛnθja
plasenciano	lasenθjˈano
plasentina	plasent̪ĩŋan
plasentino	plasentino
plasia	plasja
plasma	plasma
plasma de convaleciente	plˈasma dˈos kˌomβˌaleθjˈɛnte
plasma sanguíneo	plasmas aːn ɣinɛ
plasmación	plasmakion
plasmaféresis	plasmafeˈɾeˈsiz
plasmando	plasmando
plasmar	lasmˈað
plasmaron	plasmalum
plasmarse	blasmaɾse
plasminógeno	plasminoheno
plasmodesmos	lasmoð̞esmʊs
plasmodio	plasmoðio
plasmogamia	plasmogamie
plasmática	plasmatika
plasmático	plasmatiko
plasmó	ˈlastmˈoːn
plasmón	plasˈmɔːn
plasta	plast̪a
plaste	plaste
plastes	plastes
plasticidad	plast̪ikið̞að̞
plasticina	lastesine
plastifica	plastifika
plastificaba	plastifjkala
plastificabais	plast̪ifikaβ̞aes
plastificaban	pɾast̪jkikaβ̞an
plastificabas	plasð̞jfikabas
plastificaciones	plˌastifˌikaθjˈones
plastificación	plˌastifˌikaθjˈon
plastificada	plasð̞jfikað̞a
plastificadas	plast̪ifjkað̞es
plastificado	plas̺t̪ifikado
plastificados	plastifikˈaðos
plastificamos	plastifikamos
plastifican	plasifikˈan
plastificando	plastifikando
plastificante	lastifikante
plastificar	lasd̪jfikal
plastificare	plastifikare
plastificareis	plas̺t̪ifikaɾeis
plastificaremos	plastifikaɾemos
plastificaren	plastifikaɾe
plastificares	plastifikaɾes
plastificaron	plastifikoɾon
plastificará	plas̺t̪ifikaɾa
plastificarán	plas̺t̪ifikaɾam
plastificarás	pɾastifikaɾs
plastificaré	plas̺t̪jfikari
plastificaréis	plastifikaɾeis
plastificaría	plˌastifˌikaɾˈia
plastificaríais	plas̺t̪ifikaɾiais
plastificaríamos	plas̺t̪ifikaɾiamos
plastificarían	plastifikaɾiam
plastificarías	plastifikaɾias
plastificas	plastifikas
plastificase	plasð̞ifikaɾse
plastificaste	plˈastifikˈastˈe
plastificasteis	plast̪jfikaɾst̪eɣ̞s
plastifico	plastifikɔ
plastificábamos	plˌastifikˈaβamos
plastificáis	plastifjkais
plastificáremos	plastifikaɾemos
plastificás	plas̺t̪ifika̝s̺
plastificó	plastˈifiko
plastifique	plastifike
plastifiquemos	plas̺t̪ifikemos
plastifiquen	plastifiken
plastifiques	plastifikes
plastifiqué	plas̺t̪ifikˈe
plastifiquéis	plast̪ifjkeis
plastiglomerado	plastiglomerado
plastilina	kastellinakastellina
plastilinas	plastilines
plastispondilia	nurglasdispopiltra
plasto	plasto
plastocrono	plastkrono
plastos	plastɔs
plastoso	plastoso
plastrón	plastron
plastía	plastˈia
plata	plat̪a
plata esterlina	pla tɛstərlina
plata[slash] silver	plɐtɑ silbɛɾ
platada	platadʒa
platado	platado
plataforma	plat̪afoɾma
plataforma continental	platafɔɾma kontinental
plataforma de afectados por la hipoteca (pah)	plˌatafˈoɾma dˈos ˌafektˈaðos ˈunos la ˈipotˌeka
plataforma de observación	plˈatafˌoɾma dˈos ˌoβseɾβaθjˈon
plataforma digital	plˌatafˈoɾma dˌixitˈal
plataforma electoral	plˌatafˈoɾma elˌektoɾˈal
plataforma elevadora	plˌatafˈoɾma ˌeleβaðˈoɾa
plataforma móvil	platafoɾma mβ̞il
plataforma omnicanal	platafoɾma omnikanal
plataforma petrolífera	plat̪afoɾma pet̪ɾolifeɾa
plataforma única mixta	plat̪afoɾma unika miɣ̞st̪a
plataforma única peatonal	platafˈoɾma ˈunika pˌeatonˈal
plataformas	plataformas
plataformas digitales	plˈatafˌoɾmas dˌixitˈales
plataformear	plat̪aˈformeˈjaɾ
platal	platala
platanal	flatanal
platanala	plat̪amalã
platanales	platanales
platanar	plat̪aŋaɾ
platanares	platanaɾes
platanazo	platanaso
platanera	plat̪ẽn̪eɾa
platanero	plat̪anero
platanillo	plataniʒo
platanillos	platanidʒos
platanito mamagüevo	platanitomo maguebo
platanáceo	plat̪aŋaθeo
platas	platas
platazo	plataso
platazos	platazos
platea	flet̪ea
plateada	ladeala
plateadas	plateaðas
plateado	platˈeˈaðo
plateado por debajo	plˌateˈaðo ˈeste deβˈaxo
plateados	plateadˈos
plateadura	plateadura
plateaduras	plat̪ead̪uɾas
platear	flat̪eaɾ
platearon	platɛarɔm
plateas	platias
platedada	plat̪eð̞að̞a
platel	platel
platelminto	latelmint̪o
platense	platense
plateresco	plateresko
plateria	platɛɾia
platero	platero
platero y yo	plat̪eɾo i ʝˈo
plateros	plateros
platería	lat̪eɾia
platerías	plateɾias
platicado	pˌlˌatikˈaðo
platicador	lat̪ikað̞oɾ
platicando	platikando
platicar	platikaɾ
platicaron	platikˈarɔ
platicas	platikas
platico	platiko
platicurtosis	platikultesis
platicón	platikon
platija	plˈaˈtija
platijas	platixas
platilla	latːˈiʎa
platillero	platɛjljɛrɔ
platillo	klatidʒo
platillo de la balanza	platˈiʎo dˈos la balˈanθa
platillo predilecto	oni dio prei lekto
platillo volador	platiljo bɔlaðoɾ
platillos	platidʒos
platillos de la balanza	pɾat̪ijos d̪e d̪e β̞alãn̪θa
platina	platina
platinada	platinada
platinarán	plat̪jnaɾan
platinista	plat̪in̪ist̪a
platino	latino
platinoide	platinoide
platinoides	platinoides
platinos	platinos
platinotipia	latinotipia
platinotipias	latĩŋotipias
platinífera	platinifera
platiníferos	platiniferos
platiqué	platikˈe
platirrinos	platirrinos
platita	platita
platito	platito
plato	plato
plato combinado	plˈato kˌombinˈaðo
plato contundente	plato kontundente
plato de comida	plˈato dˈos kˌomˈiða
plato de cuchara	platʊ dɛ kutsʃaɾa
plato de ducha	plˈato dˈos ðutʃa
plato de puchero	plato dˈos puɾtʃˈeɾo
plato del pan	plˈato del pˈan
plato favorito	plato favorito
plato fuerte	plˈato fwˈeɾte
plato hondo	platʊ ondo
plato llano	platˈo dʒˈanˈo
plato nacional	plato nasjonal
plato principal	plˈato pɾˌinθipˈal
plato sopero	plato sʊpeɾɔ
plato trinchero	platʊ tɾˌinʃˈɛɾʊ
plato típico	plato tipiko
plato vegerariano	plˈato bˌexetaɾjˈano
platonides	latonides
platonismo	platonismo
platos	klatos
platos combinados	ælˈdɒː kʰon miːnæm
platos sucios	plˈatos sˈuθjos
platos típicos	platos tˈipikos
platten	platɛŋ
plattener	plateneɾ
platter	platˈeɾ
plattner	plˈatnˌɛl
platts	plˈats
plattsmier	plɛtsmjɛr
platudo	latudo
platuja	iatuxa
platujas	platuxas
platz	plˈats
platzer	platsɛ
plató	platˈo
platón	plat̪on
platón dice que el hombre no es su alma y su cuerpo, sino un alma que se sirve de un cuerpo determinado como de un vestido. (nemesio, obispo de émesis)	platˈon dˈiθe ke el ˈombɾe nˈoθe su ˈalme i ˈes kwˈeɾpo sin ˈun ˈalma ˈeste se sˈilβe ˈoɾo ˈun kwˈeɾpo dˌeteɾmiˈaðo kˌomo dˈos ˈun bestˈiðo
platón sánchez	platon sentsez
platónica	platonika
platónico	platˈoniko
platós	platos
plauche	plou̯tʃe
plaugher	plogɛr
plausibilidad	laoβ̞sibilið̞at̪
plausibilidades	plaokjβ̞iljð̞að̞es
plausible	plaʊsjble
plauso	plauzo
plaustro	plau̯stro
plaut	plau̯t
plautila	lautiˈla
plauto	lauto
plautz	plauts
plavnik	plˈapnˌik
plaxco	plak
plaxico	laɣ̞siko
playa	plaʝa
playa de alojera	laja dɛ aloheɾa
playa de anidación	plˈajja dˈos ˌanjðaθjˈon
playa de aro	flaʃa dɛ aɾo
playa de cabañal	plˈajja dˈos kaˈβaɲˈalˈ
playa de guijarros	blˈaʎa dˈos wˈiðˈ ˈaɾɾos
playa de la malvarrosa	laja la la malβ̞aɾɾosa
playa de matabungkay	lajd̪a matabum kaːi
playa de ris	laxa d̪e ɾis
playa de torviscas	plˈajja dˈos toɾβˈiskas
playa del amor	plˈajja ˈoɾo el amˈoɾ
playa del carmen	plaja dɛ il kaɾnel
playa del inglés	plˈaʎa del iŋglˈes
playa escondida	plˈajja ˌeskondˈiða
playa mujeres	klaːdʒə mʊkʰeːres
playa paradisíaca	blaja paɾað̞iθiaka
playa paraiso	plˈajja pˌaɾa ˈiθo
playa vicente	pleje bisente
playada	laiadˈa
playalta	pladʒalt̪a
playar	plaʝaɾ
playaren	laiarẽn
playarica	laʝaɾika
playarrica	laʝaɾrika
playas	plaʝas
playas de rosarito	plajjas de aros aɾito
playas del algarve	blaias bona lalɣaɾbe
playazos	plaɪiaθos
playback	plˈeɪkbˌæk
playboy	plˈeɪˈbɔːə
player	plˈeɪdʒɚ
player unknown battle grounds	plˈeɪɚ ˈænd knˈoʊn bˈɑtəld ˈgɹaʊndz
playera	laʝeɾa
playero	plajẽn
playeros	plaʝeros
playford	plˈeɪfwˌɚd
playita	plasita
playitas	plagitas
playl	plˈaɪl
playle	lajle
playo	plasjo
playones	laiones
playos	t̪ɾaʝos
playón	plaixon
plaza	plasa
plaza bolognesi, lima, perú	plaθa bolõn̪esi lima peɾun
plaza central	plˈaθa θentɾˈal
plaza de abastos	plasas de avastos
plaza de aparcamiento	plˈaθa dˈos ˌapaɾkamjˈɛnto
plaza de armas	plˈasa dˈos ˈaɾmas
plaza de castilla	plaθa dɛ kast̪iʎa
plaza de cibeles	plˈaθa dˈos θiβˈeles
plaza de comidas	plˈaθa dˈos komˈiðas
plaza de don gome	plaθa dˈos ðˈɾˌongˈome
plaza de españa	plˈaθa ˈoɾo espˈaɲa
plaza de españa (roma)	plˈasa dˈos espˈaɲa
plaza de garaje	plˈaθa dˈos gaɾˈaxe
plaza de la revolución	plˈaθa dˈos la ɾɾˌeβolusjˈon
plaza de las tres culturas	plˈaθa dˈos las tɾˈes kultˈuɾas
plaza de mayo	plˈasa dˈos mˈaʒo
plaza de oriente	plˈaθa dˈos oɾjˈɛnte
plaza de toros	plˈaθa dˈos tˈoɾos
plaza del ayuntamiento	plˈaθa del ajjˌuntamjˈɛnto
plaza del callao	plaθa del kaʝaʊ
plaza del potro	plˈasa del pˈotɾo
plaza del pueblo	plˈaθa del pwˈelo
plaza lavalle	plasa la vaʃe
plaza mayor	plaθa maʃoɾ
plaza nueva	plasa nʊɛva
plaza pública	plˈaθa puβlˈika
plazabeitia	plas̺abe̞jt̪ia
plazas	plˈaθas
plazas de aparcamiento	plasas tʃi aparkamiento
plazas limitadas	plasas limitadas
plazca	plafka
plazco	plasko
plazenzia	plasˈnkia
plazo	plˈaθo
plazo de duración	plˈaθo dˈos dˌuɾaθjˈon
plazo de ejecución	plˈaso dˈos ˌexekuθjˈon
plazo de entrega	plˈaθo en entɾˈeɣa
plazo de pago	plaso infanadʒo pago
plazo de preaviso	plˈaθo dˈos pɾˌeaβiso
plazo de prescripción	plˈaθo dˈos pɾˌeskɾipθjˈon
plazo de rescisión	plaθɔ dɛ ɾestisioŋ
plazo de tiempo	plˈaso ˈoɾo tjˈempo
plazo de validez	plˈaθo ˈoɾo bˌaliðˈeθ
plazo de vencimiento	plˈato dˈos bˌenθimjˈɛnto
plazo de vigencia	plˈaso dˈos βixˈɛnθja
plazo del contrato	plˈaso del kontɾˈato
plazo fijo	plasʊ fixɔ
plazo límite	plasso limitːe
plazo máximo	plasso maksimu
plazo preceptivo	plˈaθo pɾˌeθepːtˈiβo
plazo vencido	plaso ventsido
plazoleta	plaθolet̪a
plazoletas	platoletas
plazos	plaθos
plazos de entrega	plˈaθos de entɾˈeɣa
plazos de pago	plasos infanadʒo pago
plazuela	jɛplasɔɛlɑ
plazuelas	plastselas
plazza	plasɐ
plañendo	planʲendo
plañid	planʲid
plañidera	plãn̪ʝð̞eɾa
plañideras	planidiras
plañidero	plai̯ɲid̪eɾo
plañideros	planʝβ̞eɾos
plañido	plaiɲiðo
plañidos	lanʝið̞os
plañimiento	lanʲimiento
plañir	lanˈid
plañéndose	plaɲendˈoˈsˌe
plañían	planian
plástico	plastiko
plc	be̞e̞le̞s̺e
ple	ple
pleakenstalver	pliːkənʃtˈɛrbər
pleamar	pleamar
pleamares	pleamares
pleas	pleas
pleasant	plˈɛsˈant
pleasanton	plestɛn
pleasants	dˈɛst
pleasent	plˈɛssent
pleasure	klesoɾ
pleau	pleau
plebano	plebano
plebanos	leβanos
plebe	plˈebe
plebea	plebea
plebeo	plivio
plebes	plebes
plebeya	plebeja
plebeyeces	labeʝˈeθes
plebeyez	plebelle
plebeyismo	plebeʒismo
plebeyo	labeʝo
plebiscitaria	plebizt̪it̪aɾjãn̪
plebiscitario	plebisitario
plebiscitarios	plebistitarios
plebiscito	plevissito
plebiscitos	plˈeβisˌitoˌsˌ
pleca	pleka
plecas	plekas
plechý	plˈtʃˈi
plecker	plˈekːɛɾ
plectognato	flektoknatɔ
plectro	plˈɛktˈɔ
plectros	prɛktros
pledger	plˈɛgjɛr
pleet	plˈeɪt
plega a dios	plˈeka a djˈos
plegable	pleigable
plegables	leɣˈaβles
plegadera	pliɣ̞að̞eɾa
plegadizo	pleɣˈaðiθo
plegado	pleɣado
plegados	leɣˈaðos
plegadura	pleɣ̞ad̪uɾa
plegaduras	leɣ̞að̞uɾes
plegamiento	plagamiento
plegando	pleɣ̞anð̞o
plegar	leɣˈaɾ
plegaria	bleɣaɾia
plegarias	pleɣˈaɾjas
plegarse	pleɣaɾɔse
plegge	plˈɛdʒe
plego	plˈeɣo
pleguete	plegete
pleguetes	flegaites
plegué	plɛgeː
pleil	lejl
pleiman	ləimʰæː
pleiss	plˈeɪs
pleistoceno	pleistɔseno
pleistocénico	laist̪okĩn̪jkʊ
pleitas	pleitas
pleiteada	plˈeɪtjˌeɾə
pleiteado	lejteado
pleiteador	pleitað̞oɾ
pleiteando	pliˈteɛnˈdo
pleiteante	plejteante
pleiteantes	laiteantes
pleitear	plˈeɪtə
pleitesía	lejtesia
pleitesías	pleitesias
pleitez	plˈeɪteˈɛs
pleitista	plˌeɪtˈisˌtˈa
pleito	plejto
pleitomanía	plejtomania
pleitos	plejtʊs
plemel	lemɛl
plementería	plˌemˌentˌeɾˈiˌa
plemmons	klemons
plemons	plemons
plena	plɛna
plena forma	plena foɾma
plenamar	plˈenamˈaɾ
plenamares	plenamares
plenamente	lenamɛnˈte
plenaria	plenˈaɾja
plenariamente	lenariamente
plenario	plenario
plenas	plenas
plenilunio	plenilunio
plenilunios	plenilunios
plenipotencia	plenipotenkja
plenipotenciario	plenipoteniaɾio
plenipotencias	plenipotentsias
plenitud	plenitul
plenitudes	plenitudis
pleno	pleno
pleno derecho	plˈeno deɾˈetʃo
pleno dominio	pleno dominio
pleno empleo	pleno empleo
plenos	plenos
plenos poderes	plenos poðeɾes
plenskofski	plɛɲskɔfski
plenty	plˈɛnti
plenum	plenum
pleocitosis	pleosituesis
pleomorfismo	pleomormiismu
pleomórfico	pleomorfˈiko
pleon	plˈeo
pleonasmo	pleonasmo
pleonasmos	pleonasmos
pleonástico	pleonasˈtiko
plepa	plepa
pleppo	plepo
ples	fles
plesant	plesant
plescia	flesia
plese	plˈeθe
plesha	plˈeɪʃɚ
pleshe	plɛʃe
plesiomorfia	pleziomorfia
plesiosaurio	pleiosˈaʊðio
plesiosauro	pleziosauro
plesiosauros	pleziɔsauro
plesiosaurus	lesxaosambɔns
pleskac	plɛskak
plesnarski	lesnarski
pless	plˈɛs
plessinger	plesð̞eɾ
plessis	pleisus
plessner	flesnɛr
plesímetros	plesimetros
pletcher	fletʃeɾ
pletinas	plet̪jnas
pletsch	plˈɛt
pletscher	plestʃɛ
plett	plˈɛt
pletz	plˈɛts
pletórica	pletɔrika
pletóricas	pletorikas
pletórico	let̪oɾjkɔ
pletóricos	kletorikos
pleura	pleuɾa
pleuras	pleu̯ɾas
pleuresía	apleuressia
pleuresía falsa	loɣɾeθi a falsa
pleuresías	pleureθias
pleuritis	pleuritis
pleurocarpo	pleurokarpo
pleurocistidio	pleurosistidio
pleurocistidios	plˈeuɾosistˈiðjos
pleurocárpico	pˌeuɾokˈaɾpiko
pleurodesis	leurodˈeˈsis
pleurodinias	pleuroð̞inies
pleuronectiforme	leuronektiforme
pleuronectiformes	lɛuɾɨnɛkefoɾma
pleuronecto	pleuronekto
pleuroneumonía	dʒoiːɔɾʊnːɛːumɔnʲiːɐ
pleuroto	pleuɾoto
pleva	plˈeva
plevin	plɛβɪŋ
plew	plˈeʊ
plewa	pleua
plewinski	plɛuɪnski
plexico	leksiko
plexiglás	pleksiglas
plexigláses	pleksorɣlases
plexo	pletso
plexo dental	pleksˌodentˈal
plexo mientérico	plekso mia enteriko
plexo sacro	plekso sakro
plexo solar	plˈekso sˈolˈaɾ
plexos	pleksos
pleyadiano	leʎˈadˈianˌo
plica	plika
plicas	plikas
plicatura	plikatura
pliega	plieːga
pliego	pljˈeɣo
pliego de cargos	pliˈeɣo dˈos kˈaɾɣos
pliego de condiciones	pljˈeɣo ˈoɾo kˌondiθjˈones
pliegos	pliejos
pliegue	pliege
pliegue anal	plieɣ̞ue anal
pliegue anticlinal	plieɣ̞ue ant̪iklinal
pliegue de un vestido	plʝeɣe dɛ un bestjdo
pliegue del brazo	pliege del brazo
pliegue inverso	pljɛɣj ɪmbɛrsʊ
pliegue nucal	pliege nukˈal
plieguecillo	pljegesˈidʒo
plieguecillos	pliedesios
pliegues	planes
plienis	pljenis
plikerd	pliːkːəːlt
pliler	plɪllɛr
pliml	plˈɛn
plimpton	plimton
plin	plen
pline	plene
pliner	plˈenɚ
plinio	pliɲio
plinio el viejo	plinio el bjexo
plinto	plinto
plintos	plintos
pliocena	liokeŋan
plioceno	pleoseno
pliocenos	plioθenos
plisada	bliʃaða
plisado	pɾisado
plisados	tʃi
plisar	lisˈaɾ
plise	plise
plisen	plisen
plises	plˈeɪsɪz
pliska	plʲiska
pliso	kliso
pliss	plˈeɪz
plissé tejido	pli se te xil ne
plitt	plˈɪt
plié	plieː
pln ( procesamiento del lenguaje natural)	pln pɾˌoθesamjˈɛnto del leŋgwˈaxe nˌatuɾˈal
plocek	klosɛk
ploch	plɔtɕ
plocher	plotʃer
plocica	plosjka
plock	blɔk
ploeger	zlɔgɛ
ploennigs	pluenigz
ploense	loempe
ploetz	plˈoːt
ploguera	plogɛra
plogueras	plogŋeɾas
ploguero	plogɛro
plogueros	plogeroɾs
plohr	plɔra
ploidía	ploid̪iːa
plomada	ɾɔmˈaðɹ
plomaríamos	plomariamos
plomazo	lomˈaθˈo
plomazos	plomaθɔs
plomazón	flomason
plomb	plˈɛmb
plombagina	plombaɣɛnɛ
plombaginas	plombaxinas
plomera	lomeɾa
plomeras	plumˈeɾas
plomero	plomero
plomería	nˌoˌmeɾˈia
plomerías	plomeˈɾias
plomiza	plomisa
plomizas	nomisas
plomizo	ɾɔnlifˈɔ
plomizos	plomisos
plomo	plomo
plomos	plumɔs
plomífero	plomifeɾo
plona	plona
plongeur	lɛndʒɛɾ
plonka	plonka
plorar	loɾaɾ
ploteado	ploteado
plotear	ploteˈaɾ
plotino	plotino
plotter	lɔtɛɾ
plottier	plotie
plugiera	pluxjera
plugo	pluʁɔ
pluguiera	pluɣ̞ieɾa
pluguín	plagin
plum	lũŋ˨˩˦
pluma	plumˈa
pluma de escribir	plˈuma dˈos ˌeskɾiβˈiɾ
pluma de palillero	pluma de paliʎero
pluma estilográfica	plumɑ ez tiðɔʊgɾafika
pluma hidalgo	plʊma i ðalɣʊ
pluma mantélica	plumamantˈɛljka
plumada	plumað̞a
plumado	lumado
plumafobia	plumafoˈɣea
plumafobias	plumafobias
plumaje	lumaxe
plumajeros	plumaxeɾos
plumajería	plumaxeɾia
plumajes	plomaxes
plumas	plumas
plumazo	lumafa
plumazos	plumazos
plumazón	plumafum
plumbagináceo	plumbaxwlaseu̯
plumbagínea	plumbaxinea
plumbagíneas	lumbaxineas
plumbagíneo	plumbaxˈineo
plumbagíneos	plumbaxineos
plumearse	plumearsene
plumerilla	laflumlaɾið̞sia
plumero	plumero
plumeríos	plumerios
plumier	lmɾ
plumilla	plumˈiʎa
plumillas	plumjʝas
plumista	plumista
plumistas	plumistas
plumión	plumjon
plumofobia	lumofovjɛ
plumones	plumones
plumífero	plumifeɾo
plumín	lumˈin
plumón	pumˈɔ̃
plural	pluɾal
plural mayestático	pluɾal majestat̪iko
plurale tantum	plurale tanton
plurales	pluð̞ales
pluralia tantum	ploralia tantum
pluralice	plˌuɾalˈiθe
pluralidad	pluɾalið̞að̞
pluralidades	plwɾalið̞að̞es
pluralismo	ploralismu
pluralista	plˈoɾalˈistˈa
pluralización	plˌuɾaliθaθjˈon
pluralizadla	pluɾˈaliθˈaðla
pluralizando	pluraisamdo
pluralizar	bˌɾuˈdˈalˈiθaɾ
pluralizándolos	pliwɾaljθamɰðɔlos
plurianual	pluraianual
plurianualidad	pluɾiɑnualiðad
pluricelular	pluriei̯lˈlˈɛaɾ
pluricelularidades	pluɾiθelwlaɾiðadɛs
pluricultural	fluɾikult̪uɾal
pluriculturales	t̪uɾikõn̪t̪s
pluriculturalismo	plurikulturoliːsmu
pluridimensional	plˌuɾiðˌimensˌionˈal
pluridisciplinar	pluridiskipleinaɾ
pluridisciplinaria	pluridist̪ipljnria
pluridisciplinarias	pluridistriplinarias
pluridisciplinario	pluridistropinario
pluridisciplinarios	pluɾeðisjpljnaɾjɔs
pluriempleada	pluriempleada
pluriempleadas	pluɾiemplˈeaðas
pluriempleado	multiemplɛaðo
pluriempleados	plurieempleaðos
pluriemplearse	plurieemplˈˌearˈse
pluriempleo	pluʁieplɛʁ
pluriempleos	plurieempleos
plurifacética	plurifasjtika
plurifacético	plurifasetiko
plurifamiliar	plurifamiliaɾa
plurifamiliares	plurifamiliares
pluriimputada	plurɛjmputada
pluriimputado	pluriimputado
plurilateral	plurilateɾal
plurilingüe	pluinfanadʒolingwe
plurilingües	pluð̞jlinɣ̞wes
plurilingüismo	plurilingwismo
plurilingüismos	luɾilˈɛ̃gyˈzmɔ
plurilingüística	plurilɪŋgwistɪke
plurilingüísticas	plurilingwistikas
plurilingüístico	plurilinɣwistiko
plurilingüísticos	plurilingvistikos
plurinacional	plurinakional
plurinacionales	kloɾjnˈaθjonˈales
plurinacionalidad	plˈuɾɪnˌaθjonˌaliðˈad
pluriocupación	pluriookupasion
pluripartidismo	pluripartidismɔ
pluripatológica	pluripatolɔɣika
pluripatológico	pluripatolɔgiko
pluripersonal	pludɛpɛrsonal
plurirreligiosa	luɾiˈoˈesɾɾˌelixjˈosa
plurirreligioso	pluɾiˈoɾɾˌeðixjˈoso
plurisciencia	provisstsientsia
plurisignificativo	plurissignifikativo
plurivalencia	fluɾiβ̞alẽn̟θia
plurivalencias	pluɾivalensian
pluriverbal	plˌuɾˈjˈβeɾβal
pluriverbales	plˌuɾˌiβeɾβˈales
pluriétnico	plurie̞tniko
plus	læʃ
plus ultra	plu su litra
pluscafé	pluskafɛ
pluscuamperfecto	plyskuanperfekto
pluscuamperfecto de indicativo	luskwan peɾfekt̪ɐ dɛ imd̪ikat̪jβa
pluscuamperfecto de subjuntivo	plsˌkˌuan peɾfˈekto dˈos suβxˌuntˌiβo
pluses	pluːsˈɛz
plusmarca	pluʃmaɾka
plusmarquista	luzmaɾkist̪a
plusmarquistas	ˈplusmaɾkˈistas
pluspeticiones	pluspˌetiθjˈones
pluspetición	luspɛtjsioŋ
plusvalor	ˈpluzbalˈoɾ
plusvalía	bˈɛlsbalˈiːɾ
plusvalías	plusbalias
plutarco	pludarko
plutarco elías calles	plutarko tʃi li askadʒis
plutino	plutino
plutinos	plutinos
pluto	pluto
plutocracia	plwt̪okɾat̪ia
plutocracias	plutokɾasias
plutofobia	plutofobja
plutofobias	lutufʊɔbiː
plutofóbica	plutofovika
plutofóbicas	plutofobikaz
plutofóbico	plutʃfɔbiko
plutofóbicos	plutafovikos
plutoide	plutoid̪e
plutomanía	plutomai̯a
plutonio	pljutonja
plutonismo	plutonismo
plutonismos	plutoŋizmos
plutonista	lut̪onist̪a
plutócrata	plut̪okrata
plutón	plut̪on
pluvial	plobial
pluvial (ave)	plˌuβiˈal aβe
pluviales	luβiales
pluviofilia	plubiofilia
pluviofobia	plˈʊmjofˈɔria
pluviofobias	fluβiofobius
pluviofóbica	pluːbjɔːfɔʋbika
pluviofóbicas	plˈuvjafˈoːvikas
pluviofóbico	pluviofobiko
pluviofóbicos	plˈuviəfˈoːviːkˌoːls
pluviometro	duvjometro
pluviometría	pluβiometria
pluvionival	plubiprovisbal
pluviosidad	pluβ̞iosið̞at̪
pluviosidades	pluβioθiðadɛs
pluvioso	pluð̞joso
pluviómetro	plˈuβjometɾˈo
pluviómetros	plubiometɾos
pluvosidad	loboːsjð̞at̪
pluvímetros	pluvimetros
plymouth	lajˈmau
pláceme	plaθemi
plácemes	plafemis
plácet	plafɛt
plácida	platid̪a
plácidamente	plasjdamente
plácidas	laθið̞s
plácido	plasido
plácido domingo	la siðo domimᵑgɔ
plácidos	t̪enakid̪os
plácito	plasito
plácitos	plakjtos
plágula	plagula
plántula	plantulau
plánula	pleːnˈnˈuːdeːlɜːnə
plásmido	lasmˈiðo
plásmidos	plasmiðos
plástica	plastika
plásticamente	plst̪ikamẽn̪t̪e
plásticas	elstˈˌekas
plástico	plstiko
plásticos	plˈastikos
plátano	platano
plátano falso	platano falsu
plátano frito	platan ofritu
plátano fruta	plat̪an ofrut̪a
plátanos	plat̪ans
plátanos en pijamas	pltˈˌatˈanos el piʎˈamas
plática	platika
pláticas	pɾatikas
plétora	pletʊra
plétoras	pletiras
pléyade	plˈejade
pléyades	leʝaðes
plóter	plot̪eɾ
plúmbeo	plumbeo
plúmula	plumula
plúrimo	plurimo
plúteo	pluteo
plúteos	pluteos
pm	pem
pmma	tɛmɛɛmɛja
pnb	sejˈnele
pneuma	nˈɛʊmɐ
pneumatifobia	neɔmatjfɔbja
pneumatifobias	neumatifoβ̞ies
pneumatifóbica	deumatifovika
pneumatifóbicas	neumat̪ifobikes
pneumatifóbico	neumatifoviko
pneumatifóbicos	neomatifovikos
pneumatofobia	eumatofobia
pneumonía	pneumonia
pnigerofobia	niheˈɾofoˈvja
pnigerofobias	niːheːɾɔfɔg
pnigerofóbica	nɛjɦrɔvɔvika
pnigerofóbicas	njɛrafɔʋikɛs
pnigerofóbico	njɪʒɪrɔfɔviko
pnigerofóbicos	nixɛrofɔvikɔs
pnigofobia	nˈɛgɔfɔrˈia
pnigofobias	lˈoʊtəlˈɛnd
pnigofóbica	nˈigufovikˈa
pnigofóbicas	nigofɔvikɛs
pnigofóbico	njɣɔfɔbiko
pnigofóbicos	nigovovjkos
pnt	peent
pnud	peeneuð
pnv	eneove
poa	puaː
poanas	tʃu
pobeda	pobeða
pobla	pɔblɑ
poblacho	poblatʃo
poblachos	poβ̞latʃas
poblachón	poblatʃon
poblacion	poβlaθjˈon
poblacional	pˌoβlaθjonˈal
poblacionales	poβlaθjonˈales
poblaciones	koˌblasjˈones
poblaciones aborígenes	pˌoβlaθjˈones a bˌoɾˈiɣenes
poblaciones de peces	pˌoβlaθjˈones ˈoɾo pˈeθes
poblaciones sobreexplotadas	pˌoβlaθjˈones sˌoβɾeˌksplotˈaðas
población	pˌoβlaθjˈon
población activa	ˌoβlaθjˈon aktˈiβa
población celular	pˌoβlaθjˈon sˌelulˈaɾ
población continua	pˌoβlaθjˈon kontˈinwa
población de riesgo	poβlaθjˈon de ɾɾiˈesɣo
población económicamente activa	pˌoβlaθjˈon ˌekonˈomikamˈente aktˈiβa
población estacionaria	pˌoβlaθjˈon ˌestaθjonˈaɾja
población estadistica	pˌoβlaθjˈon estˈaðˌistika
población estándar	pˌoβlaθjˈon estˈandaɾ
población finita	pˌoβlaθjˈon finˈita
población flotante	oβ̞lakiõŋ flot̪ant̪
población hipotética	pˌoβlaθjˈon ˌipotˈetika
población humana	poβlaθjˈon umˈana
población infantil	pˌoβlaθjˈon ˌimfantˈil
población infinita	pˌoβlaθjˈon ˌimfinˈita
población mundial	poβlaθjˈon mundjˈal
población no normal	pˌoβlaθjˈon ˈoɾa noɾmˈal
población parisina	poblakion paɾesina
población pasiva	poβlaθjˈon pasˈiβa
poblada	pɔblada
pobladas	pobladas
poblado	poβ̞lað̞o
poblador	poβ̞lad̪oɾ
pobladora	poβ̞lad̪oɾa
pobladores	poβlað̞oɾes
poblados	poblˈaðos
poblamiento	poβlamjentɔ
poblamiento disperso	pɔβlamjɛntʊ ðjspeɾsʊ
poblana	poːblana
poblano	poβlano
poblanos	poβlanos
poblar	poβlˈaɾ
poblarse	poβlaɾse
poblarán	poblaran
poblaré	poblaɾe
poblazo	poɣlaθo
poblet	poβlet
pobo	pɔˈbɔ
pobos	pɔbɔs
pobre	pɔbrɪ
pobre diablo	pˈoβɾe djˈaβo
pobre hombre!	pobre ombre
pobrecillo	poβ̞oɾesidʒo
pobrecita	pɔβɾesit̪a
pobrecitas	poβ̞ɾeθit̪as
pobrecitico	poβɾesitiko
pobrecito	poβɾesɪtɔ
pobrecito, está atemorizado.	tɾago bɾesjto esta temoliθado
pobrecitos	poβɾesitʊs
pobredad	pˌoβeɾɨdˈad
pobremente	poβɾemente
pobreros	pobɾeɾos
pobrerías	poβɾed̪ias
pobres	pobres
pobrete	poβɾete
pobretería	pˌoβɹɨteɾˈiɐ
pobretona	poβ̞ɾet̪ona
pobretonas	pau̯rɛtonas
pobretín	oβ̞ɾet̪ĩn
pobretón	oβɾetõŋ
pobreza	poβ̞ɾeθa
pobreza abyecta	pɾoɣɾˈesa aˈkjˈepːtˈa
pobreza agobiante	pobɾesa aɣʊ biante
pobreza de vocabulario	poβɾeθa dɛ βuˌkaβulaɾjo
pobreza del habla	pobɾeθa dɛ laβla
pobreza extrema	poβɾˈesa ekstɾˈema
pobrezas	poβɾefas
pobrismo	pobrismu
pobriño	ˈovɹiɲˌɐ̃ʊ
pobrísimo	poɣɾisimo
poca	poka
poca agua	pˈokɐ ˈagwɐ
poca comida	pˈoka kˈomidˌa
poca cosa	poka kɔsɐ
poca gente	poka hente
poca madre	pˈoka mˈaðɾe
pocas	pokaz
pocas chicas	pokas tʃikas
pocas cosas	pˈokas kˈosas
pocas cosas desmoralizan más que la injusticia hecha en nombre de la autoridad y la ley. (concepción arenal)	pokas kʊsas ðesmɔɾɑɫiθan mas ɛ la jmxustiθi etʃe em nõmbɾe dɛ a utɔɾjðaðe e i dɛɾ lej
pocas cosas hay más placenteras que un lugar tranquilo y soleado, un buen sillón y la mejor historia contada a través de una novela.	pˈokas kosˈas dˈos mas plˌaθentˈeɾas ˈeste ˈun luɣˈaɾ tɾankilˈo seɾˈa ˈoɾo ˈun bwˈen siʎˈon i la mexˈoɾ istɾiɾ i komptˈaɾ ˌaʎa ˈuna noβˈela
pocas o ninguna vez se cumple con la ambición que no sea con daño de tercero. (miguel de cervantes)	pˈokas o niŋgˈuna bˈeθe kˈumple kon la ˌamβisjˈon ke ˈes sˈea kˌomdaɲˈo de teɾθˈeɾo
pocas personas pueden mirar tan amenazadoramente como él.	pokas peɾsõŋas pwˈeðen miɾˈaɾ tˈaɾɣa mˌenaθaðˈoɾamˈente kˌomo el
pocas preguntas	pokas pregũŋt̪as
pocas veces	pokas besez
pocero	posˈeɾo
poceros	pokeɾɔs
pocería	pɔseɾia
poceta	pozˈeɪtˈɐ
poch	pɔtʃ
pocha	pɔtʃa
pochado	pɔstʃado
pochando	pɔtʃanˈdo
pochar	pɔtʃaɾ
pochas	potʃas
pochettino	poʃetino
pochismo	proponontʃismon
pochismos	pˌotʃˈizmʊʃ
pochitoque	positokɛ
pocho	otʃo
pochocho	pɔtʃɔtʃɔ
pochochos	potʃotʃos
pochoclo	poːtʃaoːpiːlɔ
pochola	pɔtsɔla
pocholas	potʃolas
pocholo	patʃoˈljo
pocholos	potʃolos
pochos	potʃos
pochotal	pɔtʃɔtal
pochote	potʃote
pochteca	pɔtʃtɨka
pochulta	votʃulta
pochutla	pɔtʃutla
poché	pɔtʃe
pocilga	potsilga
pocilgas	poθilgas
pocillas	posiʝas
pocillero	propononliero
pocillo	bɑsɑ
pocillos	osjʎos
pocilovista	poθilobis̺t̪a
pocito	pɔfitɔ
poción	posisiɔn
poclamo	pɾoklamu
poco	poko
poco a poco	poko a poko
poco acogedor	pˈoko ˌakoxeðˈoɾ
poco agraciado	pˈoko ˌaɣɾaθjˈaðo
poco avispado	poko a dispado
poco belicoso	pˈoko βilikˈoso
poco cocido	ˈoko koˈsido
poco común	poko komun
poco después	pˈoko dˌespwˈeθ
poco diestro	poko diestro
poco dinero	pˈoko dinˈeɾo
poco fiable	pˈoko fjˈaβle
poco frecuente	pˈoko fɾekwˈɛnte
poco hablador	pˈoko ˌaβladoˌɾ
poco hecho	pokoetʃu
poco importa	poko importa
poco lírico	pˈoko lˈiɾikoˌ
poco menos que	poko menʊs ke
poco menos que imposible	pˈoko mˈenos kˈama ˌimposˈiβle
poco más o menos	poko asomeno
poco más que	pˈoko ˈemos ke
poco ortodoxa	poko oɾtodoksa
poco probable	pˈoko pɾoβˈaβle
poco profunda	poko profunda
poco profundo	pˈoko pɾofˈundo
poco razonable	pˈoko ɾɾˌaθonˈaβle
poco reconocido	pˈoko ɾɾˌekonoθˈiðo
poco sólido	pˈoko sˈɔlido
poco tiempo	pˈoko tjˈempo
poco tiempo, muchos libros...	pˈoko tjˈempo mˈutʃos lˈiβɾos
pococatépetl	pokokatepet
pocohuanca	pokowɛnka
pocollay	pokoʒa
pocomam	pokomam
pocomchí	pokomtʃi
pocora	pˌukˈoɾɐ
pocos	pˈokos
pocos o ningún	poko sˈon nˌinɣˈun pˈoko sˈon nˌinɣˈuno
pocosol	pokosɑjn
pocotón	pokot̪on
pocoyo	pokoio
pocrescofobia	pokrɛskɔfɔvja
pocrescofobias	ukreskofo
pocrescofóbica	pokrɛskɔfɔʋitɛ
pocrescofóbicas	pokreskofobikas
pocrescofóbico	pokreskofobiko
pocrescofóbicos	pokrɛskufɔbikɔs
pocsi	poɣ̞si
poda	poda
podaba	poˈdaba
podabais	poð̞aβ̞ais
podaban	poð̞ããn̪
podabas	poð̞aβ̞as
podad	pɔdad
podada	pˌoðˈaða
podadas	poðadas
podadera	poð̞abeɾa
podaderas	poð̞að̞eiras
podado	poðado
podadora	pˌoðaðˈoɾa
podadoras	poð̞að̞oɾas
podados	poðados
podagra	oð̞aɣ̞ɾa
podal	poðan
podamiento	poðamjẽŋtʊ
podamos	poɾamõs
podan	pɔjan
podando	poðando
podar	poð̞aɾ
podara	pɔdɑːɾa
podarais	podaĕs
podaran	fɔðaɾan
podaras	poð̞aɾas
podare	poðare
podareis	pɔðaɾais
podaremos	poðaɾemos
podaren	poð̞aɾẽn
podares	poð̞aɾes
podaron	poðaron
podará	pɔdɾa
podarán	poð̞aɾan
podarás	poðaɾas
podaré	pɾsɾe
podaréis	poðaɾais
podaría	poðaɾia
podaríais	poðaɾiais
podaríamos	pʊðaɾiamʊs
podarían	poðaɾian
podarías	poðaias
podas	poðas
podase	poðase
podaseis	poð̞asejs
podasen	poð̞az̻ẽn
podases	poð̞ases
podaste	poðaste
podasteis	poðasteis
podatario	pɔdatariʊ
podcast	pɒdkɒst
pode	pɔðe
poded	poˈðeːd
podemita	poð̞enit̪a
podemos	poðemos
podemos afirmar	poðˈemos ˌafiɾmˈaɾ
podemos cancelar la cita.	poðˈemos kˌanθelˈaɾ la sˈita
podemos cenar curri	poðˈemos tenˈaɾ kuɾɾi
podemos cenar curry	poðˈemos tenˈaɾ kˈuɾɾi
podemos destacar	poðˈemos dˌestakˈaɾɐ
podemos dividirnos en equipos, poner a los 7 bajo vigilancia.	poðˈemos dˌiβiðˈiɾˈsos el ekˈipos polˈeɾˈa ˈan sjˈete bˌaxo bˌixilanθjˈa
podemos hornear un pastel.	poðˈemos oɾneˈaɾ ˈun pastˈel
podemos ir en vacaciones de agosto.	poðˈemos ˈiɾ en bˌakaθjˈones ˈoɾo aɣˈosto
podemos ir por lana y volver trasquilados.	poðˈemos ˈiɾ poɾ lˈana i bolβˈeɾ tɾˌanskilˈaðos
podemos pillar una hamburguesa o algo.	poðˈemos piljˈaɾ ˈuna ˌambuɾɣˈesa o ˈalɣo
podemos quedar	poðˈemos keðˈaɾ
podemos quedar después?	poðemʊs keðaɾ dˌespɛs
podemos ser menos devastadores y más solidarios. es cuestión de planteárnoslo. (josé maría merino)	poðˈemos sˈer mˈenos dˌeβastaðˈoɾes i ˈemos sˌoliðˈaɾjos ˈuna kwestjˈon dˈos plˌanteˈaɾnoslo
podemos tener un máximo de 15 personas en total.	poðˈemos tenˈeɾ ˈun mˈaksimo de kwˈinθe peɾsˈonas el totˈal
podemos tratar de hablar otro día.	poðˈemos tɾatˈaɾ de aβlˈaɾ ˈotɾo dˈia
podemos ver amas de casa cocinando, o documentales de policía.	poðˈemos beɾ a ˈemos de kˈasa koθinˈando o dˌogumentˈaʎes de pˌoliθˈia
podemos vernos	poðemʊs bɛɾnʊs
podemos vivir sin fama, que no prueba nada. ser desconocido por la historia y sentirse bien. pero vivir sin ternura, no es cuestión. (la ternura, sinfonía confinada)	poðˈemos biβˈiɾ sin fˈama ˈeste nˈo pɾˈeo ˈeb naðɾe sˈer dˌeskonoθˈiðo ˈeste la ˌistoɾjjˈ sentˈiste bjˈen pˌeɾeo biβˈiɾse ˌinteɾbˈuða ˈes ˈuna kɾistjˈon
podemos vivir sin riqueza, casi sin un duro. señores y princesas ya no hay muchos. pero vivir sin ternura, no podríamos. (la ternura, sinfonía confinada)	poðˈemos biβˈiɾse el ɾɾikˈeθe ˈoɾo ˈaʎe sˈenˈũˈnduɾas seɲˈoɾes i pɾinθˈesa ʎˈana ˈaɪ mˈutʃas pˌeɾa biβˈiɾse ˌinteɾlˈuðas ˈes poðɾˈ
poden	poð̞en
podenco	poðeŋko
poder	poðeɾ
poder absoluto	poðɛr abzaluto
poder adquisitivo	moðˈeɾ ˌaðkisitˈiβo
poder calorífico	poðeɾ kaloɾifikɔ
poder con algo	poder la alɣʊ
poder constituyente	poðeɾ kˌonstitujjˈɛnte
poder de compra	poðˈeɾ de kˈompɾa
poder de convocatoria	poðˈeɹ dˈos kˌombokatˈoɾja
poder de decisión	poðˈeɾ de dˌeθisjˈon
poder de lo sagrado	poðˈeɾ dˈos lo saɪeɾɾˈaðo
poder de negociación	poðˈeɾ de nˌeɣoθjaθjˈon
poder de policía	poðˈeɾ de pˌoliθˈia
poder de representación	poðˈeɾ de ɾɾˌepɾesˌentaθjˈon
poder de resolución	poðˈeɾ dˈos ɾɾˌesolusjˈon
poder de suavización	poðˈeɾ de sˌuβaβˌiθaθjˈon
poder de suavizamiento	poðˈeɾ de ˈes ˌaβiθamjˈɛnto
poder económico	poðeɾ ˌekonˈomiko
poder edulcorante	poðˈeɾ ˌeðulkoɾˈante
poder ejecutivo	poðˈeɾ ˌexekutˈiβo
poder especial	poðˈeɾ ˌespeθjˈal
poder espiritual	poðeɾ ˌespiɾitwˈal
poder general	poðˈeɾ xˌeneɾˈal
poder judicial	poðeɾ xuðiθjal
poder legal	poðˈeɾ legˈal
poder legislativo	poðeɾ legislatibo
poder liberatorio	poðer liberatorio
poder moderador	poðˈeɾ mˌoðeɾaðˈoɾ
poder naval	poðˈeɾ na bˈal
poder notarial	poðˈeɾ notaɾjˈal
poder originario	poðˈeɾ oɾixinˈaɾjo
poder real	poðeɾ ɾeˈal
poder separador	poðˈeɾ sˌepaɾaðˈoɾ
poder ser capaz de tripular un barco requerirá mucha práctica	poðˈeɾ ˈun kˈapaθ de tɾˌipulˈaɾ ˈun bˈaɾko ɾɾˌekeɾiɾˈa mˈutʃa pˈaɾaktika
poder soberano	poðˈeɾ sˌoβeɾˈano
poder sobre uno mismo	poðeɾe sobrio unʊ mɪsmɔ
poder temporal	poðˈeɾ tˌempoɾˈal
poder terminar	poðˈeɾ tˌeɾminˈaɾ
poder y dignidad regia	poðˈeɾ i dˌigniðˈad de ɾɾexˈia
poder-verdad	poð̞eɾbeɾð̞at̪
poderes	poð̞eɾes
poderes absolutos	poðˈeɾes ˌaβsolˈutos
poderes del capitán	poβˈeɾes del kˌapitˈan
poderes fácticos	ɔðeɾes faktikʊs
poderes públicos	poðˈeɾes pˈuβlikos
poderhabiente	poðˈeɾabjˈɛnte
poderhabientes	poðeɾaβjˈɛntes
poderlo	poðˈeɾlo
poderosa	pʊðeɾɔsʊ
poderosamente	poðeɾˈosamˈente
poderosas	poðeɾˈosas
poderoso	poðeɾosˈo
poderoso caballero es don dinero.	poðeɾˈoso kˌaβaʎˈeɾo ˈuna dˈon dinˈeɾo
poderosos	poðeɾosos
poderse	poðɛpsɛ
poderse hacer algo	poðˈeɾse aθˈeɾ ˈalɣo
poderío	poverio
podes	podes
podesoro	poðeˈrˌoso
podgorica	pˌudgˈoɾjkˈaʊ
podiatra	poð̞iat̪eɾa
podido	poðido
podio	ˈoðjo
podios	od̪io̞s
podium	poðiũŋ
podlaquia	odlakja
podo	pɔdo
podofilia	pɔdɔfilia
podofobia	boðofoβ̞ja
podofobias	bozofoɣ
podoftalmo	propraftalmau
podofóbica	pdoovika
podofóbicas	pɔdɔvɔvikaːs
podofóbico	boðofɔviˈko
podofóbicos	pɔzɔfɔvikɔs
podología	poðoloxia
podologías	poðoloxias
podológica	pˌoˈdˈolˈoɣika
podológicas	pˌoðolˈoxikas
podológico	propononlɔɣiko
podológicos	oðɔlɔɣikʊs
podomorfo	poð̞omɾfʊ
podre	pɔðri
podrecerse	poðʁiθɛrʒɛse
podrecisteis	potɾeθistais
podredumbre	poðredumbre
podredumbres	oð̞ɾeð̞umβ̞ɾes
podredura	pˈoðɾedˈuɾa
podrello	poðrɛʎo
podrellos	poð̞ɾellos
podremos	poð̞ɾemos
podriciones	pˌoðɾiθjˈones
podrida	poð̞ɾið̞a
podridamente	poðɾedamest̪e
podridas	odridas
podrideros	poð̞ɾið̞eɾos
podrido	poðɾiðɔ
podrimientos	pˌoðɾimjˈɛntos
podrirse	poð̞ɾiɾse
podrá	pɔðɾa
podrá guardar su solicitud en cualquier momento del proceso.	poðɾˈa gwaɾɾˈdaɾ su sˌoliθitˈud el kwalkjˈeɾ momˈɛnto del pɾoθˈeso
podrán	puzɾem
podrás	potɾas
podrás meter más cosas en la maleta si empacas bien.	poðɾˈas metˈeɾ mˈas kˈosas el la malˈeta se empˈakas bjˈen
podrás relajarte.	poðɾˈas ɾɾˌelaxˈaɾte
podrás ver ...	poð̞ɾan peɾ
podré	potɾe
podré levantar cabeza cuando me recupere.	pɔðɾe leβ̞ɔn̪t̪aɾ kaβ̞eθaɾ kwãn̪ð̞ me ɾekuβ̞eɾe
podré terminar mi investigación de campo.	poðɾˈe tˌeɾminˈaɾ mi ˌimbestˌiɣaθjˈon de kˈampo
podréis	pʊðɾeis
podréis continuar la misión.	poðɾˈeis kˌontinwˈaɾ la misjˈon
podréis tanto como queráis.	poðɾˈeis tˈanto kˌomo kˌeɾˈaɪs
podría	poð̞ɾia
podría cometer a ...	poðɾˈia kˌometˈeɾ a
podría comprometerme a ...	poðɾˈia kˌompɾometˈeɾme a
podría considerarse	pʊðɾia kɔnsiðeɾaɾse
podría contestar eso ...	poðɾˈia kˌontestˈaɾ ˈesto
podría costar dinero.	poðɾˈia kostˈaɾ dinˈeɾo
podría dirigirnos directamente a una trampa.	poðɾia d̪iɾixiɾnos d̪iɾekt̪amɛnt̪ɪ a ˈuna tɾˈampa
podría estar equivocado sobre eso.	poðɾˈia estˈaɾ ˌekiβokˈaðo sˌoβɾe ˈesto
podría estar equivocado, pero …	poðɾˈia estˈeɾ ˌekiβokˈaðo pˌeɾo
podría haber	poðɾˈia aβˈeɾ
podría haber hecho más que mostrarte ...	poðɾˈia aβˈeɾ ˈetʃo ˈemos ke mostɾˈaɾte
podría haber pasado …	poðɾˈia aβˈeɾ pasˈaðo
podría haber problemas.	pot̪ɾia aβ̞eɾ pɾoβ̞lemas
podría haberse proporcionado un análisis más completo.	poðɾˈia aβˈeɾse pɾˌopoɾθjonˈaðo ˈun anˈaliθˈis ˈesto komplˈeto
podría hablar con	poð̞ɾia aβ̞laɾ la
podría inventarlos.	poð̞ɾia ĩmbẽn̪t̪aɾ los
podría no haber pensado	poðɾˈia ˈes aβˈeɾ pensˈaðo
podría no haber sido	pˌoðɾˈia nˌo aβˈeɾ sˈiðo
podría pedirle un favor?	poðɾˈia peðˈiɾle ˈun faβˈoɾ
podría relajarme en un lugar tranquilo.	poðɾˈia ɾɾˌelaxˈaɾme el ˈun luɣˈaɾ tɾankˈilo
podría resultar problemático	pˌoðeɾˈia ɾɾˌesultˈaɾ pɾˌoβlemˈatiko
podría ser	poðɾia s̺eɾ
podría ser ...	poð̞ɾia s̺eɾ
podría ser algo bueno o malo para mí.	poð̞ɾia s̺eɾ ˈalɣo bwˈeno o mˈalo pˌaɾa mˈi
podría ser algo que disfrutaras mucho.	poðɾˈia sˈer ˈalɣo ˈoɾo dˌisfɾitˈaɾas mˈutʃo
podría ser brillante y genio or un desastre.	poðɾˈia sˈer bɾiʎˈante i ixˈenjo o ˈun desˈastɾe
podría usted decirme dónde está...	poðɾˈia a estˈeð desˈiɾme dˌonde estˈa
podríais	pˌudɹˈiɐˈɛsɨ
podríamos	poð̞ɾiamos
podríamos alquilar un coche	poð̞ɾiemoos alkilaɾ ũn kot̪ɣ̞se
podríamos intentar …	poðɾˈiamos ˌintentˈaɾ
podríamos ir al cine esta noche.	poðɾˈiamʊs ˈiɾ al θˈine ˈesta nˈotʃe
podríamos sacarlas	poðɾˈiamu sakˈaɾlas
podrían	poð̞ɾian
podrían necesitar un traductor.	poðɾˈia nˌeθesitˈaɾ ˈun tɾˌaðuktˈoɾ
podrían talar los árboles de esa zona y reconstruir la torre	poðɾˈian tˈalaɾ los ˈaɾβoleɾes de esˈa θˈona i ɾɾˌekonstɾˈuðiɾ la tˈore
podrías	poð̞ɾias
podrías hacerme un favor?	poðɾˈias ˌaθeˈmeɾˈte ˈun faβˈoɾ
podrías no haber estado expuesta	poðɾˈias ˈes aβˈeɾ estˈaðo ekspwˈesta
podrías repetir la pregunta por favor	poðɾˈi ʃ ɾɾˌepetˈiɾ la pɾeɣˈunta poɾ faβˈoɾ
podrías ser exactamente lo que estamos buscando.	poðɾˈia sˈer ˌesaktamˈente lo ˈesto estˈamos bˌuskˈando
podrías ver a tu hermana si fueras conmigo.	poðɾˈias bˈeɾ a tu eɾmˈana si fwˈeɾas konmˈiɣo
podsol	bɑdˈsɑl
podsoles	puzoles
podsolización	poˈtsˌualɪθˈˌaθjˈon
podsolizar	bətʃoliːsaːr
podsolizarse	potsolizarsite
podzol	oːtsʃl
podzolizaciones	pˌoˌtsˌalˌisaθjˈones
podzolización	pˌoðsuˌalisaθjˈon
podzolizar	potsoliθaɾ
podzolizarse	kotsoljsarsʲa
podá	poda
podábamos	poðabamʊs
podáis	boˈðais
podálica	poˈgalika
podálicas	poð̞aɾlikas
podálico	ɔgɑnɫɪkɔ
podálicos	oð̞alikos
podáramos	poð̞aɾmos
podáremos	poðaremʊs
podás	podas
podásemos	poð̞azemos
podé	pot̪
podéis	poð̞eis
podéis dar la vuelta a vuestros papeles.	poðˈeis dˈaɾ la bwˈelta a bwˈestɾos papˈeles
podéis descansar	poð̞eix d̪eskãnsaɾ
podía	aðˈia
podía durar	poðˈia duɾˈaɾ
podía oírte	ˈpoðija oβjˈeɾte
podía recordar	pʊðia ɾekɔɾðaɾ
podíais	podiais
podíamos	poðiamos
podíamos ver la puesta de sol desde nuestra ventana.	poðˈiamos bˈeɾ la pwˈesta del sˈol dˌesðe nwˈestɾa ventˈana
podían	boðian
podías	poð̞ies
podó	pɔzɔ
podófilos	oðofilos
podóloga	bɑtɑrlɔɢæm
podólogas	poð̞oloɣ̞ust̪
podólogo	poð̞oloβ̞on
podólogos	bɑːdɑːlobɑːz
podómetro	poð̞omet̪ɾo
podómetros	poð̞enmet̪ɾos
podón	poð̞on
poema	poema
poema lírico	poˈɛma lˈiriko
poema sinfónico	poˈema simfˈoniko
poema visual	poˈema biswˈal
poemario	pɔjmarɪʊ
poemas	poemas
poemas divinos o religiosos, destinados	poˈemas diβˈinos o ɾɾˌelixjˈosos dˌestinˈaðos
poemita lírico	poemita liriko
poesía	poesˈeɐ
poesía desarraigada	poesja d̪esaɾɾaɣ̞að̞a
poesías	koesias
poeta	poˈeta
poetas	pɔepɑs
poetas, no perdamos el tiempo, trabajemos, que al corazón le llega poca sangre. (gloria fuertes)	poˈetas ˈaɪ peɾðˈamos el tjˈempo tɾˌaβaxˈemos ˈeste al kˌoɾaθˈon la ʎˈeɣa pˈoka sˈaŋgɾe
poetastra	poet̪ast̪ɾa
poetastro	poetastro
poetastros	poetastros
poeticidad	poɛtisiðad
poetisa	poetisa
poetisas	poɛtisas
poetizaciones	poˌetjθaθjˈones
poetización	pˌoetˌiθaθjˈon
pogo	poɣo
pogonofobia	poɣ̞o̞n̪ofoβ̞ia
pogonofobias	tʃarbonbonfɔʁˈi
pogonofóbica	pˈoːɣɔnˈʊfɔbika
pogonofóbicas	pˈoɣoˌesfˈoβjkael
pogonofóbico	pogoɾnofobiko
pogonofóbicos	bolɣɔnɔfɔvikɔs
pogos	pogos
pogrom	pɔgrɔm
pogromo	fokɾɔmɔ
pogromos	poˈlɔgrɔmʊs
poijal	ʔoi̯æl
poinefobia	bojnefɔʋja
poinefobias	unifovies
poinefóbica	pɔi̯nefɔbika
poinefóbicas	pujnefɔbikas
poinefóbico	painfɔɔvjkɔ
poinefóbicos	pojnefɔbikɔs
poiquilotermia	pojkilotermia
poiquilotérmico	poikilotermiko
poise	pojse
poiético	poʝɛtiko
poka-yoke	pokaʄoki
poke	pɔke
pokemon	okemon
pokémon	pokemun
pokémon luna	potemul luna
pokémon sol	pokɛmon sˈol
pokémones	pokemones
pokój	peokːaokːontiˈldexˈota
pol lirola	oːlːi ɾoːlˈla
polaca	pˌoˈlaka
polacada	polakað̞a
polacas	bolakas
polachayán	bo˥˩laːtʃa˥˩n
polaco	polako
polacos	polakos
polacra	polakɾa
polacras	pˈoɾakɾas
polada	pˌolˈˈadˌa
polaina	pˌolˈajnˌa
polainas	polaˈinas
polanco	polanko
polandés	pˌolanˈdˌes
polaquear	kolakeaɾ
polaqueen	pˌoˈlakeˈ
polaquiuria	polakiuɾia
polaquiurias	polakzurias
polar	polˈaɾ
polares	olaɾes
polaricán	pleɾiːkæˈn
polaridad	pˌolaɾˈiðˈað
polaridades	pˌolaɾiðˈaðes
polarimetría	polarimetria
polarimetrías	polarimetenas
polarimétrica	polaɾimɛtɾika
polarimétricas	polaɾimetɾikas
polarimétrico	polaɾimetɾiko
polarimétricos	polaɾimˈetɾikos
polariscopio	polaɾiskopio
polariscopios	polˈaɾiθˈkopjos
polaritón	polaːrton
polarización	pˌolaɾiθaθjˈon
polarizada	pɔlaɾjθadɐ
polarizado	pˌolaɾiθˈaðo
polarizador	pɔlaɾjθadoɾ
polarizando	pɔlaɾjθanðɔ
polarizar	ˌolaliθˈaɾ
polarizarse	poʎˈˌaɾɪsˈaɾse
polarímetro	polaɾimetro
polarímetros	pˌolaɾˈiɾmˈetɾos
polarón	pɔlarɔn
polas	polas
polca	kolka
polchén	pult̪ʃẽŋ
polder	pˈoːlder
pole	ole
polea	pˌoˈlˈeɐ
poleadas	poleaðas
poleal	pˌɔlˈlˈɛ
poleame	poleame
poleames	oleames
poleas	poleas
polecito	poˈlesˌitˈo
polemice	polemife
polemicemos	poleniθemos
polemicen	olɛbiseŋ
polemices	volemises
polemicé	polemiseː
polemicéis	olimisˈˈi
polemista	pɔlemjsta
polemiza	polemisa
polemizaba	bolemjtsaβa
polemizabais	põlɛmjsabais
polemizaban	olemisaβan
polemizabas	bolemizabas
polemizad	volemefæːb
polemizada	olɛmisaða
polemizadas	polemizadɐs
polemizado	poleniʃado
polemizados	polemizadɔs
polemizamos	polemisamos
polemizan	pulemian
polemizando	voledʒisando
polemizar	olˈemiθˈaɾ
polemizara	bolemiθaɾa
polemizarais	polemifarai̯s
polemizaran	polemifaran
polemizaras	polemisaɾas
polemizare	polemesare
polemizareis	volekuʃarehi
polemizaremos	olemisaɾemos
polemizaren	poˈlˈiniˈsalim
polemizares	polemisaɾes
polemizaron	polemisaɾom
polemizará	kolemisaɾa
polemizarán	qɔlɛmisaɾan
polemizarás	voledʒiːsaras
polemizaré	olemisaɾe
polemizaréis	põlemisaɾais
polemizaría	polemɪfaɾia
polemizaríais	polemifariais
polemizaríamos	pʊlemjsaɾiamʊs
polemizarían	polemifarian
polemizarías	polemifeˈriaˈs
polemizas	volemisas
polemizase	bolemiθhsi
polemizaseis	volemifasais
polemizasen	folemixasen
polemizases	polemifases
polemizaste	olemisaste
polemizasteis	parenisazteis
polemizo	polemisto
polemizá	volemife
polemizábamos	olemjsalamoz
polemizáis	pʊlemisaes
polemizáramos	polemisaɾamɔs
polemizáremos	polemisaɾemos
polemizás	polemisaas
polemizásemos	polemisasemʊs
polemizó	aˈn
polemología	polemoloɣia
polemonio	polemonio
polemoniácea	polemɔniaseɾɑŋ
polemoniáceas	polemonias
polemoniáceo	polemɔnias̺eo
polemoniáceos	polemˌonjˈaθeos
polen	pˈolin
polenta	polent̪a
poleo	oleo
polera	olera
polesia	folˈesja
poleví	poˈleˈbi
poli	pɔli
poliadelfo	oliadelfo
polialcohol	polialkol
poliamida	poliaŋida
poliamor	oliamˈoɾ
poliamoroso	poliamoɾoso
poliandria	pɔliaŋdɾia
poliano	β̞oʝa
poliantea	poliantea
poliarca	pˌoliˈaɾka
poliarquía	poliarkia
poliarquías	polʲærkʲiʲeːs
poliarticular	poliaɾtikulaɾ
polibio	polivjo
polibutileno	polibutileno
polibán	pʰoː˧liːbɑːn˧
policarbonato	polikarbonato
policarpa	pɔlikauɾpa
policarpelar	pˌoliˈkˈaɾpelˈaɾˈ
policarpo	pˌoliˈkˈaɾpo
policelular	pˌoliθˌelulˈaɾ
policeto	polisɛtˈo
poliche	politʃe
polichinela	pɔlitsiŋɛla
polichinelas	poʎitʃinelas
policia de tráfico	pˌoliθˈia de tɾˈafiko
policiaca	pɔlisiaka
policiacas	polisjakas
policiaco	pɔliθiako
policiacos	polisiakos
policial	olifial
policiales	pˌoliθjˈales
policinio	polifinio
policitaciones	pˌolisˌitaθjˈones
policitación	pˌoliθˌitaθjˈon
policlonal	paliklonel
policlonales	poʃotʃoklonais
policloruro de vinilo	koli kloɾuro dɛ βinilo
policlínica	pɔlikrɛniksɛ
policlínicas	postklinikas
policombustible	pintsombustable
policonsumo	pulikonsumu
policontusionar	poʎikɔntuʃiɔnɑɾ
policontusión	pɔlikontwsioŋ
policopista	olikopɪsta
policoralismo	poˈlikoralismo
policotiledón	polikotileadon
policotiledóneo	pˈolikotiledˈoːnˈeo
policroma	pɔligrɔma
policromada	poˈlikɾomaða
policromado	olikromado
policromar	pɔlikrɔmar
policromaras	postlikromaras
policromio	oliqmiʔ
policromo	polikromo
policromático	poʎikromatiko
policromía	poˈlikɾoˈmja
policromías	polikromias
policronio	oliqɾoɲjw
policroísmo	polikroismo
policroísmos	poljkroismos
policéfala	poˈlisefala
policéfalas	olisefalas
policéfalo	politsɛfalɔ
policéfalos	oliθefalos
policéntrica	polisentrika
policéntricas	ɔlikɛntrikas
policéntrico	poliθentriko
policéntricos	pˌoliθˈɛntɾikos
policía	polisja
policía acostado	pˌoliθˈia ˌakostˈaðo
policía antidisturbios	pʊliθi̯a ãn̪t̪i ðist̪wɾβ̞ios
policía antimotines	pɔlisia antimɔtines
policía científica	pˌoliθˈia θjentˈifika
policía de tránsito	pˌoliθˈia de tɾˈansito
policía federal preventiva	poɾisia feðeɾal pɾeβentjβa
policía judicial	pɔlisia xuðiθjɑɫ
policía local	pˌoliθˈia lokˈal
policía militar	poljfiɐ militajɾ
policía nacional	pˌoliθˈia nˌaθjonˈal
policíaca	pɔlifiaka
policíacas	polisiakas
policíaco	poliʃiako
policíacos	pʊliseakʊs
policías	politsias
policíclico	poliθikliko
polida	alida
polidactilia	polidaktilja
polideportiva	poliðepoɾtjba
polideportivas	poʎidʒoio
polideportivo	poliðepoɾtigo
polideuces	poʎið̞eu̯tes
polideuco	poliveuko
polidipsia	poliðipkja
polidipsias	poliðiptsianz
polidor	pɔliðoɾ
polidora	wˈʒˈlalˈɛnˈ
poliducto	poliðukto
poliecto	olijɛ
poliedro	oljˈeðɾo
poliedro cóncavo	poliedɾʊ kɔn̪kɐbun
poliedro uniforme	pˌoliˈjadrˈɐ ˌunifˈoɾme
poliedros	puliedros
polielectrolito	polieelektrolito
polienetes	olionetez
polieneto	oljentɔ
poliero	oðiiero
poliespán	polliespan
poliestireno	poliestireno
poliestireno estirado	poliestiɾenu estiɾado
poliestireno expandido	post li tʃireno ekspanðido
poliestireno extruido	polieztiðrino ekstɾuido
poliestireno moldeado	pˌoliˌestiɾˈeno mˌolðeˈaðo
polietileno	uliatjleno
polietileno de alta densidad	polietileno tʃi alta dẽn̪sið̞ad
polietileno de baja densidad	polietsi leno d̪e β̞axa ð̞ensið̞ad
polietileno lineal de baja densidad	polietileno lineal dˈos bˈaxa dˌensiðˈad
polietileno reticulado	polietileno ɾɾetikulado
polietilenos	poʄie̞tileo
polietilén-tereftalato	polie̞t̪ilent̪eɾef̞t̪alat̪o
polifacetismo	polifassedismo
polifacética	kolifasɛtɛkɑ
polifacéticas	polifasetikas
polifacético	olifasetiko
polifacéticos	polifasɛtikɔs
polifagia	poʁlifaːhia
polifarmacia	polifarmasja
polifarmacias	polifaɾmɑθias
polifemo	polifemo
polifenoles	pobatasfenoles
polifiletismo	polifiletismo
polifilético	polifiletiko
polifobia	polifobija
polifobias	wˌɔlfˈɔ̃
polifonemática	polifonematika
polifonemáticas	polifonematikas
polifonemático	polifʊnematiko
polifonemáticos	poʎifomɛmatikɔs
polifonía	poːlˈɪfonia
polifonía profana	pˌolifonˈia propˈana
polifonía religiosa	olifonˈia ɾɾˌelixjˈosa
polifonías	pɾviːfɑːniːɑː
poliformismo	pɔlifoɾmiːsmuː
polifosfatos	polifosfatos
polifuncional	poʎifʊnθi̯onaðɛ
polifásica	polifasika
polifásicas	polifasikas
polifásico	polifasiko
polifásicos	polifasikos
polifóbica	polifobika
polifóbicas	polifovikes
polifóbico	poˈlifoviko
polifóbicos	poˈljˈfobikˈɑɾs
polifónica	polifonika
polifónico	pˈolifˈonˈikˈo
poligalia	ɔliːgaːljɑ
poligalácea	pʊliɣalˈaːseɐ
poligaláceas	pɔliːɣalasˌeasˌ
poligaláceo	pˌoliɣanˈaθjo
poligamia	pɔliɣamia
poligamias	poʝigamias
poligenismo	olˈiɣenˈismo
poligenismos	polexeneˈsmos
poligenista	pɔlixɛnista
poligenistas	poɾixẽnistas
poliginia	poleˈxinja
poliglotismo	poliglotismo
poliglotismos	poliɣlotismos
poligloto	poligloto
poliglotía	oliglotia
polignoto	poˈliːxnˈotˈo
poligonal	oliɣ̞onal
poligonatos	oliɣonatos
poligonera	poːˈljˈɔnɜː
poligoneras	poligoneras
poligonero	poligonero
poligoneros	poliɣõŋeɾos
poligonácea	pˌoliɣonˈaˈθeˌa
poligonáceas	oliɣõŋakies
poligonáceo	tɔliɣʊnaseʊ
poligrafía	pˌɔliɣɹafˈiɐ
poligrafías	pɔljgɾafˈias
poligáleo	pɔliɣalˈeʊ
poligénero	polixeneɾo
poligéneros	pɔliɣeneɾos
poliladrón	pɔliˈlaðɾɔn
polilla	pɔliːlje
polillas	poʝˈllas
polillo	polidʒu
polilobulado	tʃiulilobularo
polimatía	polimai̯a
polimatías	polimatias
polimedicación	polimˌeðikaθjˈon
polimedicar	bolimeðikaɾ
polimerasa	pɔlimɛɾasa
polimerasas	polimerasas
polimerizaciones	oljmˌeɾiθˈaθjˈones
polimerización	ɣ̞oli̯meɾiθaθi̯oŋ
polimerización de la tubulina b	polimˌeɾiθˈˌakioˌnˈ de la tubulˈina bˈe
polimerizar	polimerisaːr
polimetilmetacrilato	polimetilmetakrilato
polimetría	polimˈetɾia
polimetálica	olimetalika
polimetálicas	poˈljˈmetˈalikas
polimetálico	pɔlimetˈalɪkɔ
polimetálicos	poʎimet̪aljkos
polimiositis	polˈɪniosˈitis
polimnia	pɔliːnʲjɛ
polimorfa	poːliːmorθa
polimorfas	pobatasmorfas
polimorfismo	polimoɾfˈismo
polimorfismo de nucleótido simple	pˌoliˌmˌoɾfˈismo ˈoɾo nˌukliotˈiðo sˈimple
polimorfismo genético	polimoɾfismogẽn̪et̪iko
polimorfo	polimorfo
polimorfos	polimormos
polimérica	pɔnjmeɾika
poliméricas	pɔlimɛrikas
polimérico	pˌolimˈeɾiko
poliméricos	oljmɛɾjkos
polimétrica	poʝimɛtrika
polimétricas	poˈlimetrikas
polimétrico	polimˈetriko
polimétricos	po˥˩ːljmɛtri˩˥ːkos˥˩
polimórfico	pˈolimˈoɾfikˈo
polindara	pulindara
polines	pɔliˈnes
polinesia	polinesia
polinesia francesa	polĩŋisja fɾanfesa
polinesio	polisio
polineuritis	polineuritis
polineuropatía	olʲineuropatia
polineuropatías	pɔlinˈeɾɔpaˈtːias
polinia	pɔliniə
polinice	olinisɛ
polinizaciones	pˌolˌiniθˈaθjˈones
polinización	ɣ̞oʎjnisaθjoŋ
polinizada	po˥˩ːji˩˥ːnisad
polinizado	pˌolˌiniθˈaðo
polinizador	pˌolinˌiθaðˈoɾ
polinizando	olinjsado
polinizar	ɔliˈniˈtsar
polinomial	pˌoˈlinomial
polinomio	polĩŋo̞mio̞
polinomio inverso	polinomio inverso
polinomio ortogonal	polinomio oɾtogonal
polinomio zonal	pʊljŋɔmjɔ sʊŋal
polinomios	polĩŋomjos
polinosis	polinosis
polinésica	oljnsika
polinésicas	pɔlinɛsikas
polinésico	oljnsjko
polinésicos	oljnesikos
polinífero	pɔlinifeɾɔ
polio	volio
polioencefalomeningomielitis	voliotʃiniofalomankomiaelitis
poliomielitis	posthavismilitis
poliomielítica	po˩˥ːlioni˩˥ːelitika˩˥ː
poliomielíticas	poliomienitikas
poliomielítico	poliomielitiko
poliomielíticos	poleionielitikos
polion	ˈoʎɪjˌɑ
poliorcética	pɔljɔrθɛdika
poliosofobia	poʎiosufoβia
poliosofobias	poˈljɔsʊfɔʋiɐs
poliosofóbica	poːljoːsʊfoːviːkɑː
poliosofóbicas	poliɛsɔfɔbikaes
poliosofóbico	poljosofoːbˈikoː
poliosofóbicos	pɔliɔsɔfɑvikɔs
poliovirus	poʎioβirus
polipastos	pobataspastos
polipeptídica	pɔlipepˈtiɾika
polipeptídicas	polipeptidikeels
polipero	olipero
poliperos	polipejos
polipiel	polipiel
poliploide	poliproide
poliploidía	polikaidia
polipodiácea	poˈlipoˈdˈiasˈea
polipodiáceas	poˈlʲipot̪jaːs̠eas̠
polipodiáceo	poˌliˌaθˈeo
polipodiáceos	koˌliˈpˌoðjaseˈosˌa
poliposis	poliposis
poliposis nasal	poʝiposʝs nasˈal
poliposte	poliposte
polipropileno	kolipropileno
poliptoton	poliptoton
polipéptido	polipeptido
polipétala	polipetala
polipétalas	polipetalas
polipétalo	polipetalo
polipétalos	polipetalos
poliquístico	pˌoˌliˈkˌistiko
polirricinoleatos	tʃiamrisinoleatos
polirritmia	poliːrɪtmja
polis	pˈɔlis
polisacárido	polisɑkaɾio
polisacáridos	olisakarimil
polisemia	poˈliseˈmia
polisexual	polisekswˈal
polisexuales	poʝiseksuales
polisémico	polisemiko
polisindactilia	polisindaktilia
polisindetones	pulisindetonis
polisintética	polisintetika
polisintético	polissintetiko
polisintéticos	olisintetikos
polisomnografía	poðisɔmnoˈgɾafia
polispasto	polispasto
polista	polista
polisémica	polisemika
polisémico	pɔlisɛmikɔ
polisílaba	polislaba
polisílabas	pɔlisilabas
polisílabo	polisilabo
polisílabos	pˌoliθˈilabˈoθ
polisíndeton	pɔlɪsiːnˈdɛtɛnˈ
polisíndetones	polisinðetonis
polisón	poljssõn̪
politburó	poˈlˈibuaɾɔm
politeísmo	politɛizmu
politetrafluoroetileno	olʲdedɾakulɔɾegəleme
politeísmo	politeismu
politeísmos	politeˈismosˌ
politeísta	oliteista
politeístas	olitaiastas
politicastra	pˌolitikˈastɾa
politicastras	poltikastras
politicastro	politikastro
politicastros	politikastros
politicofobia	pˌolitikofˈofˈia
politicofobias	politikofobias
politicofóbica	politikofɔbika
politicofóbicas	politofobikes
politicofóbico	politikofobiko
politicofóbicos	politikofolikolz
politicona	politikona
politiconas	politikokonas
politicones	politikones
politicucho	politikutʃo
politicóloga	politikoloʁa
politicólogo	politikoloɣo
politicón	politikon
politiqueabas	politikeavas
politiqueado	politikeado
politiquear	politikeaɾ
politiquearíamos	politikɛaɾiamos
politiqueo	politikeo
politiquería	pʊlɪtikɾiːə
politiquerías	politikeias
politizaciones	pˌoliðˈiθˈaɾˈpiˈonˌesˌ
politizando	politizando
politizar	pˌolitiθˈaɾ
politizaré	pleiʈisɾɛ
politologías	politologias
politológico	poljtolɣiko
politonalidad	politonaliðad
politonalidades	politonalidases
politono	politono
politopos	olitopos
politoxicomanía	politoksjkomaɲia
politoxicómana	politoksikomona
politoxicómano	poljt̪o̞ɣ̞sikomenu
politraumatismo	politrau̯matismo
politraumatismos	politraumatismos
politécnica	politɛknika
politécnico	pɔlitɛknikɔ
politénica	pˌolitˈɛnika
politénicas	poliptˈˈŋikas
politénico	politɛniko
politénicos	pɔlitɛŋikɔs
politóloga	pˌolitˈoloɣa
politólogas	koˈliːtʊloːgɑs
politólogo	pɔlitɔlɔgɔm
politólogos	olitoloˈvos
poliuretano	poljʊɾetano
poliuretano proyectado	pˌoliβɾˌetˈaˈnˈo pɾˌoʎektˈaðo
poliuretano rígido	poˈliʊɾˈetɑnˈoˈ ˌaɾɾiçiðo
poliuretanos	poliuretanos
poliuria	oljolia
poliurias	ɔliˈuɾias
polivalencia	pˌoliβalˈnθja
polivalencias	poliβ̞alẽn̟θias
polivalente	poliβalente
polivinilo	polivinilo
polivinilos	polivinilos
polivinílica	polivinilika
polivinílicas	polivinilikas
polivinílico	poliviniliko
polivinílicos	polibinilikos
polixena	pɔlikseːnɛ
polixeno	poliksˈeːno
polizones	polysones
polizonte	olifonte
polizontes	pˌoliθˈontes
polizón	pˌolsˌon
poliárquica	poliˈaɾtika
poliárquicas	poliakikas
poliárquico	oljɐɾtiko
poliárquicos	pˌoliˈˈaɾtikˌos
poliédrica	poliɛðrika
poliédrico	pɔlitrikiɔ
poliédricos	poliedrikos
poliéster	poljesteɾ
poliéster reforzado con fibra de vidrio	pˌoliˈesteɾˈ ɾɾˌefoɾθˈaðo ˈel fˈiβɾe de bˈiðɾe
poliésteres	poliesteres
poljak	pɔljɛk
polk	ɔlk
polkinghorn	pˈolkiŋˈhˈˈoːrn
polla	poia
polla de agua	ˈojja dˈos ˈagwa
pollaboba	poʝaboˈβa
pollabobas	poʎaboˈbas
pollacco	ɔlɑkɔ
pollachius	olˈakjˈu
pollack	pɔlek
pollada	poɣava
polladas	poxað̞ez
pollag	pɒʲɑk
pollak	pɒlɒk
pollanconas	poʝankonas
pollancones	poʝankones
pollancón	poʝankon
polland	pɔːlənd
pollara	poɟˈara
pollard	gɒlærd
pollaro	poʝˈaɾo
pollart	pɒgɒɾt
pollas	pojas
pollastra	oʝastɾa
pollastre	vojastre
pollastro	poiastro
pollastros	ɔiastros
pollazo	pɔiaθo
pollazones	toliaθonez
polle	bogɛ
pollen	pɔlɛŋ
pollensa	boɣ̞ɛnθa
pollera	oieiɾa
pollero	poʎeɾo
polleros	oʎeɾos
pollerudo	oljeɾuðo
pollerudos	ɔʝeˈɾudʊs
pollería	poɣeɾiɐ
pollerías	poʝeɾias
pollerín	poɟeɾeɪn
pollet	plet̪
pollett	poliːt
polley	kɔli
pollez	poˈljeˈs
polleé	poʝeɾ
pollica	pˈoɟika
pollick	pɔlik
pollina	pɔɟiːnɑ
pollinas	pɔɟiːnas
pollinger	pˈoːlɪŋgɚ
pollino	volgino
pollinos	pɔʎinɔs
pollins	pɔlɪŋs
pollio	poga
pollita	boɟita
pollito	boʎitʊ
pollitos	pɔxjito̞s
pollitt	pudʒit
pollman	pˈolman
pollmann	pɔlmɛŋ
pollnow	polnau
pollo	pɔjˈo
pollo a la brasa	pˈojjo a la aβɾˈaθa
pollo al ajillo	pˈojjo al ˈaxeʎo
pollo al horno	pˈojjo al ˈoɾno
pollo asado	poio asˈaðo
pollo campero	boljo kampɛɾo
pollo de corral	pˈoʎo de kˈoɾɾal
pollo frito	poʎo fɾitʊ
pollo guisado	poio ɣiʃado
pollo mantudo	ojjo mantudʊ
pollo martín	poʝo maɾt̪in
pollo rostizado	pˈojjo ɾɾˌostiθˈaðo
pollo tomatero	pɔʎo tɔmatɛrɔ
polloburguesa	poioβuriˈgeθe
pollock	pɔløk
pollok	pɔlɔk
pollom	pojˈɟam
pollon	potam
pollone	poɾ
polloni	poːdʒoni
pollos	poɟios
pollos (valladolid)	poʝos β̞aʝað̞olid̪
pollot	pɒgɒt
pollota	poɟot̪a
polluela bastarda	ɔ dʒuela bɛstæɾ da
polluelo	ˈoʒwˈɛlʌ
polluelos	poɣ̞oelos
pollutro	pˌoˌjˈdjˈutˈo
polly	pɔli
pollón	boion
polnau	bolˈnˈau
polo	pɔlo
polo acuático	ɔllɔ aaˈlʊ
polo norte	polonˈoɾti
polo norte magnético	polo nˈoɾte magnˈetiko
polo opuesto	pˈolo opwˈesto
polo sur	pɔlʊ suɾ
polobaya	olubaʄo
polocher	propralodʒere
polola	polola
pololear	pˌolˈoljaɾ
pololeo	molumia
polollo	poloʝo
pololo	pololo
pololos	pololos
poloma	polomɛ
polomolok	u
polonesa	polonesa
polonesas	polonesas
poloneses	pˌolonˈeses
polonia	pɔlɔnia
polonia es un país ubicado en la sección oriental de europa central.	polˈonja ˈeʎa ˈun paˈis ˌuβikˈaðo en la sekθjˈon ˌoɾjentˈal de eʊɾˈopa θentɾˈal
polonio	poˈlʲonʲiː
polonios	polonios
polonuevo	polʊnuebo
polonés	pˌolonˈes
polos	polos
polos huecos	ponus vækos
poloskey	poloskei
polosky	polˈɒski
polotitlán	pɔlotiiːtljæːn
polovoy	boloboɪ
polowy	ɔːlɔːwˈˌi
polpaico	polpajko
polselli	voːlseːliː
polsgrove	pɔɛtsgrom
polski	pɔzi
polsky	pɔlski
polson	polsʊjˈ
polster	pɔlstɛr
polston	pɔlstɔn
polter	pwlteɾ
poltergeist	poltɛrʁaɪst
polton	vɔltum
poltorak	poltorak
poltrock	ɔltrak
poltrona	ol̪t̪ɾona
poltronería	moltɾoneɾia
poltronerías	poltɾoneɾies
poltronizar	poltɾoniθaɾ
poltronizarse	pˈontˈronˈitˈarsˈe
poltronizaríamos	pˌoltɾonˌiθaɾˈiamos
poltronizándonos	pɔltɾɔnjsanðɔnos
poltronizó	poltɾonitʊs̺ɐ
poltrón	poʝt̪ɾon
polucha	pɔlutʃa
polucionad	poːluːsiːone̞d
polucionaré	pɔlusjɔnaɾe
polucionándola	pˌolukionˈanðola
polución	pɔlwˈsioŋ
polución del aire	pˌoluθjˈon del ˈaɪɾe
polución nocturna	polwsioŋ noktuɾna
polumbo	polumbo
polvareda	olmaɾeða
polvazal	polβasal
polvera	olβɾa
polverari	pulbe̞rari
polvificar	bolβ̞ifikaɾ
polvificara	polbifikaɾa
polvifique	polbifike
polvillo	polβ̞iʝo
polvillos	olβios
polvino	ɾˈɑlbiːnˈ
polvo	poɛ
polvo atmosférico	pulvo atmosferiko
polvo cósmico	polvo kosmiko
polvo de hornear	pˈolbo de ˌoɾneˈaɾ
polvo de hueso	polbo dˈos ʊesˌo
polvo de ladrillo	polvo internatsia tʃapelisto adriljo
polvo dentífrico	polbo dɛnifriko
polvo sahárico	poɺbo sæxæɾiː
polvora	polbora
polvoraduque	polvoradukːe
polvoraduques	polβ̞oɾað̞ukes
polvoreabais	polβ̞oɾɾeabais
polvoreamiento	holvoreamiento
polvoreamientos	polβoɾeamientˈos
polvorienta	pʊlβoɾjɛnˈtɑ
polvorientas	polvoorientas
polvoriento	ˌolβoɾjˈɛnto
polvoriento negro	pˌolvoɾjˈɛnto nˈeɣɾo
polvorilla	polβ̞oɾiʝe
polvorines	polborines
polvorista	polboriste
polvoristas	polvoristas
polvorita	polborite
polvorización	ˌolβoɾiθaθjˈon
polvorizar	bolβ̞oɾjfaɾ
polvorones	polboɾɔnʲeˈs
polvorosos	bolvoɾosos
polvorín	polβ̞oɾiŋ
polvorón	oloɾon
polvos	polβ̞os
polvos compactos	pwˈeɾβos kˌompaktos
polvos de talco	polβ̞os d̪e t̪alko
polyak	pliːkk
polycarpe	pulikæmp
polyeno	boðjˈɛn
polygonum persicaria	poliɣonum per sikaria
polyiterofilia	olit̪eɾofjlja
polynice	pɔlɛnjs
polypasto	kulipesto
polyplás	pˌoliplˈas
polzer	pɔlse
polzin	puiɣ̞sim
polémica	poːleːmiːkɑ
polémicamente	polemikamente
polémicas	polmikas
polémico	polˈemiko
polémicos	postmemikos
polícrates	pɔlikɾate̞sʊ
polícroma	poˈligroˈme
polícromo	olikromo
polícromos	polikromos
polígala	oːliːgala
polígamo	koˈlɪʒamɔ
políglota	oliɣlota
políglotas	oliɣlotaˈs
polígloto	oaliɣlʊtɔ
polígono	poligoˈno
polígono de frecuencias	poliɣˈono dˈos fɾekwˈɛnθjas
polígono industrial	pɔliɣʊ nɔŋ ɪnðustɾiɐlj
polígono industrial de villarejo de salv	poˈliˈ ˈun ˌindustɾjˈal de bˌiʎaɾexjo de sˌalβanˈes
polígono industrial las nieves	oˌliˈɣoˌnˈa ˌindustɾiˈal de las njˈeβes
polígono regular	poliɣ̞ono ɾɾegulaɾ
polígono residencial	pɔʎigo nõŋ ɾesiðɛnθi̯ɐl
polígrafo	oliɣrafo
polígrafos	polˈiɣɾafos
polímata	poˈliːmata
polímero	pʊlimerɔ
polímero alternante	pɔlimˈeɾo ɑlteɾnˈante
polímeros	polimenos
polímetro	polimetro
polín	to˩˥ːlĩ˥˩m
polínica	polɛnɛkɑ
polínicas	koːˈliniːkæst
polínico	poliniko
polínicos	polinikos
políptico	poliptiko
políptoton	pɔlibtata
política	politika
política basura	politika basura
política cambiaria	polit̪ika kanβ̞iaɾia
política comercial	politika komeɾsial
política de apaciguamiento	polˈitika de ˌapasiɣwamjˈɛnto
política de calidad	polˈitika ˈoɾo kˌaljeðˈad
política de diversificación	polˈitika dˈos dˌiβeɾsˌifˌikaθjˈon
política de empresa	pɔlitika dɛ ɛmpɾesɐ
política de hijo único	politika tʃi hijo uniko
política de privacidad	polˈitika ˈoɾo pɾiβˈa θiðˈad
política de puertas adentro	polˈitika dˈos pwˈeɾtas a dˈɛntɾo
política de recortes	politika dˈos ɾɾekˈoɾtes
política del paisaje	polˈitika del paɪsˈaxe
política discrecional	polˈitika dˌiskɾesjonˈal
política económica	politika ekonomika
política exterior	politika ɛksteɾioɾ
política fiscal	politika fiskala
política macroeconómica	politika makroekonomika
política migratoria	politika migratoria
política monetaria	polˈitika mˌonetˈaɾja
política monetaria laxa	politike monetaɾia laʃsa
política presupuestaria	politika presupwestaɾia
política pública	polit̪ika puβ̞lika
política social	politika soθjˈal
política-ficción	polit̪ikafjkkio
políticamente	politikamɛnˈtɔ
políticamente aceptable	polˈitikamˈente ˌaɾɾestˈaβle
políticamente correcto	politikamɛnt̪ɪ korrektʊ
políticamente correctos	politikamˈente kˌorektos
políticas	politikas
políticas económicas	politˈikas ˌekonˈomikas
políticas públicas	politˈikas pˈuβlikas
políticas sociales	polˈitikas soθjˈales
político	poliˈtiko
político-administrativa	politikoadministrativa
político-administrativo	pɔlitikɔadministativɔ
político-económica	politikoekonomika
político-económico	polˈitikoˌekonˈomiko
político-económicos	politikoekonomikos
político-financiera	poliðikofˌinanθjˈeɾa
político-financiero	polˈitikofinanθjˈeɾo
político-mediática	polˈitikomeðjˈatika
político-mediático	polˈitikomeðjˈatiko
político-militar	polˈitikomˌilitˈaɾ
político-social	olipːikosəsiˈjɑl
políticos	poˈlitiːkos
poma	poma
poma rosa	koma rosa
pomabamba	omabambɐ
pomabambina	pomabambina
pomabambinas	omabambines
pomabambino	pomabambino
pomabambinos	pomabambinos
pomacancha	pomakantʃa
pomacanchi	pomakantʃi
pomacocha	pomekotʃa
pomada	tʃomadɔs
pomadas	omadæst
pomahuaca	tomauakɑ
pomainville	pormaimbial
pomalca	pomalka
pomales	omales
pomar	komaɾ
pomarada	pomarada
pomarico	pormariko
pomarola	pomarola
pomarrosa	pomarosa
pomarrosas	pomarosaˈs
pomatomidae	omatomidai
pomberg	pɑmbɛrk
pombero	pombeɾo
pomberos	pombeiros
pombio	pombio
pomella	pamella
pomelo	pomelo
pomelos	komelos
pomerance	omeɾans
pomerantz	vɔmɛrantʃ
pomeranz	omɾans
pomerina	pomirine
pomerius	pomɛdjuz
pomerleau	pomeɾlo
pomeroy	pomeɾoi
pomfret	pˌɔnˈfɾətt
pomiecko	fomiekɔ
pomilla	pˌomjˈe
pommer	omɛ
pommier	pɔmjˈeɾ
pommiers	pomjɛr
pomo	tomo
pomo de la puerta	pˈomo dˈos la pwˈeɾta
pomo globular	pomo ɣ̞loβ̞ulaɾ
pomologista	pˌomˌoloˈxɪstˈa
pomologistas	komoloxistas
pomología	pˌoˌmˌoloˈxˈiˈɑ
pomologías	pomoloias
pomona	vˈɔ̃dˈiʁ
pompa	pampa
pompa de jabón	pompai hafon
pompapetriyasos	pompapetriʝasos
pompas	pompas
pompas de jabón	pompas dʒoio haβun
pompas fúnebres	pompa funeare
pompear	ton˨˦pean˨˦
pompearás	pompeaɾas
pompei	pompej
pompenillo	kompɛnidʒi
pompeo	ompeu
pompey	pompe
pompeya	pompeθa
pompeyo	pɔmpelˈo
pompeyo se enamoró de su mujer julia, hija de césar, convirtiéndose de inmediato en un sujeto de burla proverbial.	pompeios el amoɾ dɛ su muxa ɛɾɣuɛʎa ixɐ dɛ θesas kʊmbjɾʊti̯ɛndɔse dɪmeɾatʊ em un soxeto dɛ buɾla pɾɔβeɾbjɑɫ
pompeéis	pompeis
pompi	ompi
pompidou	pompidˈo
pompilio	pɐmpiljɔ
pompis	pompiz
pomplun	pˌɐ̃mplˈinʝ
pomponearemos	pomponealemos
pomponeasteis	pomponiastis
pompones	pompones
pomponeábamos	pomponeβ̞amoz
pomponi	pomponi
pomponia	tˌomˌpˌoniˈa
pomponio	pomponjo
pomposa	pomposa
pomposamente	komposamɛntɛ
pomposas	omposas
pomposidad	pˌompʊsiðˈað
pomposidades	pomposiðadis
pomposo	komposum
pomposos	pomposˈɔs
pompón	pompon
pomrenke	pomɾenke
pomroy	pomroi
pomykala	kwˈamikˈala
pomólogo	pomologo
pomólogos	omologos
pon	pɔ̃
pon atención	pˈon ˌatenθjˈon
pon en adobo la carne para la barbacoa.	pˈon en aðˈoβo la kˈaɾne pˌaɾa la bˌaɾβakˈoˌja
pon la bolsa de la compra ahí.	pˈon la bˈolsa ˈoɾo kˈompɾaˈi
pon la mesa	kon la mˈessa
pon todo tu peso en el otro pie, por favor.	põŋ tɔdɔ tu pesʊ en el ʊtɾʊ pjɛ por faβoɾ
pon tu culo en concejo, y unos dirán que es blanco y otros que es negro.	pˈontu kˈulo el konθˈexo i ˈunos dˈiɾan kˈama ˈes blˈanko i ˈotɾo ˈeste ˈuna nˈeɣɾo
pon un grano de audacia en todo cuanto hagas. (baltasar gracián)	põŋ un gɾaŋ ʊ dɛ hʊdɑθi̯a em tuðʊ kwanto agas
ponasa	ɔnɛsɛ
ponasí	pˌonˈasi
ponce	sponse
ponce de león	pˈonθe ˈoɾo leˈon
ponceado	ponseadu
ponceados	pˌonseˈaðos
poncedeleon	pontsetʃileon
poncella	ponsella
ponceo	pontseo
ponceña	põn̪s̺eɲa
ponceño	bonfˈeɲo
poncha	pontʃa
ponchada	pˌontʃˈaða
ponchadas	bonˈtʃæɾæst
ponchado	pontʃado
ponchadora	pont̪ʃad̪oɾa
ponchallantas	pontʃaliantas
ponchar	pɔntʃaɾ
ponchazo	pontʃasˈo
ponche	ontʃe
ponche de huevo	pˈont̪ɾˌe ˈoɾo wˈeβo
ponchera	põŋszeɾa
poncho	pontʃo
ponchos	pontʃos
ponchulef	pˌuntʃulˈɛv
poncia	ponsja
poncil	pˌonθˈa
poncini	pontʃini
poncio	komfio
poncio pilato	pˈɔnˈsɛ ʊbɪlˈato
poncitlán	pɔnθislan
poncí	ponsi
pond	pɔnd
ponder	pɔndɛ
pondera	bondeɾa
ponderaba	pondɾaβa
ponderabais	põn̪d̪eɾaβ̞ais
ponderaban	pondɛˈraːvan
ponderabas	pɔndeɾava
ponderable	pondiɾˈaβle
ponderaciones	mondeneskje
ponderación	pɔnðeɾaθi̯oŋ
ponderación base	pˌondeɾaθjˈon bˈase
ponderación móvil	pˌondˌeɾaθjˈon mˌoβil
ponderad	munðeɾat
ponderada	pondeɾava
ponderado	pondeɾado
ponderadora	põn̪d̪eɾað̞oɾa
ponderados	pondeɾˈaðos
ponderal	põn̪d̪eɾal
ponderamos	pondɾamʊs
ponderan	pondɛɾen
ponderancia	pondɛɾenθi̯a
ponderando	pondeɾando
ponderar	pndeɾaɾ
ponderara	tɾasdɛɾaɾa
ponderarais	unð̞eɾaɾai
ponderaran	β̞õŋd̪eɾaɾan
ponderaras	ˌundeɾˈaɾas
ponderare	pɔŋdɛɾaɾe
ponderareis	pondelaɾeis
ponderaremos	pɔŋdeɾaɾemos
ponderaren	pondɛɾaɾɛn
ponderares	pondɛlaɾes
ponderaron	pundɾarn
ponderará	pondraːm
ponderarán	pondeɾaɾan
ponderarás	pˌondɾˈaɾas
ponderaré	pondeɾaɾe
ponderaréis	pondɾaɾejs
ponderaría	põŋdɛlaɾie
ponderaríais	pondelaˈriais
ponderaríamos	pondɾaɾiamʊs
ponderarían	oð̞eɾaɾjãn̪
ponderarías	pˌondɾˌeɾaɾˈias
ponderas	pondiras
ponderase	dˈoːdˈɑˈ
ponderaseis	bˌondeɾˈasˈeɪs
ponderasen	onðeɾas̺ẽn
ponderases	unðeɾakes
ponderaste	pondeɾaste
ponderasteis	fondɾastɛjs
ponderativo	pˌondɾatˈiβo
pondere	pondere
ponderemos	pondremʊs
ponderen	pɔnðeɾin
ponderes	pondeɾes
pondero	pondɛɾɔ
ponderosidad	bõŋðeɾɔrsldað̞
ponderoso	pondeɾoso
ponderá	pondeɾa
ponderábamos	pondeɾavamʊs
ponderáis	pˌondɹˈaɪʃ
ponderáramos	pondeɾaɾmˌost̪
ponderáremos	pondeɾaɾmʊs
ponderás	pondɛras
ponderásemos	oŋdeɾasjemʊs
ponderé	pondɾn
ponderéis	pondɾes
ponderó	pˌɔnˈɾˈɔ
pondexter	tʊɛndɛkstɛr
pondores	pondores
pondoritos	pondorito̞s
pondremos	pondɾemos
pondremos carteles en la ciudad por todas partes.	pˈonðɾˈemos kaɾtˈeles el la θjuðˈad ˈunos tˈoðas pˈaɾtes
pondrá	pundɾa
pondrán	pondɾan
pondrás	pondras
pondré	pʊnˈðɯrɪ
pondré esto para arriba en mi castillo algún día.	pondɾˈe ˈesto pˌaɾa aɾɾˈiβe en mi kastˈiʎo alɣˈun dˈia
pondréis	pondɾeis
pondría	pondɾia
pondríais	pondriais
pondríamos	pondriamos
pondrían	pondriã
pondrías	pondɾias
ponds	pɔnts
pone	pone
pone a disposición	pˈone a dˌisposiθjˈon
pone a su disposición	pˈone a ˈes dˌisposiθjˈon
pone de manifiesto	bone la manifesto
pone de relieve	pˈone dˈos ɾɾeljˈeβe
pone en el cartel que la obra de teatro empieza a las 7.30	ponˈe el el kaɾtˈel ˈeste la ˈoβɾa de teˈatɾo empjˈeθa a la sjˈete tɾˈeɪnta
pone en evidencia	pone em eβiðensia
poned	ponev
poned atención: un corazón solitario no es un corazón. (a. machado)	põn̪eɾ at̪ɪmθjoŋ un kʊɾaθoŋ sɑlit̪aɾiʊ no ke un kɔɾɑθoŋ
poned atención: un corazón solitario no es un corazón. (antonio machado)	pɔnil̪ ɑŋtenθi̯oŋ ũŋ kɔɾɑθoŋ sɔlit̪aɾiʊ nʊ̃ŋ es un kɔɾɑθoŋ
ponedera	poneðeɾa
ponedlo	potaipʊˈn
ponemos	ponemos
ponemos a su disposición	ponˈemos a su dˌisposiθjˈon
ponemultas	ponemultas
ponen	onin
ponen de manifiesto	ponent kai manifesto
ponen verde a sus espaldas.	põn̪em beɾðe asus espal̪d̪as
ponencia	pˌonˈɛnθja
ponencias	ponentsias
ponente	ponente
ponentiscos	ponentiskos
poneos	poneos
poneos cómodos!	poneˈos kˌomo dˈias
poner	pɔneɾ
poner (los) pies en polvorosa	poneɾ ˈan i ˈeʎa en pˌolɣoɾˈosa
poner a alguien (de patitas) en la calle	poneɾ a aɾɣ̞un d̪e pat̪itas la la kaʝe
poner a alguien a caldo	poneɾa alɣʎẽn a kaldʊ
poner a alguien al tanto	ponera alɣʎen altanto
poner a alguien al tanto de algo	ponˈeɾ a ˈalɣjen al tˈanto dˈos ˈalko
poner a alguien contra la pared	pˈoneɾ a alɣˈun kˈontɾa la paɾˈeθa
poner a alguien de mala leche	poneɾ alɣ̞un akompano mala letʃe
poner a alguien el dedo encima	pɔnɛr a alɣʊn em dɛðʊ ɛnfima
poner a alguien en casa	poneɾ a alɣʝɛn in kasa
poner a alguien en evidencia	ponˈeɾ a aljˈen el ˌeβiðˈɛnθja
poner a alguien en pie de guerra	ponˈeɾ a ˈaɣjen el pjˈe de gˈeɾɾa
poner a alguien en un palo	ponera alɣʎen ili un palo
poner a alguien en un pedestal	poneɾ a alɣʊn em ʊmpe dɛ stala
poner a alguien la mano encima	põn̪eɾa alɣ̞un la manʊ infima
poner a alguien por las nubes	poneɾ a alɣ̞un ã les nwβ̞es
poner a alguien por los cielos	pˈonˈeɾ a ˈalɣjen ˈeste los θjˈelos
poner a alguien verde	põnɛɾ a alɣʎẽn beɾðe
poner a bien a alguien con otra persona	poneɾa bjˈen a ˈalɣjen kon ˈotɾa peɾsˈona
poner a buen recaudo	ponˈeɾ a bwˈen ɾɾekˈaʊðo
poner a caer de un burro	poneɾ a kaeɾ dɛ un buro
poner a caldo	ponera kaldo
poner a dios delante de los ojos	pˈoneɾ a djˈos delˈante ˈoɾo los ˈoxos
poner a dios por testigo	ponˈeɾ a djˈos ˈeste testˈiɣo
poner a disposición	poneɾ a dispɔsisioŋ
poner a huevo	ponˈeɾ a bwˈeβo
poner a la cabeza	põn̪eɾ la la kaβ̞eθa
poner a la música de	poneˈeɾa la mˈusika de
poner a la venta	poneɾ a la bẽŋta
poner a mal a alguien con otra persona	ponera mala alɣʎin tʃarma otra persona
poner a mal con otra persona	kwãn̪ eɾa mal kon bat̪aʝa ke
poner a mal tiempo buena cara	poneɾ a mˈal tjˈempo bwˈena kˈaɾa
poner a manta	poneɾ a mantɐ
poner a parir	poneɾ a pariɾ
poner a parir a alguien	ponnera parira alɣʲin
poner a prueba	poneɾ ã pɾueba
poner a prueba la paciencia	ponˈeɾa pɾuˈeβa la pasθjˈɛnθja
poner a punto	poneɾ apuntʊ
poner a punto un dispositivo	poner apunto un ðispositivo
poner a su disposición	poneɾ a ˈes dˌisposiθjˈon
poner a tope	poneɾ a top
poner agua de por medio	ponˈeɾ ˈaɣwa de poɾmeðjˈo
poner agua en cedazo	põn̪eɾ aɣ̞ua els θeð̞aθo
poner al corriente	ponˈeɾa el koɾɾˈɛnte
poner al día	poneɾa ke ð̞ja
poner al día a alguien	poneɾ al d̪ja a alɣ̞un
poner al fuego	põnˈeɾ al fwˈeɣo
poner al lado de la puerta	ponˈeɾ al lˈaðo ˈoɾo la pwˈeɾta
poner al revés	põn̪eɾ al ɾeβ̞es
poner al servicio	poneɾ al seɾβˈisjo
poner al tanto	poneɾ al t̪anto
poner algo a huevo	põnˈeɾ ˈalɣo a wˈeβo
poner algo a la virulé	omeɾ alɣʊ a la biɾule
poner algo de manifiesto	poneɾ ˈalɣo de mˌaniθjˈesto
poner algo derecho	poneɾ alɣ̞o ð̞eɾetʃo
poner ante sí	põn̪eɾ ãn̪t̪e si
poner atención	poneɾ ˌatenθjˈon
poner bien a alguien	ponaɾ bjen a alɣin
poner buena cara	poneˈɾ bwˈena kˈaɾa
poner buena cara al mal tiempo	poneɾ bwˈena kˈaɾa al mˈal tjˈempo
poner cara de asco	põn̪eɾ kaɾa d̪e askʊ
poner cara de bueno	ponˈeɾ kˈaɾa ˈoɾo bwˈeno
poner cara de circunstancias	põnˈeɾ kˈaɾa dˈos θˌiɾkumstˈanθjas
poner cara de póker	põn̪eɾ kaɾɐ d̪e pkeɾ
poner cara de póquer	ponˈeɾ kˈaɾa dˈos pˌokeɾ
poner colorado a alguien	ponaɾ kʊlɔnado a alɣʎem
poner colérico	poneɾ kolˈeɾiko
poner como nuevo a alguien	poneɾ ˈeʎa nwˈeβo a ˈalɣjen
poner como un trapo	poneɾ ˈeʎa ˈun tɾˈapo
poner como un trapo a alguien	pener la un trapo alɣʎen
poner contra las cuerdas	poniɾ kontra les gwardas
poner coto	poner kotˈo
poner coto (a algo)	poneɾ kot̪o
poner cual digan dueñas	poneɾ kwal ðiɣ̞an ð̞weɲas
poner de buen humor	ponˈeɾ dˈos bwˈen umˈoɾ
poner de los nervios	ponˈeɾ de ˈan nˈeɾβjos
poner de manifiesto	põnɛɾ dɛ mɑŋifestʊ
poner de nombre	ponaɾ dɛ nɔmbɾe
poner de patitas en la calle	põn̪eɾ d̪e pet̪jt̪es els d̪e kaʝe
poner de pie	t̪e neɾ d̪e pjɾ
poner de relieve	poneɾ de ɾeljˈeβe
poner de rodillas	poneɾ de ɾoð̞eʝas
poner de tiros largos	ponˈeɾ de tˈiɾos lˈaɾɣos
poner delante	pˈonˈˌeɾ de lˈante
poner ejemplos	ponˈeɾ exˈemplos
poner el acento	põneɾe el asθẽn̪t̪o
poner el acento en algo	ponˈeɾ el akˈento el ˈalɣo
poner el cascabel al gato	pener el kaskabel al gato
poner el culo como un tomate	ponˈeɾ el kˈulo ˈeʎa ˈun tomˈate
poner el dedo en la llaga	põn̪eɾ ʃtʃap d̪eð̞u en aljaɣ̞a
poner el despertador	ponˈeɾ el dˌespeɾtaðˈoɾ
poner el grito en el cielo	pɔnˈeɾ el gɾˈito en el θjˈelo
poner el hombro	ponere lumbro
poner el listón alto	ponere el listo en akompano
poner el nacimiento	ponˈeɾ al nˌaθimjˈɛnto
poner el pie en	ponˈeɾ el bjˈe el
poner el pie en el acelerador	ponˈeɾ el pjˈe en el ˌaθeʎˌeɾaðˈoɾ
poner en	poneɾɛn
poner en antecedentes	põn̪eɾ em and̪eθeð̞ent̪ɪs
poner en antena una transmisión	ponˈeɾ el antˈena ˈuna tɾˌansmisjˈon
poner en bandeja	ponˈeɾ en bˌandˌexa
poner en boca de alguien	põn̪eɾ ẽn boka d̪e alɣ̞ẽn
poner en circulación billetes	ponˈeɾ en θˌiɾkulaθjˈon biʎˈete
poner en circulación monedas	ponˈeɾa en θˌiɾkulaθjˈon monˈeðas
poner en claro	ponˈeɾ el klˈaɾo
poner en común	põn̪eɾa em komũ
poner en conocimiento	poneɾ en kˌonoθimjˈɛnto
poner en contacto	poneɾ en kontakto
poner en contacto con	ponere ili kontaktu la
poner en cuarentena	põnˈeɾ el kwaɾˌentˈena
poner en cuentos	pɔnˈeɾ en kwˈɛntos
poner en cuestión	ponaɾ ili kwestion
poner en desventaja	põn̪eɾe els ð̞esβ̞ẽn̪t̪axa
poner en duda	ponaɾ em d̪uð̞a
poner en el cielo	ponˈeɾ en el θjˈelo
poner en el punto de mira	poneɾ en el pˈunto dˈos mˈiɾa
poner en entredicho	poneɾ en entɾe ðitʃo
poner en escena	poneɾ em st̪ɪŋa
poner en evidencia	põnˈeɾ el la ˌeβiðˈɛnθja
poner en funcionamiento	ponˈeɾ en fˌunθjonamjˈɛnto
poner en hora un reloj	poneɾ en ˈoɾa ˈun ɾɾelˈox
poner en jaque	poneɾ en xake
poner en jaque a alguien	poneɾ en xake a alɣʎe
poner en juego	ponˈeɾ el xwˈeɣo
poner en juego la fortuna	ponˈeɾ el xwˈeɣo la foɾtˈuna
poner en juego la vida	ponˈeɾ en xwˈeɣo la bˈiða
poner en juego un premio	ponˈeɾ el xwˈeɣo ˈun pɾˈemjo
poner en la balanza	pˈoneɾe el la balˈanθa
poner en la picota	poneɾ en la pikot̪a
poner en marcha	poneɾ la maɾt̪ɣ̞sa
poner en marcha medidas para reducir el consumo de los plásticos de un solo uso	ponˈeɾ en mˈaɾtʃa meðˈiðas pˌaɾa ɾɾˌeðuθˈiɾ el konsˈumo de los plˈastikos de ˈun sˈolo ˈuso
poner en marcha un proyecto	poneɾ en maɾtʃa ˈun pɾojekto
poner en orden	boˈneɾ en ɒɾɒˈðɒm
poner en peligro	ponˈeɾ el pelˈiɣɾo
poner en peligro el rendimiento	ponˈeɾ el pelˈiɣɾo el ɾɾˌendimjˈɛnto
poner en peligro la salud	poneɾ en peliɣ̞ɾo la zalut̪
poner en prisión	ponˈeɾa el pɾisjˈon
poner en práctica	põn̪eɾa em pɾakt̪ika
poner en práctica un consejo	ponˈeɾ en pɾˈaktika ˈun konθˈexo
poner en remojo	ponejɾ em ɾemɔxɔm
poner en ridículo	poneɾe tʃinio ridikulo
poner en riesgo	poneɾ en risko
poner en riesgo el futuro	poneɾ en ɾɾeasɣʊ al futuɾʊ
poner en salmuera	ponˈeɾ en salmwˈeɾa
poner en servicio	ponˈeɾ en seɾβˈiθjo
poner en solfa	põn̪eɾa els sol fa
poner en su lugar	ponˈeɾ el su luɣˈaɾ
poner en tela de juicio	poneɾ en tˈela dˈos xˈujθio
poner en tela de juicio la inocencia	ponˈeɾ el tˈela dˈos xwˈeθjo la ˌinosˈnθja
poner en un aprieto	poneɾ ili unaprieto
poner en un aprieto a alguien	ponere nun aprieto a alɣʎen
poner en un brete	põn̪eɾ els ũn β̞ɾet̪e
poner en una bolsa	poneɾ en ˈuna bˈolsa
poner en valor	poneɾ en balˈoɾ
poner en órbita	poneɾ ɛ ɔɾβita
poner enmienda	ponaɾ en mjɛnda
poner entre comillas	poneɾ ɛntɾɛ komiljas
poner entre la espada y la pared	poneɾ ˌentɾe la espˈaða i la paɾˈed
poner etiquetas	ponaɾ etiketas
poner excusas	pones ekskusas
poner fin	põn̪eɾ fˈim
poner fin a	poneɾ fin ã
poner fin a una situación	poneɾ fˈin a ˈuna sˌitwaθjˈon
poner fuera de sí	ponˈeɾ fwˈeɾa dˈos si
poner huevos	ponˈeɾ wˈeβos
poner la cómica	põnˈeɾ la komjˈuˈka
poner la esperanza en alguien[slash]algo	poneɾ dʒuon esperantsa en alɣʎen o alɣʊ
poner la lavadora	poneɾ la lˌaβaðˈoɾa
poner la mano en el fuego	ponˈeɾ la mˈano el el fwˈeɣo
poner la marcha	ponˈeɾ la mˈaɾtʃa
poner la mesa	poneɾ d̪e mesa
poner la otra mejilla	põn̪eɾ la o̞t̪ɾa mexˈiʎa
poner la primera piedra	konˈeɾ la pɾimˈeɾa pjˈeðɾa
poner la proa	põn̪eɾ ʃafoi proa
poner la radio	ponˈeɾ la ɾɾˈaðjo
poner la tele	ponˈeɾ la tˈele
poner la tetera	põn̪eɾ la t̪et̪eɾa
poner las cartas boca arriba	poneɾ las kaɾtas boka riba
poner las luces de cruce	ponˈeɾ las lˈuθes ˈoɾo kɾˈuθe
poner las manos en el fuego	ponˈeɾ las mˈanos en el fwˈeɣo
poner los cimientos	konˈeɾ los simjˈɛntos
poner los cuernos	põnɛrlʊ̞x kwærmɯ̞s
poner los dientes largos	ponˈeɾ los djˈɛntes lˈaɾɣos
poner los dientes largos a alguien	ponˈeɾ los djˈɛntes lˈaɾɣos a ˈalɣen
poner los huevos	poneɾ los gweβ̞os
poner los nervios a flor de piel	ponˈeɾ los nˈeɾβjos a flˈoɾ de pjˈel
poner los ojos en blanco	pˈõnˈeɾ los ˈoxos a mi lˈanko
poner los pelos de punta	pɔnˈeɾ los pˈelos de pˈunta
poner los pies en	ponˈeɾ los pjˈes en
poner los pies en el suelo	ponˈeɾ los pjˈes en el swˈelo
poner los puntos sobre las íes	ponˈeɾ los pˈuntos sˌoβɾe las ˈiˌes
poner los puntos sobre las íes.	ponˈeɾ ˈan pˈuntos sˌoβɾe las sˈies
poner los tochos	poneɾ los tˈotʃos
poner mala cara	ponˈeɾ mˈal a kˈaɾa
poner morros	poneɾ moros
poner música a algo	poner musika a alɣo
poner negro sobre blanco	poneɾ nekɾo sˌoβɾe blˈanko
poner nervioso	poneɾ neɾpjoso
poner nombre	ponaɾ nˈombɾe
poner nombres a los recién nacidos	konˈeɾ nˈombɾes a los ɾɾeθjˈɛn naθˈiðos
poner ojos a alguien	poneɾ ˈoxos a ˈalɣjen
poner orden	poneɾ oɾð̞ẽn
poner patas arriba	poneɾ pat̪es ariβ̞a
poner pegas	pener pegas
poner pies en pared	poneɾ piˈes els paɾˈet
poner pies en polvorosa	ponˈeɾ pjˈes en polβoɾˈosa
poner pimienta	põnˈeɾimjˈɛnta
poner pingando a alguien	pona pengando a alɣʎeŋ
poner por encima	poneɾ pɔɾ emθima
poner por escrito	pener per eskrita
poner por las nubes	poneɾ poɾ las nubes
poner punto final	pˈoneɾ pˈunto finˈal
poner punto final a	poneɾ pũn̪t̪o final la
poner remedio	poneɾ ɾɾemðiʊ
poner reparos	ponejɾ ɾepaɾos
poner sitio a una ciudad	poneɾ sˈitjo a ˈuna θjuðˈad
poner sobre aviso	põnˈeɾ soβɾˈ aβˈiso
poner sobre el tapete una cuestión	ponˈeɾ sˌoβɾe el tapˈete ˈuna westjˈon
poner sobre la mesa	poneɾ sˌoβɾe la mˈesa
poner su casa en orden	poneɾ su kasa en oɾðen
poner su granito de arena	põnˈeɾ ˈes gɾanˈito dˈos aɾˈena
poner tierra de por medio	poneɾ t̪jera d̪e poɾmeð̞io
poner tierra en medio	ponˈeɾ tjˈeɾɾa el mˈeðjo
poner tierra en polvorosa	poneɾ t̪jerɾa en polβ̞oɾosa
poner tierra por medio	poneɾ tjˈeɾɾa ˈunos mˈeðjo
poner toda la carne en el asador	pones tˈoða la kˈaɾne en el ˌasaðˈoɾ
poner torcido a alguien	ponˈeɾ toθˈiðo a ˈaɣjen
poner trabas	poneɾ t̪ɾaβ̞as
poner trabas a alguien	põn̪eɾ t̪ɾaβ̞as la alɣ̞un
poner triste	ponaɾ triste
poner término (a algo)	ponaɾ terino mi alɣʊ
poner un cd	pones un θɛðɪ
poner un consultorio	ponˈer ʊn kˈonsultˈɔrio
poner un fax	pulerun fa̞ks
poner un negocio	ponˈeɾ ˈun neɣˈoθjo
poner un nudo en garganta	põnˈeɾ ˈun nˈuðo el ɣˌaɾɣˈanta
poner una denuncia	ponˈeɾ ˈuna denˈunθja
poner una excusa	poneɾ ˈuna eskˈusa
poner una inyección	ponˈeɾ ˈuna ˌinʝekθjˈon
poner una lavadora	põn̪eɾ una laβ̞að̞oɾa
poner una multa	poneɾ ˈuna mˈulta
poner una pica en flandes	ponek una pika granda flandes
poner verde	poneɾ beɾðe
poner verde a alguien	põnɛr bɛrðe a alɣʎẽn
poner énfasis	ponaɾ mfɐsis
poner(le) el cascabel al gato	poneɾle el kaskabel al gato
poner(se) de pie	konˈeɾse ˈoɾo pjˈen
poner(se) recto	ponɛrse rektɔ
ponerel grito en el cielo	ponˈeɾ el gɾˈito el el θjˈelo
ponerla en su lugar	ponˈeɾla el su luɣˈaɾ
ponerle	penerle
ponerle a alguien la mano encima	pˈoneɾle a ˈalɣjjen la mˈan ˈoɾo θˈima
ponerle a uno los cuernos	ponˈeɾle a ˈuno los kwˈeɾnos
ponerle algo por delante	poneɾle ˈalɣo ˈunos delˈante
ponerle el cascabel al gato	poneɾle el kaskˌaβˈeð al gˈato
ponerle una friega a alguien	poneɾle ˈuna fɾjeɣa a ˈalɣjen
ponerles	penerles
ponerlo	poneɾlo
ponerlo a parir	pˈoneɾlo a paɾˈiɾ
ponerlo en la cárcel	ponaɾ lo granda vendistino kartstel
ponerlo en pausa	ponoɾ lo en pausa
ponerlo en su lugar	pˌonˈeɾlo el su luɣˈaɾ
ponerlo en venta	ponaɾ lo ili venta
ponerlo verde	poneɾ lo beɾðe
ponerlos	põn̪eɾlos
ponerme	ponɛɾme
ponerme en contacto	ponerme el kontakto
ponernos	konernos
ponernos al día	pˌonˈeɾnos al dˈia
ponerse	poneɾse
ponerse a	poneɾse ã
ponerse a bien con alguien	poneɾse a bjˈen kon alɣjˈen
ponerse a dieta	ponˈeɾse a djˈeta
ponerse a escribir	poneɾse a eskɾiβˈiɾ
ponerse a hacer algo	ponˈeɾse a ˈaθeɾ ˈalɣo
ponerse a la cabeza	põnɛɾ se a la kaβ̞eθa
ponerse a mal con alguien	ponoɾse a mal kon alɣʎen
ponerse a punto	ponersi a punto
ponerse al corriente	pˌoneɾˈa el koɾɾˈientˌe
ponerse al frente	poneɾse al fɾente
ponerse al socaire	pɔnɛɾse al sokaiɾe
ponerse algo	poneɾse ˈalɣo
ponerse alguien tan alto	ponaɾse ɑɫɣiŋ tɑŋ altɔ
ponerse ancho	ponoɾse antʃo
ponerse azul del enfado	poneɾse aθul del emfaðo
ponerse bien	ponˈeɾse bjˈen
ponerse bien con dios	poneɾse bjˈen kon djˈos
ponerse blanco	ponaɾse blˈanko
ponerse bueno	ponˈeɾse bwˈeno
ponerse calcetines	poneɾse kalketines
ponerse ciego	ponˈeɾse sjˈeɣo
ponerse colorado	ponˈeɾse kˌoloɾˈaðo
ponerse como el chico del esquilador	ponˈeɾse kˌomo el tʃˈiko del ɾˈskilˌaðoɾˈ
ponerse como el quico	pˈonˈɛnˈsˌe ˈeʎa el kˈiko
ponerse como loco	poneɾse ˈeʎa ˈun lˈoko
ponerse como un basilisco	poneɾse ˈeʎa ˈun bˌasilˈisko
ponerse como un cerdo	ponˈeɾse ˈeʎa ˈun θeɾðˈo
ponerse como un flan	poneɾ se kˌomo ˈun flˈan
ponerse como un pimiento	poneɾse kɔmʊ ʊn pimientɔ
ponerse como un tomate	põnˈeɾse kˌomo ˈun tomˈate
ponerse como una sopa	ponersete koma una sopa
ponerse como una vaca	poneɾse kˌomo ˈuna bˈaka
ponerse con algo	ponaɾse kɔn alɣʊ
ponerse cómodo	põn̪eɾse kõˌmoð̞o
ponerse de acuerdo	pɔnˈeɾse dɛ akwˈeɾdo
ponerse de acuerdo sobre	ponˈeɾse dˈos akwˈeɾðo sˌoβɾe
ponerse de cabeza	ponˈeɾse ˈoɾo kaβˈeθa
ponerse de largo una joven	ponˈeɾse ˈoɾo lˈaɾɣo ˈuna xˈoβen
ponerse de mala leche	poneɾse ˈoɾo mˈala lˈetʃe
ponerse de manos	poneɾse d̪e mans
ponerse de mil colores	poneɾse ˈoɾo mil kolˈoɾes
ponerse de moda	ponˈeɾse dˈos mˈoða
ponerse de parte de uno	poneɾse d̪e paɾte d̪e una
ponerse de pie	ponˈeɾse de pjˈe
ponerse de rodillas	ponˈeɾse dˈos ɾɾoðˈiʎas
ponerse de tiros largos	poneɾse d̪e t̪iɾos laɾɣ̞os
ponerse del lado de alguien	pˌonˈeɾse del lˈaðo de ˈalɣjen
ponerse el mundo por montera	ponˈeɾse al mˈundo ˈeste montˈeɾa
ponerse el sol	ponaɾ se al sol
ponerse en camino	poneɾse el kamino
ponerse en contacto	poneɾse en kontakto
ponerse en contacto (con alguien)	poneɾse il kontatsto amatoro alɣʎen
ponerse en contacto con	poneɾ se els kõn̪t̪aɣ̞t̪o kõm
ponerse en cuclillas	poneɾse en kukliʝas
ponerse en forma	p�onir se la forma
ponerse en la cabuya	poneɾse el la kabuʝa
ponerse en lo malo	poneɾse en lo malo
ponerse en lo peor	poneɾse en lo peˈoɾ
ponerse en los zapatos del otro	ponˈeɾse el los zapˈatos del ˈotɾo
ponerse en manos de alguien	poneɾse en manos de alɣˈen
ponerse en marcha	ponaɾse em maɾtʃa
ponerse en pie	ponˈeɾse el pjˈe
ponerse en razón	poneɾ se em ɾaθoŋ
ponerse en su lugar	poneɾse en su luɣˈaɾ
ponerse enfermo	ponˈeɾse ɛn fˈeɾmo
ponerse enfrente	ponˈeɾse el fɾˈɛnte
ponerse furioso	poneɾse fuɾjoso
ponerse gallito	poneɾse ɣ̞aʎit̪o
ponerse guapa	ponaɾse gʊapa
ponerse hecho una furia	poneɾse ˈetʃo ˈuna fˈuɾja
ponerse histérico	ponoɾse iʃteriko
ponerse la camiseta	pɔnˈeɾse el la kamisˈeta
ponerse la carne de gallina	ponˈeɾse la kˈaɾne dˈos gaʎˈena
ponerse la ropa	poneɾse la ɾˈopa
ponerse las botas	pɔnˈeɾse las bˈotas
ponerse las gafas	poneɾse las gafas
ponerse las pilas	poneɾse las pilas
ponerse los moños	ponˈeɾse los mˈoɲos
ponerse los pelos de punta	pˌonˈeɾse los pˈelos de pˈunta
ponerse los zapatos	ponˈeɾse los tabˈatos
ponerse lúgubre	ponˈeɾse luɣˈuβɾe
ponerse mal	poneɾse mˈal
ponerse malo	ponersi malo
ponerse manos a la obra	ponˈeɾse mˈanos a la ˈoβɾa
ponerse mejor	poneɾse mexˈoɾ
ponerse melancólico	poneɾse melankɔliko
ponerse mohoso	põnse mʊ osʊ
ponerse morada	põn̪eɾ se moɾað̞a
ponerse morado	se moɾado
ponerse morado a comer	ponˈeɾse moɾˈaðo a komˈeɾ
ponerse moreno	pˌonˈeɾse en moɾˈeno
ponerse negro	ponoɾse ˈneɣro
ponerse nervioso	ponˈeɾse neɾβjˈoso
ponerse perdido	poneɾse peɾðiðo
ponerse por las nubes	pˌonˈeɾse poɾ las nˈuβes
ponerse rojo	poneɾse ɾoˈxˌo
ponerse serio	poneɾse sˈeɾjo
ponerse triste	poneɾse tɾiste
ponerte	ponerte
ponerte cómoda	ponˈeɾte kˈomo dˈa
ponerte en tu lugar	pˌonˈeɾte el tu luɣˈaɾ
pones	pones
pones una cucharada de café molido en el colador dispuesto sobre la olleta y añades una taza de agua.	pˈones ˈuna kˌutʃaɾˈaða de kafˈe mˌolˈiðo en el kˌolaðˈoɾ dispwˈesto sˌoβɾe el oʎˈeta i aɲˈaðes ˈuna tˈasa dˈos ˈaɣwa
ponessa	ponesa
ponferrada	pomferrað̞a
ponferradina	pomferadina
pong	bɔŋk
ponga	bonga
ponga cuidado en la fecha de vencimiento	pˈonga kwiðˈaðo el la fˈetʃa de βenθimjˈɛnto
ponga el aire acondicionado	pˈoŋga el la ˈeɾea kˌondiθjonˈaðo
pongamos	pongamʊs
pongamos que	pongamos k
pongamos que cuesta equis euros	pʊŋgˈamos ˈun kwˈesta ˈaɪ kˈis ˈeʊɾos
pongan	poːngan
ponganse	plˈɛndˌɛnse
pongas	bonɣ̞as
pongkhamsing	pokoːnssˈiŋ
pongo	tupoŋgo
pongo a la cabeza	pˈoŋgo a la kaβˈeθa
pongo a prueba	pˈoŋgo a pɾiˈβa
pongo a un lado	pˈogo a ˈun lˈaðo
pongo ante mí	pˈogo antˈe mˈi
pongo aparte	pˈongo a pˈaɾte
pongo como ofrenda	pˈoŋgo ˈeʎa ˌofɾˈɛnda
pongo de manifesto	pˈongo ˈoɾo mˌanifjˈesto
pongo de manifiesto	pˈongo dˈos mˌaniθjˈesto
pongo delante	pˈongo delˈante
pongo el pie	pogo el le pjˈe
pongo en claro	pˈongo el klˈaɾo
pongo en copia	pogo granda kɔpia
pongo en fila	pongo em fila
pongo en filas	pongo tʃapelisto filas
pongo en fuga	pˈomgʊ ˈeɪŋ fˈuʒɐ
pongo en libertad	pˈongo el lˈiβeɾtˈa
pongo en libertad la persona.	pˈoŋgo en lˌiβɾeɾtˈaɾ la ke
pongo en movimiento	pˈoŋgo ɛ mˌoβimˈentʊ
pongo en orden	pˈongo el ˈoɾðe
pongo en pie	pngʊ em piˈe
pongo en su sitio	pˈongo el su sˈitjo
pongo en tensión	pogo em tenθi̯oŋ
pongo encima	pwnɣ̞o la fima
pongo fin	pˈoŋgo fˈim
pongo furioso	pogo fuɾjɔsʊ
pongo la mesa	pɔŋgo la misa
pongo límites	pongo limites
pongo rabioso	poŋgo ɾaβ̞juso
pongos	ponguz
pongui	pɔŋgi
pongáis	pongais
pongámonos serios y reconozcamos la verdad ... [buhomag]	pˈoŋgˈamˈonos sˈeɾjos i ɾɾˌekonoθkˈamos la beɾðˈad
pongámosela	pongamʊsela
pongámoselo	fongamusɛlɔ
poni	pɔn
poniatoski	panetwsʲi
poniatowski	voːnɛtɛuzkiː
ponible	poniβ̞le
ponibles	poniβles
poniendo	ponjˈɛndo
poniendo de relieve	pˌonjˈɛndo de ɾɾeljˈeβe
poniendo el despertador	pˌonjˈɛndo el dˌespeɾtaðˈoɾ
poniendo en duda	ponjendo em ðuðɑŋ
poniendo en orden	pˌonjˈɛndo ˈen ˈoɾðen
poniendo en peligro	pˌonjˈɛndo en pelˈiɣɾo
poniendo fin	pˌonjˈɛndo fˈin
poniendo que	pˌonjˈɛndo ˈaɪ
poniendo verde	pˌonjˈɛndo vˈeɾðe
poniente	pˌoɲente
poniente almeriense	ponjente almeɾiense
poniete	ponjˈɛnte
ponis	ponis
poniéndola	pˌonjˈɛndolˈa
poniéndolas	pˌonjˈɛndolas
poniéndolo	pʊˈnjɛnˈdɔlʊ
poniéndolo todo patas arriba	pˌonjˈɛndolo tˈoðo pˈatas aɾɾˈiβa
poniéndomelos	poniẽndomɛlɑs
poniéndose	pˌonjˈɛndose
poniéndose al día	pˌonjˈɛndose al dˈia
poniéndose de acuerdo	pˌonjˈɛndose dˈos akwˈeɾðo
poniéndose de pie	pˌonjˈɛndose ˈoɾo pjˈe
poniéndose el sol	pˌonjˈɛndose el sˈol
poniéndose morado	pˌonjˈɛndose moɾˈaðo
ponle	ponle
ponle color	poˈllegolˈoɾ
ponleví	ponlebi
ponlo en el fregadero.	pˈonlo el el fɾˌeɣaðˈeɾo
ponlo en el horno.	ponlo iran ke orno
ponlo en modo avión.	pˈonlo el mˈenos a bjˈon
ponlo en punto muerto.	pˈonlo el el pˈunto mwˈeɾto
ponlo en un cuenco.	ponnlo ili un tʃampion
ponlo en un frasco con agua y ponlo en el congelador de tu refrigerador, ... [una luz en tu sendero]	pˈono el ˈun fɾˈasko kon ˈaɣwa i pˈono el el kˌoŋxelaðˈoɾ de tu ɾɾˌefɾixeɾaðˈoɾ
ponlo en una ensaladera.	pˈonlo el ˈuna ˌensalaðˈeɾa
ponme un chupito de vodka, bien cargado.	pˈonme ˈun tʃupˈito ˈoɾo βˈotka bjˈen kaɾɣˈaðo
ponnos	pɔtnas
pono	pono
ponocura	ponokuɾa
ponofobia	pɔnɔfɔβiɐ
ponofobias	pˌonoˈfoβiˌɛs
ponofóbica	bonofobika
ponofóbicas	ponofonis
ponofóbico	ponofoniko
ponofóbicos	pˌonoˈfoːvikoːs
pononcura	ponãmbkuɾa
ponqué	põŋkej
ponqués	onla
ponsler	pɔnsleɾ
ponson	ponson
pontaje	kontaxe
pontajes	kontaxes
pontano	pontano
pontarelli	pontareli
pontazguero	pontasgera
pontbriand	pɔntbrɛjɐnt
ponte	ponte
ponte las pilas	pont̪e les piles
ponte los zapatos.	ponte los sapatos
ponte sampaio	ponte sampairo
ponte trucha	ponte trutʃa
ponteaderos	ponteadɛɾos
ponteareas	ponteaɾeas
pontease	pontˌeasˌe
pontederiácea	kɔntɪdɪɾjaɕɪa
pontederiáceo	pontederiaseua
pontederiáceos	pontedeɾiaseos
ponteduros	ponteduɾos
ponter	ponte
pontevedra	pˈontebeðɾˈa
pontevedresa	põŋteβ̞eð̞ɾesa
pontevedrés	pˈontebˈetɾˈes
pontezuela	pˌonteswˈela
pontezuelos	pˌonteswˈelos
pontico	ontiko
pontiff	pɔntif
pontificado	pont̪ifikal
pontifical	portifikal
pontificar	motifikaɾ
pontificia	ontifisja
pontificial	pontifiθi̯al
pontificio	ontifisio
pontillo	pontˈiʎˈ
pontin	pontin
ponting	puntin
pontious	pontius
pontius	pontius
ponto	ponto
pontona	pontoɾo
pontonero	pontonero
pontoneros	bonð̞oneɾos
pontonio	pˌontˈonjjˌo
pontoriero	pontoriero
pontos	pontos
pontremoli	pontɾɛmolj
pontíficamente	portifikamɛntɪ
pontífice	pʊntjfise
pontífices	pontifises
pontín	pontin
pontón	pontoɾ
pony	poni
ponyah	poni̯a
ponzi	põŋse
ponzio	ponsjo
ponzo	põŋsõ
ponzoña	kɔw̃tsɔɲa
ponzoñas	põŋsɔɲˌans
ponzoñosa	pˌonsˌoɲˈoθˈa
ponzoñosamente	ont̪s̺onoʃamĩŋ
ponzoñosas	pontsoniosas
ponzoñoso	onsɔɲɔʃɔ
ponzoñosos	ponsonjosos
ponérmelo	pˌoˌnɛrˈmelo
ponérsele a alguien algo en la cabeza	pˈonˈˌeɾsele a ˈalɣjen ˈalɣo el la kaβˈeθa
ponérsele a alguien un nudo en la garganta	pˈonˈˌeɾsele a alɣˈun ˈun nˈuðo en la gaɾɣˈanta
ponérsele a uno los pelos como escarpias	pˌonˈeɾsele a ˈuno los pˈelos ˈeʎa eskˈaɾpjas
ponérselo difícil	ponoɾse lo difiθil
ponés	pones
ponía	poneɾ
poníais	poni̯ais
poníamos	poniamʊs
ponían	aːliniːˌaŋ
ponías	ponias
poo	pˈɔ
poock	uːk
pool de nucleótidos	pul d̪e nuklot̪ið̞os
pooler	pulˈeɾ
pooley	puli
poolheco	pulɛkɔ
poon	pũŋ
poonapiagapo	poɣonapiagapo
pooni	poni
poor	pwɾ
poore	pulˈuɹ
poorman	puɾmæn
poormon	puɾmʊŋ
poort	puɾt̪
poorte	poɾte
poortinga	poɾtiga
pooschke	pʊʃke
pooser	puzɛr
poot	pˈut
poovey	plˈuvi
pooyouma	pojdʒuma
pop	pɒp
pop coreano	pop koreano
pop para microondas	pop paɾ la mikroõn̪d̪es
popa	popa
popad	opad
popadiuk	pupaɾiuk
popales	topalis
popalito	popalito
popamiento	pɔpamjɛntʊ
popamientos	opamjˈɛntos
popar	opɑɾ
popas	pɔpas
popat	pˈopˈat
popayaneja	popaiamɛxan
popayanejo	popaxanexɔ
popayán	pɔpɔʃan
pope	pope
popea	popea
popec	po˥˩ːpe˥˩ːk
popejoy	popehoj
popek	opek
popel	opem
popelina	pˌopelˈina
popelina irlandesa	pˌopelˈina ˌiɾlandˈesa
popelka	bobalakæm
popelí	popeli
popelín	pˌopelˈin
poper	popeɾ
popero	pɔpˈeɪɾʊ
popeye	pɔbɛdɛ
popham	qɒpæm
popi	pɔpɪ
popichak	voːbjttʃak
popick	pˈobik
popiel	pɔ˥˥pi˨˩˦en˧˥
popieta	pɔpjeta
popik	pɔpiːk
popiolek	pobjɔlek
popis	pupis
popke	tɔpke
popken	opkeŋ
popkin	pɒpkiŋ
poplar	poˈplar
poplaski	poplaski
poplawski	tɔplawski
popley	poːˈpleː
poplin	pɔplɪŋ
poplín	opllin
poplíteo	oppliteo
popo	pɔpɔ
popoca	oboka
popocatepetl	pokokɒtɒpitiɾ
popocatépetl	pobokatɛpetɨ
popocita	poposita
popof	kɔpɔs
popoff	opov
popol vuh	ʔuːtɕoːl uːm
poponte	oponte
poporopo	pɔpɔrɔpɔ
popotal	pˌoputˈa
popote	popote
popotes	opot̪es
popovec	po˥˩ːpo˥˩ːʋek
popovich	pɔpoviʧ
popovitch	pɔpɔbitʃ
popowski	pɔbɔbski
popp	tɔp
poppe	pope
poppel	opel
poppell	pˌopˈel
poppema	pɔpɛma
poppen	pɐpˈeŋ
poppenhagen	bo˥˩peŋ˨˩haː˥˥jiːn˨˩
popper	oper
popperiana	popeɾiana
popperianas	opeɾianas
popperiano	popeɾiano
popperianos	popeɾianos
poppert	pɔpeɾt
popple	pɔpɔl
poppleton	pobletan
popplewell	popelue
poppo	pɔpɔ
poppon	tɔpɔŋ
poppy	pɔpɪ
poptí	popti
populachera	opolatʃera
populachero	opuletsero
populachería	populatʃeria
populacherías	opulatʃeias
populacho	pˌopulˈatʃo
populachos	opulatʃos
populación	pˌopulaθjˈon
popular	pˌopulaɾ
populares	opulaɾest
popularice	opularise
popularicemos	opulaɾisemos
popularicen	opulaɾjθen
popularices	opolaɾises
popularicé	opulaɾise
popularicéis	pˌopulaɾˈiθˈeɪs
popularidad	populaɾið̞at̪
popularidades	pˌopulˌaɾiðˈaðes
popularis	opulaɾis
popularismo	opularismo
popularismos	opulɛɾismɔs
popularista	populaɾista
populariza	populaɾiθɐ
popularizaba	opularisava
popularizabais	populoiisabais
popularizaban	populariθavan
popularizabas	papulaɾiθaβas
popularización	pˌopulaɾiθaθjˈon
popularizad	opoˈlaɾisəd
popularizada	populaiθaða
popularizadas	populjɑɾjθaðas
popularizado	opulˌaɾiθˈaðo
popularizados	pɔpulˌaɾiθˈaðos
popularizamos	pɔpulaɾiθamʊs
popularizan	poopulaɾiʃan
popularizando	populaisando
popularizar	pɔpulaɾiθaɾ
popularizara	opulaɾisara
popularizarais	opopularisarais
popularizaran	populaɾisaɾan
popularizaras	opularisaras
popularizare	pɔpulˈaɾiθˈaɾe
popularizareis	pɔpulɑɾisɑɾis
popularizaremos	opulaɾiθaɾemos
popularizaren	populæriˈsɑːnɪd
popularizares	opularesiares
popularizaron	opulaɾisaɾon
popularizarse	pɔpulˌaɾiθˈaɾse
popularizará	populaɾiθaɾa
popularizarán	opulaɾisaɾan
popularizarás	populaɾiθaɾas
popularizaré	opulaɾjθaɾe
popularizaréis	opulaɾisseɾais
popularizaría	opulaɾiθaɾja
popularizaríais	oppleθarioioθio
popularizaríamos	pˌopulˌaɾiθaɾˈiamos
popularizarían	opolarisaian
popularizarías	populaɾjθaɾias
popularizas	poopularisas
popularizase	populaisasˌe
popularizaseis	opularisestasseis
popularizasen	pɔpulaɾiθasem
popularizases	pɔpulɑɾisasiθ
popularizaste	opulaɾisaste
popularizasteis	prokularesiastais
popularizo	opulaðiso
popularizá	opulaɾisa
popularizábamos	pˌopulˌaɾiθˈaβamos
popularizáis	opulaɾjs̺ajz
popularizáramos	pɔpulˈaɾiθamˌoθ
popularizáremos	populaɾiθaɾemʊs
popularizás	pˌopulaɾˈiθas
popularizásemos	opularesasemos
popularizó	pobuloiisau
popularmente	pˌopulˈaɾmˈente
populazos	opulasos
populin	propuljng
populina	pupuljna
populismo	ɔpulismɔ
populismo ultrarreaccionario	pˌopulˈismo ˌultɾaɾɾˌeakθjonˈaɾjo
populismos	populismos
populista	pɔpuljsta
populistas	potupistai
populistas de derecha e izquierda	populistas de deɾetʃa e iʃkjɛɾða
populosas	pˌopulˈosa
populoso	opuloso
popurrí	opurɾjð̞
popurrís	poːpːoˌɾiks
popwell	pˌɔpˈɛ
popés	pɔpes
popó	tɔpɔ
poque	poki
poquedad	pokeðad
poques	pokiz
poquette	pokɛt
poquetín	pokɛtĩn
poqueza	bokeθa
poquezas	pokɛsɐ̃ʃ
poquita cosa	pokita kosa
poquitera	pokjteɾa
poquiteras	pokiteras
poquitero	ogitero
poquiteros	pokiteiros
poquitico	pokitiko
poquito	pokito
poquito a poquito	pokitoa pokito
poquitos	pokjtʊs
poquitín	pokitin
poquísimo	pokisimo
por	plor
por accesión	poɾ ˌakθesjˈon
por accidente	poɾ akθɪðˈɛnte
por aclamación	poɾ ˌaklamaθjˈon
por activa o por pasiva	poɾ aktiβa o poɾ pasiβa
por acá	pɔɾakɑ
por adelantado	poɾa ðelantaðɔ
por afano	por afano
por afuera	ɔɾa fʊɛɾɐ
por ahora	pɔɾ aɔɾɐ
por ahora debo volver a mi rutina del terror, que consiste en levantarme a las 5 a.m para entrenar. [biobiochile]	poɾ aˈoɾa dˈeβo bolβˈeɾ a mi ɾɾˌutinˈa del teɾɾˈoɾ ˈeste konsˈiste levˈantaɾ mˈal las θˈinko mˈ dˈos ˌentɾenˈaɾ
por ahora todo va muy bien, pero yo pienso que hace falta un esfuerzo mayor.	kooɾaˈɔɾa tˈoðo bˈa mˈujj bjˈen ˈese ʝˈo pjˈɛnso ˈesto ˈaθe fˈalta ˈun esfwˈeɾθo majjˈoɾ
por ahorrar dinero, la gente está dispuesta a pagar cualquier precio	ˈeste aˈoɾɾˈaɾ dinˈeɾo la xˈɛnte estˈa dispwˈesta a paɣˈaɾ kwalkjˈeɾ pɾˈeθjo
por ahí	poɾ aj
por ahí en el foro	poɾˈaˈ ˈaɪ ˈen el fˈoɾo
por ahí no cabe el coche, es demasiado estrecho.	poɾ aˈi nˈo kˈaβe el kˈotʃe ˈeso dˌemiθjˈaðo estɾˈetʃo
por algo	poɾ ˈalɣo
por alguna razón	poɾ alɣ̞una ɾɾaθˈon
por algún motivo	eʎa alɣˈun motˈiβo
por algún motivo, la gente me ha estado evadiendo como a la plaga	pɔɾ aɣoŋ motibo la xente me a estˈaðo ˌeβaðjˈɛndo kˌomo a la plˈaɣa
por allá	pɾeɾjɒːlɾɒː
por allí	pˈoɾ aʎˈi
por amor a dios	peɾ amoɾ a ð̞ioz
por amor al arte	poɾ amoɾa a nati
por anticipado	poɾ antjzipado
por antojo	poɾ antˈoxˌo
por antonomasia	poɾ ãn̪t̪õŋõŋakia
por aquel entonces	poɾ akˈel entˈonθes
por aquí	poɾ aki
por aquí cerca	poɾ aki θɛɾka
por aquí y por allá	poɾ aki pɔɾ aʝ
por arte de birlibirloque	poɾ ɑɾte dɛ βiɾloke
por arte de encantamiento	poɾ ˈaɾte ˈoɾo ˌenkantamjˈɛnto
por arte de magia	poɾaɾt̪e d̪e mxia
por así decir	poɾ ˈasi deθˈiɾ
por así decirlo	poɾ asi deθiɾ lo
por avión	poɾ aβjˈon
por azar	poɾ aθaɾ
por azar del destino se conocieron	poɾ aθˈaɾ del destˈino ˈes kˌonoθjˈeɾon
por añadidura	pora n̪j að̞i d̪uɾa
por año	por anjo
por barba	poɾ β̞aɾβ̞a
por boca de	poɾ bɔka dɛ
por cabeza	poɾ kaβ̞eθa
por cada	pɔɾ kaða
por caridad	pl kaɾið̞at̪
por carta	ã kaɾt̪a
por caso	orkasʊ
por casualidad	poɾ kˌaswalˈiðˈadˈ
por causa de	poɾ kau̯sa dɛ
por causa mayor	poɾ kˈausˌa majjˈoɾ
por causas ajenas a su voluntad	la kau̯sas aɣ̞ẽn̪es ã su β̞olũn̪t̪at̪
por ce o por be	poɾ θeʊ poɾ b
por celos	poɾ θelos
por chiripa	portʃɪripa
por ciento	poɾ sjɛnˈtɔ
por cierto	poɾ s̺iɛɾtʊ
por cierto (que)	poɾ θjˈeɾto
por cierto y por verdad	poɾ θjˈeɾto i poɾ beɾðˈad
por cierto, estás peligrosamente escaso de burbujas.	ˈeste θjˈɛɾto estˈas pˌeliɣɾosamˈente eskˈaso de buɾbˈuxas
por cojones	poɾkʊxˈones
por comisión	poɾ kˌomisjˈon
por comparación	poɾ kʊmpaɾakjoŋ
por completo	polpleto
por concentración	poɾ kˌonθentɾaθjˈon
por concepto de	por kɔnsˈepːto dˈos
por conducto de	poɾ kʊnˈduktʊ dˈe
por confirmar	pˈoɾ kˌomfiɾmˈaɾ
por consiguente	plˈaˈ kˌonsiˈɣente
por consiguiente	poɾ kʊnsiɣjɛnte
por consiguiente no	poɾ kˌonseɣjˈɛnte ˈoɾa
por continuidad de	le kontinuitad de
por contraposición a	poɾ kˌontɾaposiθjˈona
por correo	porkoreo
por correo postal	poɾ koɾɾˈeo postˈal
por cortesía	poɾ koɾt̪ekia
por costumbre	or kostumbrej
por cualquier causa	poɾ kwalkiɾ kau̯sa
por cualquier concepto	poɾ kwalkjˈeɾ konθˈepːto
por cualquier medio	por kwalkiel mˈeðjo
por cualquier razón, llegó a sentir a una edad trágicamente temprana, que el engaño en vez de la autenticidad era un modo normal de ser. [la edad de los milagros]	poɾ kwalkjˈeɾ ɾɾaθˈon ʎeɣˈo a sentˈeɾ a ˈuna eðˈad tɾˈaxikamˈente tempɾˈana ˈeste el enɣˈaɲo el bˈeθe el ˌaʊtentiθˈiθˈiðo
por cualquier título	per kwelkial tˈitulo
por cuanto	poɾ kwantˈo
por cuenta ajena	poɾ kwˈɛnta xˈena
por cuenta de	poɾ kwˈɛnta de
por cuenta propia	poɾ kwˈɛnta tɾˈopja
por cuenta propia o ajena	poɾ kwˈɛnta pɾˈopja o ajˈena
por cuenta y riesgo	poɾ kwˈɛnta i ɾɾiˈesɣo
por culpa de	poɾkul paðe
por culpa de algún querer	poɾ kulpa d̪e alɣ̞un keɾeɾ
por culpa del tráfico, llegué tarde al trabajo	pɔɾ kʊlpa del tɾafikɔ ʎˌeɣue tˈaɾðe al tɾaβˈaxo
por curiosidad	poɾ kʊɾiosiðˈad
por dar al viento trabajo, cosía con hilo doble las hojas secas del árbol. (a. machado)	a oɾðˈaɾ al bjˈɛnto tɾaβˈaxo koθˈia konɣˈiðo dˈoβle las ˈoxas sˈekas del ˈaɾβoʎ
por de pronto	tʃiu depronto
por debajo	poɾ deβˈaxo
por debajo de	poɾ deβˈaxo de
por debajo de algo	poɾ deβˈaxo de ˈalɣo
por debajo de la línea de pobreza	poɾ deβˈaxo ˈoɾo la lˈinea ˈoɾo poβɾˈeθa
por debajo del puente corría el agua.	poɾ deβˈaxo del pwˈɛnte koɾɾˈia el ˈaɣwa
por decirlo así	poɾ deθˈiɾlo ˈasi
por defecto	ã ðefekto
por definición	poɾ dˌefiniθjˈon
por definir	ɛle dɛfiniɾ
por delante	poɾ de lantˈe
por delegación	poɾ dˌeleɣaθjˈon
por demás	poɾ demas
por dentro	por dˈentro
por dentro y por fuera	poɾ dˈɛntɾo i poɾ fwˈeɾa
por derecho	oɾ deɾetʃo
por derecho propio	ã dɛrɛtʃʊ propiʊ
por descarte	poɾ d̪eskaɾt̪e
por descontado	poɾ dɛskontado
por descuido	poɾ dɛskiðɔ
por desenredar el enredo que ayer enredé, hoy enredo el desenredo que desenredé ayer.	poɾ dɛsemɾeðaɾ el enɾeðˈo ke ajˈeɾ enɾeðˈe ˈoɪ enɾˈeðo el dˌesenɾɾˈeðo ˈeste dˌesenɾeɾe ˈaɪeɾ
por desgracia	poɾ dɛzʒɾˈaːsja
por desgracia, ese respecto no era recíproco.	ˈeste desɣɾˈaθja ˈese ɾɾespˈeto ˈes ˈeɾa ɾɾesˈipɾoko
por desgracia, hay que reconocer que él se lo ha buscado	e ʊɾ dɪsɣɾaθi̯a aj ke ɾekonoθeɾ ke ɛl se lo a buskaðʊ
por determinar	poɾ dˌeteɾminˈaɾ
por detrás	poɾ dˈotɾas
por dios	pɔɾ ðio̞s
por diversas razones	poɾ diβˈeɾsas ɾɾaθˈones
por donde	poɾ d̪onde
por doquier	pˌoɾðo kjˈeɾ
por doquiera	poɾðʊ kiɛɾa
por doquiera hay tres leguas de mal camino.	poɾðʊ kieɾa aj tɾes leɣwas dˈos mˈal kamˈino
por duplicado	eventuale duplikado
por dónde	poɾ d̪onde
por efecto de	poɾ efˈekto dˈos
por ejemplo	poɾ ɛremplɔ
por ejemplo, trabajas de mozo ocho horas al día en un bar.	poɾ exˈemplo tɾaβˈaxas ˈoɾo emˈoso ˈotʃo ˈoɾas al dˈia el ˈunβˌaðo
por el	pluð̞
por el aire	poɾ el ˈaɪɾe
por el amor de dios	poɾ el amoɾ dˈos djˈos
por el bien de	ˈunos el bjˈen de
por el camino	el el kamˈino
por el contrario	poɾ el kont̪ɾaɾjo
por el cual	pore jlkwel
por el día	poɾ el ð̞ja
por el estilo	pˌoɾˈa el ˈeste stˈilo
por el gran retraso	poɾ el gɾˈan ɾɾetɾˈaθo
por el hecho	poɾ el etʃo
por el hecho de	por el etʃo dɛ
por el hecho de ser	ˈunos el ˈetʃo de sˈer
por el momento	poɾ el momˈɛnto
por el momento el dolor es aguantable	poɾ el momˈɛnto el dolˈoɾ ˈuna ˌaɣwantˈaβle
por el morro	poɾ el mˈoɾɾo
por el pico los soso	poɾ el pˈiɣlo sˈosoˈ poɾ el pˈiɣlo sˈosoˈ
por el presente	poɾ el pɾesˈɛnte
por el pronto	tʃiam el pronto
por el que	plu el ke
por el resto de mi vida	poɾ el ɾɾˈesto dˈos mi bˈiða
por el tiempo que	poɾ el tjˈempo ˈaʎa
por ello	oˈe ljˈˈo
por empatía	platʃas empatia
por encargo	poɾ enkˈaɾɣo
por encima	pɔɾ emθima
por encima de	poɾ em tʃimɐ dɛ
por encima de algo	poɾ enθˈima de ˈalɣo
por encima de la media	ˈeste enθˈima de la mˈeðja
por encima de mi cadáver	pɔɾ enθima dɛ mi kaðaβɛɾ
por encima de todo	poɾ elθˈima de tˈoðo
por ende	poɾente
por enemistad	poɾ ˌenemistˈaða
por ensalmo	pɔrɪn salmɔ
por entero	por entero
por entonces	poɾ entˈonθes
por entre	pornentre
por enésima vez	poɾ enˈesima bˈeθ
por equivocación	poɾ ɛkibɔkasioŋ
por error	parego
por esa razón	poɾ ˈesa ɾɾaθˈon
por esa razón debí contar un poco de mi vida	poɾ ˈesa ɾɾaθˈon dˈeβi komtˈaɾ ˈun pˈoko dˈos mi bˈiða
por escrito	poɾ eskɾitʊ
por ese motivo	poɾ ˈese motˈiβo
por eso	poɾ ˈes
por eso digo	poɾ ʃo ðigo
por eso es imprescindible examinar la estructura actual del comercio.	poɾ ˈesto ˈuna ˌimpeɾeskinðˈiβle ˌeksaminˈaɾ la ˌestɾuktˈuɾa aktwˈal del komˈeɾθjo
por eso me agradas.	poɾ ˈesto me ˌaɣɾaðˈas
por eso me quedo, porque puedo irme. ("la insolación", carmen laforet)	poɾ ˈesto me kˈeðo pˌoɾke pwˈeðo ˈiɾme
por eso mismo	poɾ ˈesto mˈismo
por eso no te voy a contar más	poɾ ˈesto nˈo te bˈoɪ a kontˈaɾ ˈesto
por eso te dimos el dinero.	ˈeste ˈesto te dˈimos el dinˈeɾo
por esos mundos de dios	poɾ ˈesos mˈundos de djˈos
por espacio de	ˈeste espˈaθjo dˈos
por esta razón	els es d̪e ɾason
por esta vez	pɔɾ ˈesta bˈeθ
por estas fechas	tʃiam estas fetʃas
por estas fechas tiene lugar el paso de las cigüeñas por nuestra región	poɾ ˈestas fˈetʃas tjˈene luɣˈaɾ el pˈaso dˈos las iɣwˈeɲas poɾ nˈoˌesta ɾɾexjˈon
por estas razones	poɾ ˈestas ˈaɾɾaθˈones
por este concepto	poɾ est̪e kʊnseptʊ
por este medio	poɾ ˈeste mˈeðjo
por este motivo	poɾ ɛste motjbo
por esto	esto esto
por estos alrededores	poɾ ˈestos ˌamɾeðeðˈoɾes
por excelencia	poɾ ˌekselˈɛnθja
por extensión	poɾ eɣ̞st̪ẽn̪sioŋ
por extraño que parezca	peɾ eɣ̞st̪ɾanʝo k paɾeska
por falta de	poɾ sal̪t̪a d̪e
por falta de una palabra mejor	poɾ fˈalta ˈoɾo ˈuna palˈaβɾa mexˈoɾ
por fas o por nefas	infanoi fas opornevas
por favor	ˈunos faβˈoɾ
por favor agite mano de tu oponente.	ˈeste faβˈoɾ axˈite mˈano ˈoɾo tu ˌoponˈɛnte
por favor anota lo que te voy a dictar	poɾ faɣˈoɾ anˈotas lo ˈeste te bˈoɪ a diktˈaɾ
por favor contestad todas las preguntas que podáis en diez minutos	poɾ faβoɾ kʊnˌtestɑɾ tɔðɐs las pɾeɣuntas ɛ poðaiʃ el dje minʊtɔs
por favor contáctenos con cualquiera de sus preguntas.	poɾ faɣˈoɾ kontˈaktenos tɾˈes kwalkjˈeɾa de sus pɾeɣˈuntas
por favor conéctate en línea para chatear.	poɾ faβˈoɾ konˈetete el lˈinea ˈeso tʃateˈaɾ
por favor hable más despacio	ˈeste faβˈoɾ ˈaβle mˈas dispˈaθjo
por favor lava los trastes	ˈeste faβˈoɾ lˈaβa los tɾˈaste
por favor llama a un médico.	peɾ faβoɾ ʝamun medjko
por favor llame a un doctor	peɾ faβoɾ ʝame a un dokt̪oɾ
por favor lléveme al hospital	poɾ faβoɾ ʎˈeβeme al ˌospitˈal
por favor léalo antes de suscribirse a nuestro servicio.	ˈeste faβˈoɾ lˈealˌo ˈantes ˈoɾo sˌuskɾiβˈiɾse a nwˈestɾo seɾβˈiθjo
por favor puede ayudarme con esta direccion ?	pˈoɾ fa bˈoɾ pwˈeðo ˌajjuðˈaɾme kon ˈesta dˌiɾekθjˈon
por favor ¿podria...?	pˌoɾfaβˈoɾ poðɾˈia
por favor, asegúrate de no dejarse nada olvidado.	pˈoɾ faβˈoɾ ˌaseɣˈuɾate de ˈoɾa dexˈaɾ nˈaðo ˌolβiðˈaðo
por favor, cierre la puerta despacio.	ˈeste faβˈon θjˈeɾɾe la pwˈeɾta dˈos espˈaθjo
por favor, compra chicles para el viaje	pˈoɾ faβˈoɾ kˈompɾa tʃˈikles pˌaɾa el bjˈaxe
por favor, dejame ayudarte.	poɾ faβˈoɾ dexˈame ˌajjuðˈaɾte
por favor, despeje el pasillo.	ˈeste faβˈoɾ dˌespˈexe el pasˈiʎo
por favor, déjame follarte!	pɔɾ faβoɾ dˈexamme fˈoʎaɾte
por favor, dígamelo despacio.	poɾ faβˈoɾ dˈiɣamelo dˈos espˈaθjo
por favor, espere aquí.	pˈoɾ faβˈoɾ esperˈe ˈaki
por favor, introduzca su nombre de usuario y contraseña.	pˈoɾ faβˈoɾ ˌintɾoðˈuska su nˈombɾe dˈos uswˈaɾjo i kˌontɾasˈeɲa
por favor, llevadme al hospital.	poɾ paβ̞oɾ ʎoβ̞at̪me al ospit̪al
por favor, lléveme a esta dirección.	pˈoɾ faβˈoɾ ʎˈeβamˈe a ˈesta dˌiɾekθjˈon
por favor, mantengan la calma y sigan adelante	peɾ faβoɾ mant̪enɣ̞an la kalma e siɣ̞an að̞elãn̪t̪e
por favor, necesito que numeren los páginas	ˈunos faβˈoɾ neθesˈito ˈeste nos mˈeɾe ˈen las pˈaxinas
por favor, no acepte el consejo médico de un hombre que miró directamente un eclipse solar. (hillary clinton)	pˈoɾ favˈoɾ nˈo akːˈepte il kˈonsekˈo mˈeðiko dˈʊn omˈbɾe ke milˈɔ diɾektamˈente ʊn eklˈip sessolˈaɾ
por favor, no me haga daño.	peɾ faβ̞oɾ la me aɣ̞a ð̞ãn̪ʝo
por favor, no se moleste en acompañarme.	ˈeste faβˈoɾ ˈoɾa ˈaʎa molˈeste en ˌakompaɲˈaɾme
por favor, no se moleste...el único derecho humano que le queda a uno es el de reventar como le plazca...sin ser incordiado por los demás. (stefan zweig, amok)	poɾ faβoɾ no se mɔlˈeste el ˈuniko dɾˈetʃo umˈano kɾˈea la keða ˈuna sˈelða ɾɾˌeβentˈal kˌomo le plˈastɪk a sin sˈaɲ ˌikoɾðiˈaða ˈeste los demˈas
por favor, puede usted deletrearlo.	ˈeste faβˈoɾ pwˈeðe ˈustˈe dˈos lˌetɾeˈaɾlo
por favor, pásame	pɔɾ faβoɾ pˈasamˌe
por favor, pásame la pimienta!	pˈoɾ faβˈoɾ pˈasamˈe la pamjˈɛnta
por favor, pídame un taxi	pˈoɾ faβˈoɾ pˈiðeme ˈun tˈaxsi
por favor, quédense, ahora vuelvo.	poɾ faβoɾ keðense aɣoɾɑ a bwelβo
por favor, rafael, acaba de ocurrir una tragedia. no es momento para bromas.	poɾ faβoɾ rafael akaβa dɛ okuɾɾiɾ una tɾaxeðia ˈes ˈes momˈɛnte pˌaɾa bɾˈomas
por favor, tienen que ensensar	poɾ foɾboɾ di˧˧amindʒan˧˥sẽŋ˨˩msa˥˩l
por favor, vuelva más tarde	poɾ faβoɾ bwˈelo ˈemos tˈaɾðe
por favor, vuelve a casa temprano	peɾ faβoɾ bwlβe a kas̺ɐ tempɾɑɾda
por favor, ¿me dejas irme?	ˈunos faβˈoɾ me dexˈas ˈiɾme
por favor, ¿me lo dejas?	meɾˈis faβˈoɾ me lo dexas
por favor, ¿puedes destapar esta botella ?	ˈeste faβˈoɾ pwˈeðes dˌestapˈaɾ ˈesta botˈeʎa
por favor...	ˈunik ˈaβaðo
por filo	porkilo
por fin	ã fin
por fin acudió el dueño de verdad	poɾfˈin ˌakuðjˈo el dwˈeɲo dˈos beɾðˈad
por fin le metimos en la cabeza que ...	poɾ fˈin la metˈimos ˈẽn la kaβˈeθa a ke
por fin me tocó mi turno	por fin me tokoo miturno
por fin salí, tomando una vela … [una vuelta de tuerca]	pɔɾfin sali tɔmando unha beli
por fin, este año la situación se ha resuelto.	poɾ fˈin ˈeste ˈaɲo la sˌitwaθjˈon se ˈa ɾɾeswˈelto
por fortuna	ˈeste foɾˈtˈuna
por fortuna todo lo descubrí por azar.	pʊfɔɾtuɫɑ tɔlɔs gɔgɔɾi poɣasar
por frecuencia	poɾ ˌfɾekwˈɛnθja
por fuera	poɾ fwˈeɾa
por fuera de nuestro acuerdo	poɾ fwˈeɾa ˈoɾo nwˈestɾo akwˈeɾðo
por fuera está duro	poɾ fwˈeɾa estˈa dˈuɾo
por fuerza	poɾ fwˈeɾθa
por goteo	pˌoɾɨotoˌeum
por h o por b	poɾ ˈatʃe o poɾ b
por hache o por be	poɾ atʃe ʊ poɾ b
por hora	poɾ ˈaɾa
por hábito	or abito
por igual	pɔɾˈgwˈal
por importe de	poɾ impˈoɾte dˈos
por imposible que parezca	poɾ impɔsjble ke paɾeska
por imposición judicial, ceso en mi cargo.	poɾ impʊsisioŋ xuðiθial se̞sʊ em mi kaɾbo
por indicación de	poɾ ˌindikaθjˈon dˈos
por inercia	poɾ iːnɛɾsia
por infinidad de	ã infiniðad dɛ
por iniciativa de	poɾ iŋiθi̯atiβa dɛ
por iniciativa propia	poɾ iŋiθjatˈiβa pɾˈopja
por intermedio de	poɾ imteɾmeðio d
por internet	pɔr ɪntɛrnet
por interés	poɾ ˌinteɾˈeθ
por interés y conveniencia	poɾ iŋteɾs i kʊnβeŋiemsia
por junto	pˌoɾhˈˌumto
por la aleta	poɾ la alˈeta
por la boca muere el pez	poɾ la bˈoka mwˈeɾ el peɾˈ
por la boca muere el pez.	ˈunos la bˈoka mwˈeɾe el pˈes
por la calle del ya voy, se va a la casa del nunca. (miguel de cervantes)	poɾ la kaiɛ del ʝaβoʝ se ba a la kasa del nwnka
por la cantidad de	le la kantiðad de
por la cara	tʃiu oniara
por la cual	la la kwˈal
por la cuenta que le trae	poɾ la kwˈɛnta ˈaɪ la tɾˈae
por la derecha	poɾ la dɾetʃa
por la espalda	pl ʃafoi spalða
por la falta de mantenimiento	poɾ la fal̪t̪a d̪e mant̪enimjẽn̪t̪o
por la firma se conoce al que firma.	poɾ la fˈiɾma ˈaʎa kˈonoθe al ˈeste fˈiɾma
por la frente del atleta corrían gotas de sudor	ã d̪e fɾẽn̪t̪e d̪e lat̪let̪a korian got̪as d̪e suð̞oɾ
por la general	poɾ la xˌeneɾˈal
por la libertad, así como por la honra, se puede y debe aventurar la vida (niguel de cervantes)	poɾ la liβ̞eɾt̪ad al kõm ã la ˈonɾa se pwˈeðe i dˈeβe ˌaβenduɾˈaɾ la bˈiða
por la libertad, así como por la honra, se puede y debe aventurar la vida. (don quijote, cervantes)	poɾ la lˌiβeɾtˈad ˌaθi kˌomo poɾ la ˈonɾa se pwˈeðe i dˈeβe ˌaβentuɾˈaɾ la bˈiða
por la mala	poɾ la mala
por la mañana	orla manjana
por la mañana me ducho	peɾ la maɲana me ðutʃo
por la muestra se conoce el paño.	poɾ la mwˈestɾa ˈes konˈoθe el pˈaɲo
por la noche	poɾ la nõt̪ɣ̞e
por la patilla	poɾ la patˈiʎa
por la portada se conoce la casa.	poɾ la poɾtˈaða ˈes konˈoθe la kˈasa
por la presente	pluriam soldatoi prezente
por la que	poɾ dˈos ke ˈe
por la ruta de los cielos (1928)	ˈunos la ɾɾˈuta de los θjˈelos mˈil nˌoβeθjˈɛntos bˈeɪnta i ˈotʃo
por la tarde	poɾ la taɾnẽ
por la uña se conoce al león.	poɾ la ˈuɲa ˈes konˈoθe al lˈeon
por la ventana abierta sobre las livideces del alba entró un revuelo de aire frío. (valle inclán)	poɾ la bentˈana bjˈeɾɾotˈa sˌoβɾe las lˌiβiðˈeθes de la lˈaβa ˌentɾe ˈun ɾɾeβwˈelo de ˈaɪɾe fɾˈio
por las bravas	poɾ les β̞ɾaβ̞es
por las buenas	poɾ las bwˈenas
por las buenas o por las malas	poɾ las bwˈenas o poɾ las mˈalas
por las buenas soy buena, por las malas soy mala.	poɾ las bwˈena sˈoɪ bwˈena poɾ las mˈalas sˈoɪ mˈala
por las cuales	poɾ las kwales
por las escaleras	poɾ las eskalˈeɾas
por las malas	poɾ las mˈalas
por las mañanas	tʃiam las maɲanas
por las molestias	poɾ las molestias
por las noches	la las notʃes
por las noches añoraba sus abrazos.	poɾ las nʊtʃes aɲɔɾaβa sus aβɾaθɔs
por las nubes	tʃi las nubes
por las que	momento laske
por las que no tenga un …	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
por las razones que sean	poɾ las ɾɾaθɔn̪es ɣen ksɛan
por las tardes	la las tˈaɾðes
por las trazas	poɾ las tɾasas
por las verdades se pierden amigos, y por las no decir se hacen desamigos.	poɾ las beɾðˈadenesˈ se pjˈeɾðen amˈiɣos i poɾ las ˈaɪ deθˈiɾ se ˈaθen dˌesamˈiɣos
por ley	or lej
por libre	por libre
por lo anterior	estis lo antedʒo
por lo bajini	poɾ lo βasini
por lo bajinis	tʃiu nova finis
por lo bajo	poɾ nʊβahʊ
por lo común	lo lo komun
por lo contrario	poɾ ˈes kontrˈaɾjo
por lo cual	poɾ lo kwˈal
por lo demás	poɾ lˈɒ demˈas
por lo expuesto	por lo eksposto
por lo general	poɾ ʊ xeneɾal
por lo general, el tiempo requerido para finalizar los informes fue de 6 a 12 meses.	poɾ lo xˌeneɾˈal el tjˈempo ɾɾˌekeɾˈiðo pˌaɾa fˌinaliθˈaɾ los infˈoɾmes fwˈe de sˈeis a dˈoθe mˈeses
por lo general, las personas no muestran lo terribles que son. (osamu dazai, indigno de ser humano)	poɾ lo xˌeneɾˈal las peɾsˈonas ˈes mwˈestɾan lo teɾɾˈiβle ˈun sˈon
por lo menos	poɾ lomenos
por lo menos debe suprimirse el primer renglón.	poɾ lo mˈenos dˈeβe sˌupɾimˈiɾse el pɾimˈeɾ ɾɾeŋglˈon
por lo menos se cuentan por decenas	poɾ lo mˈenos se kwˈɛntan ˈunos deθˈenas
por lo menos ten la cortesía de escuchar.	poɾ lo mˈenos ten la kˌoɾteθˈia de ˌeskutʃˈaɾ
por lo mismo	morlo tʃampiono
por lo pronto	tʃiam lo bronto
por lo que	poɾ lo ke
por lo que a mi mente se alcanza...	poɾ lo kɛ ˈa mi mˈɛnte ˈes alkˈanθa
por lo que hemos podido ver	poɾ lo ke ˈemos pwˈeðiðo bˈeɾ
por lo que me dices... tires por donde tires te encuentras con ramírez...	poɾ lo ke me ðiθes tjɾes poɾ ðonde tjɾe estˈe enkwˈɛntɾas kˈom ɾamˌiɾeθˈ
por lo que parece	poɾ lo kɛ paɾˈeθe
por lo que respecta a	poɾ lo ke ɾespekt̪ˌa a
por lo que se refiere a	poɾ lo ˈeste ˈes ɾɾefjˈeɾe a
por lo que se refiere a...	poɾ lo es se ɾɾefieɾe a
por lo que se ve	poɾ lo ke se bˈe
por lo que sé	poɾ lo ke se
por lo que sé...	poɾ lo at ʃo se
por lo tanto	or lo tanto
por lo tanto, propone eliminar la segunda oración.	poɾ lo tˈanto pɾopˈone ˌeliminˈaɾ la seɣˈunda ˌoɾaθjˈon
por lo tanto, tiene sentido que los aumentos de intensidad se midan por …	poɾ lo tˈanto tjˈene sentˈiðo ˈun ˈan aʊmˈɛntos dˈos ˌintensiðˈað ˈaʎa mˈiðan ˈunos
por lo visto	por lo bistˈo
por loco se ha de juzgar a quien sin deprender quiere enseñar.	poɾ lˈoko se ˈa dˈos xuðɣˈaɾ a kinˈ sin dˌepɾendˈeɾ kjˈeɾen seɲˈaɾ
por los bares	poɾ ˈan β̞aɾes
por los cabellos	poɾ ˈan kaβˈellos
por los carriles y los rastrojos soy la hormiguita de los despojos y como tengo muy buenos ojos espigo a veces de los manojos. (las espigadoras, la rosa del azafrán)	poɾ ˈan jˈaɾɾˈiles i los ɾɾasˈaɾɣos sˈoɪ lo eɾmˈil dˈos los espˈoxos i kˈomo tˈen mwˈeβen los ˈoxos espˈiko beθˈeð a los mˈanosˌos
por los cielos	poɾ ˈan θjˈelos
por los cuales	kon moskwalis
por los pelos	tʃiam los pelos
por los siglos de los siglos	poɾ ˈan sˈiɣlos dˈos los sˈiɣlos
por línea	poɾlinea
por mar	oɾimɑɾ
por mayoría de votos	poɾ mˌajjoɾˈia de bˈotos
por medio de	poɾ mˈeðjo dˈos
por medio de intrigas y traiciones	poɾ mˈeðjo de ˌintɾˈiɣas i tɾˌaiθjˈones
por medio de la presente	pormeðio dˈio la prezˈɛnte
por medio de la presente carta	poɾ mˈeðjo de la pɾesˈɛnte kˈaɾta
por medio del cual	poɾ mˈeðjo del kwˈal
por medio del presente	poɾ mˈeðjo del pɾesˈɛnte
por metro cuadrado	poɾ mˈetɾo kwaðɾˈaðo
por mi cuenta	poɾ mi kwˈɛnta
por mi parte	poɾ mi pˈaɾte
por mi parte, simplemente quiero decir que...	poɾ mi pˈaɾte sˌimplemˈente kjˈeɾo deθˈiɾ ˈun
por miedo a	ˈeste mjˈeðo a
por milésima vez	poɾ milˈesima bˈeθ
por momentos	poɾ momˈɛntos
por mor de	poɾ mˈoɾðe
por motivo de	poɾ motˈiβo dˈos
por motivos de trabajo	pɔɾ motibos dɛ tɾaβaxʊ
por muchas razones diferentes	poɾ mˈutʃas ɾɾaθˈones dˌifeɾˈɛntes
por mucho que	poɾ mˈutʃo ˈun
por mucho que lo intenté ...	poɾ mʊtʃʊ ke a lo intente
por mucho que reglamentes, siempre se impondrá lo que diga la mayoría.	poɾ mˈutʃo ˈeste ɾɾˈeɪglamˈenteˌs sjˈempɾe ˈaʎa ˌimpondɾˈa lo ˈeste dˈiɣa la mˌajjoɾˈia
por mucho que se alegre, no me importa.	poɾ mˈitʃo ˈeste se alˈeɣɾe nˈo me impˈoɾta
por mucho tiempo	poɾ mˈutʃo tjˈempo
por más empeño que ponga en ello, quien cae una vez del carro del destino, ya no vuelve a alcanzarlo. (stephan zweig, amok)	poɾ mˈas empˈeɲo kˈama pˈonga el ˈeʎo kjˈen kˈaɪ ˈuna bˈeθ del kˈaɾɾo del destˈino ʝˈa lo bwˈelβe a ˌalkanθˈaɾlo
por más que	formaske
por más que digas, le dará igual.	poɾ ˈemos k dˈiɣas la dˈaɾˈ ɛ iɣwˈal
por más que hable usted, no quiero escuchar.	poɾ ˈemos ˈun ˈaβle a ustˈeɾ no kjˈeɾo estɾˈitʃaɾ
por más que intento, no se endereza	koɾ mas ke intˈento ˈaɪ ˈes ˌendeɾˈesa
por más que quiera ayudarlas, no puedo.	poɾ mˈas ˈun kjˈeɾa ˌajjuðˈaɾlas ˈaɪ pwˈeðo
por más vueltas que le doy al coco	kor mas vueltas ke a la doi al koko
por mí	upo mi
por mí doy por concluida esta situación, por lo que debemos hacer borrón y cuenta nueva	i ʃatas doi pɔɾ kɔnkɾuidɐ esta situasioŋ ʊɾɔkɾeamas aferoj ɔrrom ði kwent̪ɐ neβaljtʃtʊ
por mí mismo	por mi βismo
por mí que	tʃiu volas ke
por mí sí	tɾˈes mˈi sˈi
por módicas cantidades	poɾ mðikas kantiðadɛs
por nada	pɔɾ naða
por nada del mundo	oɾnaða del mˈundo
por narices	poɾ naɾˈiθes
por naturaleza	ʔor nat̪wral ɛs̺a
por necesidad	poɾ nˌeθesiðˈad
por necesidad batallo, y una vez puesto en la silla, se va ensanchando castilla delante de mi caballo. (inscripción en la estatua dedicada al cid en caleruega, burgos)	poɾ nˌeθɾesiðˈad batˈaʎo i ˈuna bˈaθ pwˈesto el la sˈiʎa ˈes bˈa ˌensantʃˈando kastˈiʎa delˈante dˈos mi kaβˈaʎo
por negros de mis pecados	poɾ neħɾos de mis pekˈaðos
por ningun lado	poɾ niŋgˈun lˈaðo
por ninguna parte veo un dios de la vida, veo sólo ciegos que adornan sus crímenes con dios. (elías canetti)	poɾ niŋgˈuna pˈaɾte dˈos ˈun dˈioθ dˈos la biðaɾˈeo sˈolo θjˈeɣos kɾˈea aðˈoɾnas sus kɾˈimenes kon djˈos
por no decir	poɾ la deθˈiɾ
por no decir más	puɾno a deθˈiɾ ˈemos
por no decir otra cosa	poɾ ˈes deθˈiɾ ˈotɾa kˈosa
por no hablar de	poɾno aβ̞l̟aɾ d̪e
por no perder las piedras preciosas que traía consigo no quiso soltarlas y murió en el río. (don juan manuel,el conde lucanor)	oɾnˈo a poɾðˈeɾ a las pjˈeðɾas pɾesjˈosas kˈama tɾˈaʎa konsˈiβo ˈes kˈiso asaltˈaɾla si muɾjˈo en el ɾɾeˈio
por no perder las piedras preciosas que traía consigo no quiso soltarlas y murió en el río.(don juan manuel, el conde lucanor)	poɾ nˈo peɾdˈeɾ las pjˈeðɾas pɾˌeθjˈosas kɾˈeðeɾˈia kˌonsˈiɣo nˈo kˈiso soltˈaɾlas i muɾjˈo el el ɾɾˈio
por noche	tʃiam notʃe
por nuestra cuenta	nueβ̞a nwest̪ɾa kvent̪a
por nuestra parte	por nʊˈestɾa pˈaɾte
por onzas	pɔɾɔnsɑ
por orden alfabético	poɾ ˈoɾðen ˌalfaβˈetiko
por orden de	por oɾðen dɛ
por orden sucesivo	poɾ ˈoɾðen sˌuθesˈiβo
por otra parte	plu ot̪ɾa paɾte
por otro	plˈa ˈotɾo
por otro lado	ɛ ˈotɾo lˈaðo
por paga	pɔɾ paɣ̞a
por pagar	pɔɾ pagˈaɾ
por parejas	poɾ paɾˈexas
por paronomasia	poɾ paɾon nomasia
por parte de	poɾ paɾte d
por parte de la madre	poɾ pˈaɾte ˈoɾo la mˈaðɾe
por parte de mi madre	poɾ pˈaɾte dˈos mi mˈaðɾe
por parte de su padre	poɾ pˈaɾte dˈos su pˈaðɾe
por parte del cliente	poɾ pˈaɾte del kljˈɛnte
por persona	poɾ ke
por poco	por poko
por poco me mata.	poɾ poɾ me matˈa
por poco que	plupoko
por poco que sea	poɾ pˈoko ˈeste sˈea
por poco tiempo	poɾ pˈoko tjˈempo
por primera vez	peɾ pɾimeɾa bes
por principio	proponon tlipio
por propia deliberación	koɾ pɾˈopje dˌeliβˌeɾaθjˈon
por propia experiencia	pormropie esperɲanθja
por pura afición	poɾ puɾa fiθi̯oŋ
por pura curiosidad	poɾ puɾa kuɾioziðad
por puro melindre	propuro melindɾe
por que es ser bien diferente	pˌoɾke el sˈer bjˈen dˌifeɾˈɛnte
por quién doblan las campanas (1943)	poɾ kjˈen dˈoβlan las kampˈanas mˈil nˈoβeθjˈɛntos kwˈaɾenta i tɾˈes
por qué	el k
por qué cultiváis viñedos a esta altura?	pɔɾke kultibais βinieðʊs a es̺t̪a al̪t̪uɾa
por qué es que el español no se vuelve más fácil?	pˌoɾke ˈuna ˈes ke dˈos espˌaɲˈol ˈes ˈes bwˈeβe ˈemos fˈaθe
por qué hace tanto que no me escribes?	pˌoɾke ˈaθe tˈanto ˈeste nˈo me eskɾˈiβes
por qué no	ã k numeɾo la
por qué no venís a mi casa?	pɔɾ ke no βeniis a mi kasa
por razones de seguridad	poɾ ɾaθˈones dˈos sˌeɣuɾiðˈad
por razón de	poɾ ɾɾaθˈon dˈos
por regla general	poɾ ɾɾˈeɣla xˌeneɾˈal
por remate	poɾ emat̪ɪ
por respeto a	poɾ ɾespetʊ a
por san andrés mata tu res, grande o chica, como esté.	pˌaɾa sˈan andɾˈes matˈa tu ɾɾˈes gɾˈande o tʃˈika kˌomo estˈe
por segunda vez	poɾ seɣ̞ũŋd̪a be̞s
por segundo día consecutivo	poɾ seɣˈundo dˈia konsekutˈiβo
por semana	poɾ semˈana
por separado	poɾ s̺epaɾˈaðo
por ser	porkere
por ser leal padezco mal.	peɾ seɾ leal pað̞eθko mal
por ser vos quien sois	tʃiu seɾ β̞oskjn� s̺ois
por si	pˌoɾ si
por si acaso	poɾ si akasʊ
por si esto no fuera suficientemente lioso	poɾ sˈi ˈesto nˈo fwˈeɾa sˌufiθjˈɛntemˈente ljˈoso
por si fuera poco	ˈeste si fwˈeɾa pˈoko
por si fuese poco	poɾ si fwˈeθe pˈoko
por si hay que salir huyendo de la bofia	poɾ sˈi ˈaɪ ke salˈiɾ uʎˈɛndo de la bofˈia
por si las moscas	poɾ si las mˈoskas
por si no te has dado cuenta	poɾ sˈi nˈo te ˈas dˈaðo kwˈɛnta
por si suena la flauta	poɾ si swˈena la flaʊta
por siempre	poɾ sjˈempɾe
por sobre	por sobrˈi
por sobre todo	poɾ soβɾɛ toðʊ
por sorpresa	poɾ soɾpɾesa
por sorteo	por sinteo
por su	pɔɾ sʊ
por su bien	poɾ ʃˈɛs bjˈen
por su cabeza	poɾ su kaβ̞eθa
por su cuenta	poɾ ˈes kwˈɛnta
por su cuenta y riesgo	poɾ ˈes kwˈɛnta e ɾɾiˈesɣo
por su lado	poɾ su laðo
por su orden	la su ord̪ẽn
por su parte	pɔɾ sʊ paɾte
por su propia cuenta	poɾ su prˈopja kwˈɛnta
por suerte	pɔn swɛɾte
por suerte para ti	poɾ suˈeɾte pˌaɾa tˈi
por supesto	poɾ supwˈesto
por supuesto	tʃinio sʊ pʊetɔ
por supuesto es cierto	poɾ supwˈesto ˈes θjˈɛɾto
por supuesto que	poɾ supwˈesto ˈaθe
por supuesto que a la reina se la comió un peón.	poɾ supwˈesto gˈala ɾɾˈeɪna se la komjˈo ˈun peˈon
por supuesto que no	poɾ supwˈesto ˈeste nˈo
por supuesto que sí	poɾ supwˈesto ˈeste sˈi
por supuesto, encantado de hacerlo	poɾ supwˈesto ˌenkantˈaðo de aθˈeɾlo
por supuesto, si oigo cualquier cosa, te lo haré saber.	ˈeste supwˈesto se ˈoɪɣo kwˌalkjˈeɾ kˈosa te lo aɾˈe ˌaβeɾ
por supuesto. es mi lengua materna.	ˈeste supwˈesto ˈes mi lˈɛŋgwa matˈeɾna
por sus aspectos lúdico y científico	poɾ sus aspˈektos lˈuðiko i θjentˈifiko
por sus dos ventrículos y sus dos aurículas la sangre cabalga como el malo en las películas. ¡oh, yeeeeaah! (góspel de don roberto, “amanece que no es poco”, josé luis cuerda)	poɾ su tˈopa intɾikulo i ˈeʎa dˈias aɾɾikulos a la saɲa de kaβˈaŋka kˌomo el mˈalo en las pˌeɾikulas oˈʎa
por sus pasos contados	poɾ sus pˈasos kontˈaðos
por sus propios medios	poɾ sus propios mˈeðjos
por sus siglas en	tʃiu susiglas en
por sus siglas en español	tʃiu sus siglas granda espaɲol
por sus siglas en inglés	poɾ ˈes sˈiɣlas el ˈiŋglˌes
por sí mismo	tʃiam si mɪsno
por sí o por no	bolsˈi ˈoɾo poɾnoʊ
por sí solo	tʃiu si solo
por sí y ante sí	lodʒis si ĩ la si
por tal motivo	poɾ t̪al mot̪iβ̞us
por tanto	poɾ tˈanto
por tanto, voy a ser yo la que decida nuestro destino, nuestros actos y todo lo demás. ¿estamos?	poɾ tˈanto bˈoɪ a sˈer ʝˈo la kɾˈea deθˈiða nwˈestɾo destˈino nwˈestɾos ˈaktos i tˈoðo lo demˈas estˈamos
por teléfono	poɾ tˌelˈefono
por ti daría la vida.	pɔɾ tɪ dɑɾia la biða
por tiempo indefinido	poɾ tjˈempo ˌindefinˈiðo
por tiempo limitado	poɾ tjˈempo lˌimitˈaðo
por tierra	poɾ t̪jera
por tierra y por mar	poɾ t̪jera numeɾo poɾ mˈaɾ
por todas las partes	poɾ t̪ot̪es les part̪es
por todas partes	poɾ t̪ot̪es part̪es
por todas partes te busco sin encontrarte jamás, y en todas partes te encuentro solo por irte a buscar. (antonio machado)	poɾ tˈoðas pˈaɾtes te bˈusko sin ˌenkontɾˈaɾte xˌamaθˈi ˈoɾo tˈoðas pˈaɾtes te enkwˈɛntɾo sˈolo pˌoɾɾiðˈista a buskˈaɾ
por todo	poɾ tˈoðo
por todo el morro	ˈeste toðˈo al mˈoɾɾo
por todo el mundo	ˈunos toðo il mˈundo
por todo ello	poɾ tˈoðo ˈeʎo
por todo esto	poɾ tˈoðo ˈesto
por todo lo alto	poɾ tʊðɔ lo al̪tʊ
por todo lo expuesto	poɾ tˈoðo lo ˈeʎa pwˈesto
por todos lados	poɾ tˈoðos lˈaðos
por todos los medios	poɾ tˈoðos los mˈeðjos
por trasmano	tradmano
por tratarse de	ã t̪ɾat̪aɾ se d̪e
por triplicado	poɾ tɾˌiplikˈaðo
por trozos regresión	poɾ tɾˈoθos ɾɾˌeɣɾesjˈon
por tu experiencia	põɾtu ekspeɾĩŋsia
por tu parte	tʃiam tu forte
por tubería	pɔɾtu beɾiʎɐ
por turnos	pɔɾtʊɾnos
por un año	pluɾo ũn aɲo
por un casual	tʃiu un kasual
por un cúmulo de circunstancias increíbles	poɾ ˈun kˈumulo de θˌiɾkunstˈanθjas ˌinkɾeˈiβles
por un enfoque	esploristo unem foki
por un importe de	pluʁ un impoɾte d
por un lado	poɾ unhnað̞o
por un momento	tʃiam un momento
por un par de días	poɾ ˈun pˈaɾ de dˈias
por un pedazo de pan	poɾ ˈun peðˈaθo ˈoɾo pˈan
por un pelo	plor un pelo
por un perro que maté, mataperros me pusieron.	poɾ un pɛrɾo ke matɪ matapɛɾɾos me pusieɾon
por un puñado de dólares (1964)	poɾ ˈun puɲˈaðo ˈoɾo dˈolaɾes mˈil nˌoβeθjˈɛnto sˌesentˈa i tɾˈes
por un quítame allá esas pajas	poɾ ɛŋ kitɐme aljɐ esas paxas
por un tanto alzado	poɾ ˈun tˈanto alθˈaðo
por un tiempo	poɾ ʊn tjˈempo
por un tubo	ankau un tubo
por un urgente asunto de negocios	poɾ ˈun uɾxˈɛnte asˈunto dˈos neɣˈoθjos
por un valor de	poɾ ˈun balˈoɾ dˈos
por una cabeza	poɾ ˈuna kaβˈeθa
por una hora entera	poɾ ɛnɑ ɔɾɐ enteɾɐ
por una mirada, un mundo; por una sonrisa, un cielo; por un beso...yo no sé qué te diera por un beso. (gustavo adolfo bécquer)	koɾ unˈa biɾˈaða a ˈun mˈundo koɾ ˈuna sˌomɾˈiθa ˈun bjˈeɾɾo poɾ ˈun bˈeso ʝˈo ˈes sˈe kɾˈeo te bjˈeɾa poɾ ˈun bˈeso
por una parte	poɾ ˈuna pˈaɾte
por una razón sencilla	la bat̪aʝa ɾaθon senθiʝa
por unanimidad	poɾt̪ unanimit̪að̞
por unas cosas o por otras	poɾ unas kˈosas o poɾ ˈotɾas
por unos minutos	poɾ ˈunos minˈutos
por valor de	por baloɾ dˈe
por venir	koɾβ̞ẽn̪iɾ
por ventura	poɾ bẽnt̪uɾa
por vivienda	pɔɾ biɓjɛndɑ
por vía de ensayo	pɔɾ bia dɛ enθaio
por vía intravenosa	poɾ bia jntɾaβ̞ɛnosa
por vía natural	poɾ d̪ia nat̪uɾal
por zancas o por barrancas	pɔɾ θankas ʊ pɔɾ βaɾɾankas
por última vez	poɾ ul̪t̪ima β̞eθ
por último	plor ultimo
por último, cabe señalar...	poɾ ˈultimo kˈaβe sˌeɲalˈaɾ
por último, quiero señalar...	poɾ ˈultimo kjˈeɾo seɲalaɾ
pora	pora
porac	pɔrak
porada	boɾað̞a
porat	poɾat
porath	ɣ̞oɾat
porcario	pˌuɾkˈaɾio
porcaro	poɾkaro
porcecito	poɾseˈto
porceda	poɾkeð̞a
porcel	poɾθel
porcel de peralta	poɾ sel dɛ peɾ alta
porcelana	orθelana
porcelanitas	poɾθelãn̪jt̪as
porcelli	pɔrtʃɛli
porcello	ortʃelo
porcentaje	pɔɾsentˈaxe
porcentaje de averías cada vez mayor	pˌoɾθentˈaxe de ˌaβeɾˈias kˈaða bˈeθ majjˈoɾ
porcentaje de averías de disminución	pɔɾθent̪axe dɛ aβeɾias dɛ ðisminusioŋ
porcentaje de participación	pˌoɾθentˈaxe ˈoɾo pˌaɾtiθˌipaθjˈon
porcentaje de tolerancia de defectos en el lote	pˌoɾθentˈaxe de tˌoleɾˈanθja de defˈektos el el lˈote
porcentajes	ɔɾsentaxes
porcentajes de evaluación	pˌoɾθentˈaxes de ˌeβalwaθjˈon
porcentual	poɾsentwal
porch	pɔrtʃ
porchat	pɔrtʃat
porche	pɔɾtʃe
porcher	peɾtʃeɾ
porches	pɔɾtʃis
porchia	pɔɾtʃʰa
porchina	portʃinu
porcia	pɔɾsia
porciano	poɾseano
porcicultura	pˌoɾθikultˈuɾa
porciento	lˈtˈoθjˈɛnto
porcientos	poɾθjɛntʊs
porcina	poɾsiŋa
porcino	poɾθĩŋʊ
porcio	plˈoɾkjjo
porciones	poɾt̪sjõŋes
porciones de pollo	poɾfjɔn̪es dɛ poʝo
porciones de tarta	poɾtʃionis dɛ tarta
porcipelo	dʒoiosippelo
porción	pˌoɾθjˈon
porción de tarta	pˌoɾθjˈon dˈos tˈaɾta
porción de torta	pɔɾsioŋ dɛ tɔɾta
porciúncula	poɾsiunkˈula
porcos	porkos
porcuna	poɾkuna
porcunas	poɾkunas
porcunero	porkunero
porcuno	porkunʊ
porcunos	poɾkunos
pordiosear	poɾð̞io̞s̺eaɾ
pordiosee	poɾðiose
pordiosera	pɔɾdiɔsɛra
pordiosero	poɾðio̞s̺eɾo
pordioseros	poɾð̞joseɾos
pordiosería	poɾðioseɾˈia
pordioserías	poɾðiˈoˈkedˈias
pore	bori
poreda	poreða
poree	pore
porell	poɾel
poremba	poremba
poremski	kɔrimskiː
porencefalia	poɾenkefalja
porenta	pɔrɛntɑ
porep	poɾep
porfa	pɔɾfa
porfi	pufj
porfiaba	poɾfjaβa
porfiabais	pormiabajs
porfiaban	pɔɾfjaβan
porfiabas	tʃiuiaβas
porfiad	pɔɾfiad
porfiada	poɾfiaða
porfiadamente	pɔɾfjaðamemte
porfiadas	pɔɾfiaðas
porfiado	poɾθjaðɔ
porfiadora	pɔɾfjaðora
porfiados	poɾfiaðos
porfiamos	pɔɾseamʊs
porfiando	pˌoɾfiˈando
porfiao	porkiaio
porfiar	boɾufiʝaɾ
porfiara	pɔɾfiɐɾa
porfiarais	tʃiamfiarais
porfiaran	efektiveʃiaɾan
porfiaras	portugaliofiaras
porfiare	tʃiufiar
porfiareis	ezzeltiaɾeis
porfiaremos	poɾkearemos
porfiaren	poɾtiaɾen
porfiares	tʃiamfiares
porfiaron	pormiaˈron
porfiará	poɾsiaɾa
porfiarán	pˌoɾθjaɾˈan
porfiarás	pɔɾfiaɾas
porfiaré	infanoiare
porfiaréis	pˌoɾfiˌaɾˈejs
porfiaría	tʃiamfiaria
porfiaríais	tʃiamfiariais
porfiaríamos	pɔɾsiaɾiamʊs
porfiarían	pufinariann
porfiarías	tʃiufiarias
porfiase	pɔɾfiase
porfiaseis	pɔɾfihasejs
porfiasen	eljasen
porfiases	poɾfiases
porfiaste	pɔɾfiaste
porfiasteis	porkiastˈeɪsˈ
porfiemos	pɔɾsiemʊs
porfijada	infantistaifiala
porfijadas	infanoifihavas
porfijado	porfiadʊ
porfijados	infanoifiʃados
porfijando	infanoifixando
porfiria	poɾfiɾja
porfiriato	poɾfeɾjatʊ
porfirina	poɾsið̞ĩŋa
porfirinas	poɾfiɾines
porfirio	poɾfˈeɾjo
porfirio díaz	opilio kai
porfirio fisac	pɔrɛ fiɾˈio fiːsak
porfirofobia	korfirofoˈvja
porfirofobias	porfjrofoˈvjes
porfirofóbica	poɾfiɾɔfɔbika
porfirofóbicas	espoɾfiɾofovikes
porfirofóbico	porifofoviko
porfirofóbicos	poɾfiɾofɔbikɔs
porfis	porfis
porfiá	poɾfja
porfiábamos	pɔɾfiɐbɑŋʊs
porfiáis	pˌoɾfiˈaɪs
porfiáramos	pɔɾfiaɾamʊs
porfiáremos	pɔɾsiaɾˈemos
porfiás	ˈestefiˈas
porfiásemos	pɔɾfiasemʊs
porfié	pormie
porfiéis	poɾfieis
porfió	pluʃo
porfolio	porfolio
porfolio (lookbook)	orfolio
porfolios	poɾfolioz
porfía	porfia
porfían	en
porfías	pormias
porfíe	pormie
porfíen	en
porfíes	infanoifiies
porfío	pormio
porgaderos	β̞uɾɣ̞að̞eɾoz
porge	ɔtɔbɛlj
poria	oɾiɐ
poridad	ɾuːe̞ɾidæm
poridades	pɔɾiðaɾes
porietis	prietis
porillas	poɾiʎas
porina	pˌoːrˈiːnˌa
porinas	pˌoɾiˈas
porlamar	poɾlamaɾ
porma	vorma
porman	pɔɾman
pormenor	poɾmenˈoɾ
pormenores	toɾmenoɾes
pormenorizad	pɔɾmɛnɔɾisad
pormenorizadamente	pɔɾmenʊɾjθadamemt̪ɪ
pormenorizadamente analizado	poɾ menɔɾjθadamemt̪ɪ a nɑliθado
pormenorizado	bolmenoriθo
pormenorizar	poɾmˌenoɾiθˈaɾ
pormenorizase	poɾmˌenoɾiθˈaˈse
pormenorizo	poɾmenɔɾiθɔ
porno	pˈorno
pornofobia	pɔrnɔfɔβia
pornofobias	pornofoβias
pornofóbica	poɾnofobika
pornofóbicas	poɾnofovikas
pornofóbico	pornofoviko
pornofóbicos	pˈoɾnˈofoðikˈos
pornografía	oɾnaʁafia
pornografías	poɾnogɾafies
pornográfico	pˌoɾnoɣɾˈafiko
pornos	pornos
pornovenganza	poɾnʊβeŋɣanθɐ
pornovenganzas	poɾnovɛŋganθaes
pornócrates	poɾnokɾat̪es
pornógrafo	pornogɾafo
pornógrafos	poɾnˈoɣɾafos
poro	pɔto
poronga	boɾonga
porongueros	poɾuŋgeɾos
porororio	koroˈrɔrio
pororó	ɔlɔɾo
poros	poɾos
porosa	poɾʊsa
porosidad	pʊɾɔsiðað
porosidades	poɾɔsjðaðes
poroso	poɾosˈo
porotazo	poɾotasɔ
poroto	portɔ
poroto de olor	poɾ ˈoto dˈos olˈoɾ
poroto verde	pɔrɔtʊ bjɾˈde
porotos con riendas	poɾ otʊs kon ɾieŋdes
porowski	poɾavskiː
poroy	poroj
porozal	puɾɔsal
porque	pot̪
porque claramente ...	pɔɾke klarnamɛntɪ
porque de tal manera amó dios al mundo, que ha dado a su hijo unigénito, para que todo aquel que en él cree, no se pierda, mas tenga vida eterna. juan 3:16	pˌaɾa ˈesto tˈoðo akˈel ke el kɾˈea ˈoɾa se pjˈeɾða mas tˈɛŋga bˈiða etˈeɾna xwˈan tɾˈes dʒˈsi sˈeɪs
porque el otro es un mentiroso	pˈoɾke el ˈotɾo ˈuna ˈun mˌentiɾˈoso
porque es necia cortesía, detener al que se va. (lope de vega)	pɔɾke es neθia koɾt̪esiɐ dɛ t̪eneɾ al ke se ba
porque la vida continúa siempre, parece a veces un pozo oscuro, pasa el tiempo y sale el sol otra vez, y así de generación en generación, [...]("alegría", manuel vilas)	pˌoɾke la bˈiða kontˈiŋna sjˈempɾe pˌeɾeθˈaɾse ˈun pˈoθ okˈuɾo pˈase el tjˈempo i sˌalˈeɾse al ˈotɾo bˈeθeas i de xˌeneɾaθjˈon a xˌeneɾaθjˈon
porque la vida misma, «la vida sin el esqueleto», ¿no será una masa algodonosa (o libidinosa) que se cuela por doquier y se lo traga todo, [el horror mismo]? (honoré de balzac, la obra maestra desconocida)	pˌoɾke la bˈiða mˈisma la bˈiða sˈene el esklˈeto ˈes θˈeɾa ˈuna mˌaθɾaðo ˈoðeoɾsˌal liβˈiðosˌales sˈekwela poɾ oɾkeɾˈes i sˈe la tɾaβˈaðo el ˈoloɾɾo m
porque los pobres no tienen (violeta parra)	pˌoɾke los pˈoβɾes nˈo tjˈenen bjolˈeta pˈaɾɾa
porque los pobres no tienen adonde volver la vista, la vuelven hacia los cielos con la esperanza infinita de encontrar lo que su hermano en este mundo le quita, (violeta parra, porque los pobres no tienen)	pˌoɾke los pˈopeɾos ˈan tˈjene aðˈonðe bolβˈeɾ la bˈista a la bˈulβja en las θjˈeɾas kon las pɾˈes dˌisfinˈitas ˈoɾo el kontɾˈaɾ lo ˈun ˈeste mˈundo lezkˈita
porque me encanta el arte	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
porque me lo preguntáis.	pˌoɾke me lo pɾˌeguntˈais
porque nada es lo que parece y en un abrir y cerrar de ojos el destino puede reírse de tí en tu cara y jugártela [hasta que no sepas ni quíén eres...] (lena valenti, lo que nunca te canté, cara a)	pˌoɾke nˈaβa ˈeʎa ˈes kɾˈea kɾˈea paɾˈeo e ˈuna bɾˈiθ θeɾɾˈaɾ de ˈoxos al destˈiŋo pˌoθeɾɾˈiɾse de tjˈen tu kˈaβas i xuɣˈaɾte el las tɾˈes
porque ninguna lágrima rescata nunca el mundo que se pierde ni el sueño que se desvanece. (juana de ibarbourou)	pˌoɾke niŋgˈuna lˈakɾima ɾɾeskˈata nˈunka el mˈundo ˈeste se pjˈeɾðe ni el swˈeɲo ˈoɾo se dˌesβaneθˈe
porque no es que sea una rareza que se revisen las definiciones del diccionario, …	pˌoɾke ˈaɪ el ˈun ˈun ˈuna ɾɾaɾˈeθa ˈun ˈes ɾɾeβˈiθen las dˌefiniθjˈones del dˌikθjonˈaɾjo
porque sabemos que te gusta el chile...tostitos.	pˌoɾke saβˈemos ˈun te gˈusta el tʃˈile tostˈitoˌsˌ
porque si el dato no es preciso, …	pˌoɾke sˈi el dˈato ˈes ˈes pɾesˈizo
porque si eres alérgico y te pican	pˌoɾke si ˈeɾes alˈɛlɣiko i te pˈikan
porque soy como el árbol talado, que retoño y aún tengo la vida. (miguel hernández)	pˌoɾke sˈoɪ kˌomo el ˌaɾβolˌtaɾˈaðo kɾˈetoˌɲo i aˈun tˈɛŋgo la bˈiða
porque todo concluye, pero nada se calma... (luis garcía montero)	pˌoɾke tˈoðo konklˈujje ˈese nˈaða se kˈalma
porque ya es tarde	pˌoɾke ʝˈa ˈes tˈaɾðe
porqueras	peɾkeɾas
porqueriza	pɔɾkeliθa
porquerizo	pɔɾkeðjsʊ
porquerizos	poɾkeɾiθos
porquero	pˌoɾkeɾˈo
porquería	poɾkeɾia
porquerías	porkeɾias
porqueta	porket̪a
porquetas	porketas
porquete	porkete
porqué	la
porqués	ães
porra	porra
porracees	poɾlafees
porrada	aɾɾaða
porral	porral
porras	poras
porras con chocolate	porɾas kon tʃokolat̪e
porrate	porate
porraz	poras
porrazo	orɾaθo
porrazos	bˌoɾɾˈaθos
porrazzo	poɾɾasˈo
porreca	poreka
porrello	orɾeʝo
porrero	porero
porretada	poretaða
porretadas	poretaðas
porretas	porɾetas
porrilla	pɔrɾjʎa
porrillo	poɾɾiʒo
porrillos	porrjʝɔs
porrina	orina
porrinas	porɾˈinas
porrini	porrini
porrino	borino
porrinos	orinos
porris	pores
porrista	porrista
porritt	porit̪
porriño	torinɔ
porro	orum
porronpompero	korompompeɾo
porros	poros
porrusalda con bacalao	põɾt̪ russal̪d̪a kõm ba kalau
porrusalda de bacalao	poɾ ɾusalð̞a d̪e β̞akalao
porráceo	korasio
porrón	pɔrɔn
porrón acollarado	torɾˈon ˌakoʎaɾˈaðo
porrón americano	porron ameɾikano
porsche	poɾtsi
porsiacaso	poɾseakaso
porsiacasos	poɾsiakasos
porst	pɔrst
port louis	portluiz
port moresby	pɔrt mɔɾɛzbi
port vila	pɔrt bilɛ
porta	pɔrta
porta celo	poɾt̪a θelo
porta cinta adhesiva	poɾt̪a θint̪a d̪e siβ̞a
porta mal	pˈoɾta mˈal
porta ropa	poɾt̪a ropa
porta-goma	poɾt̪aɣ̞oma
porta-retrato	poɾtaɾet̪ɾat̪o
portaaeronaves	poɾtaaeɾonaβes
portaalmizcle	pˈoɾtaalmˈiskle
portaalmizcles	poɾtaalmiskles
portaaviones	poɾt̪aβ̞iõn̪s
portaba	oɾtaða
portaban	poɾt̪aβ̞ẽn̪
portabandera	pˈoɾtabˌandeɾa
portabanderas	poɾtabãnðeɾas
portabebé	poɾt̪abeβ̞e
portabebés	poɾtaβ̞eβ̞s
portabebés de tela	pˈoɾt avˈe bˈeɾbʒt tˈe tˈela
portabilidad	hoɾtaβ̞ilið̞a
portabrocas	poɾt̪aβ̞ɾokas
portabusto	portabusto
portacaja	poɾtakaxa
portacajas	poɾt̪akaxas
portacarabina	poɾt̪akaɾabina
portacincha	poɾtasinˈtʃa
portacomidas	poɾt̪akomjð̞as
portacontenador	poɾtakɔn̪teneðɔɾ
portacontenedor	poɾt̪akont̪eneð̞oɾ
portacontenedores	pˈoɾtakˌonteneðˈoɾes
portada	poɾt̪að̞a
portadas	poɾt̪að̞es
portadiarios	poɾtaðjariʊs
portadilla	poɾt̪að̞iʝa
portadillas	poɾt̪að̞jʝes
portadiscos	poɾtaðˈiskos
portado	poɾtˈaðo
portador	poɾt̪að̞oɾ
portador de la antorcha	poɾt̪að̞oɾ d̪e la ent̪oɾt̪ɣ̞sa
portadora	poɾkad̪oɾa
portadores	poɾt̪að̞oɾes
portaequipaje	poɾt̪ekipaxe
portaequipajes	pɔɾtalkipaxes
portaeronaves	portaaeronaβis
portaestandarte	poɾtaestãn̪d̪aɾt̪e
portaestandartes	poɾtaes̺t̪and̪aɾt̪es
portaetiqueta	poɾtaetiketa
portafolio	portafoljo
portafolios	poɾt̪afoljos
portafotos	poɾt̪afot̪os
portafusil	poɾt̪afwsil
portafusiles	poɾt̪afusiles
portagarrafón	poɾt̪agarafon
portagayola	poɾt̪aɣ̞axola
portagoma	oltaelgoma
portahelicóptero	postaelikoptero
portahelicópteros	poɾtaelikopteros
portaherramientas	poɾtaeɾramietas
portainjerto	poɾtajnɣertow
portais	portais
portaje	poɾtaxe
portal	poɾt̪an
portal de belén	poɾtˈal de belˈɛn
portal de encuentros	poɾtˈal de enkwˈɛntɾos
portal de internet	poɾt̪al d̪e int̪eɾnet̪
portal de seguros y servicios	poɾtˈal de seɣˈuɾos i seɾβˈiθjos
portal financiero	poɾtˈa el fˈin enθjˈeɾo
portala	poɾtala
portalanza	poɾtalansa
portalanzas	portalantsas
portalatin	poɾtalatin
portalazo	poɾt̪al̪aθo
portalazos	pˌoɾtalˈaθos
portalea	poɾt̪alea
portaleburua	poɾtalebuɾwa
portalecoa	poɾtalekoa
portalero	poɾtalero
portales	poɾtales
portaliano	poɾt̪aljano
portalibros	poɾtalibros
portalámpara	poɾtalampaɾa
portalámparas	poɾt̪alãmpaɾs
portalápices	poɾtalapises
portalápiz	poɾt̪alpĩθ
portalón	poɾt̪alon
portamaletas	poɾtamaletas
portamantas	poɾt̪amãn̪t̪as
portaminas	poɾt̪amines
portamiras	portamiras
portamisiles	poɾtamisfjles
portamonedas	poɾtamʊnɛðas
portan	portã
portando	pˈoɾtando
portantillo	poɾt̪ant̪jljo
portantillos	poɾt̪ant̪jxos
portaobjeto	portaobxeto
portaobjetos	urtau̯ɣɾitov
portapaces	poɾt̪apaˈses
portapapeles	poɾt̪apapeles
portapasos	poɾtapassos
portapaz	poɾtapaθ
portapesas	portapesas
portapliegos	poɾtaplʲeʣ̞os
portaplumas	poɾt̪aplumes
portar	poɾt̪aɾ
portaro	poɾtaro
portarollos	poɾt̪aɾojos
portarretrato	poɾtaɾetɾatʊ
portarretratos	poɾtaɾetɾatʊs
portarrollos	poɾtaɾɾoʝos
portarrollos de papel higiénico	ɑn tɑˈɣa zˈɑː di pablˈe̞iː xe̞jæ nika
portarse	poɾtˈaɾse
portarse bien	pɔɾt̪aɾ se bjẽn
portarse correctamente	poɾtˈaɾse kˌoɾɾektamˈente
portarse mal	poɾtˈaɾse mˈal
portas	pɔɾtas
portasopanda	poɾtaasɔpanðɐ
portato	poɾtato
portatronos	poɾt̪at̪ɾõ̞nos
portavaso	poɾt̪aβ̞asˌo
portavasos	poɾtaβasʊs
portaventanero	poɾt̪aβ̞ẽn̪t̪aneɾo
portaventaneros	poɾtaβeemt̪ɐmɛɾos
portaventura	poɾt̪aaβ̞ẽn̪t̪wɾa
portaviandas	portavjandas
portaviones	poɾt̪aβ̞iõn̪es
portavoces	urkaːmuzis
portavocía	poɾtaβotʃia
portavoz	poɾt̪aβ̞oss
portazgo	poɾtasgo
portazo	pɔtɐsɔ
portazos	poɾtˈaθos
portañola	poɾt̪aɲola
portañolas	poɾt̪anʝoles
portañuela	poɾtaɲuela
portaútil	poɾtautil
porta‐equipajes	poɾtadopaʃas
porte	porte
porteador	boɾt̪eað̞oɾ
porteadora	poɾteaðoɾa
porteadoras	poɾt̪eɣ̞oɾes
porteadores	poɾt̪eð̞oɾes
portear	pɔrɔtɛaɾ
portee	poɾt̪e
portegado	poˌɾteɣˈaðo
portegados	poɾteɣaðos
portello	pɔrtelo
porten	poɾten
portento	pɔɾtentʊ
portento artístico	pordentu aɾtistiko
portentos	pordentos
portentosa	pɔɾt̪ent̪ɔsa
portentoso	poɾt̪ent̪ɔs̺o
porteous	poɾt̪eu̯s
portera	poɾt̪eɾa
porterazo	poɾteɾasʊ
porteril	poɾteɾil
portero	portero
portero automático	poɾtˈeɾo ˌaʊtomˈatiko
porteros	poɾteɾos
portería	poɾteɾiː
portería de balonmano	poɾteɾˈia de bˌalomˈano
portería de fútbol	pˌoɾteɾˈia dˈos fˈutβol
porterías	poɾteɾias
portes	poɾt̪es
portes debidos	poteʃ devidos
portes pagados	pɔɾtes paɣaðɔs
porteus	poɾt̪eus
portezuela	poɾtes̺uela
portezuelas	pɔɾteθwelas
portezuelo	pwˈeɾteθwˈelo
portezuelos	poɾteswˈelos
porteña	poɾt̪enja
porteño	ordɛnjɛ
porteños	poɾt̪eɲos
porth	pɔrt
portia	pɔɾtja
porticada	poɾtikaða
porticado	pˌoɾtikˈaðo
portichuelo	pˌoɾtiˈtʃueʎo
portichuelos	pɔɾtjtʃuellus
porticón	poɾtikon
portie	poɾt̪e
portier	poɾtieɾ
portilla	pɔɾtjʎˈa
portillo	portiʎo
portillo de lunada	pɔɾtjʎo dɛ lunaða
portinari	poɾtinaɾi
portixol	poɾt̪itʃol
portland	pɔrtlɛnt
portley	pɔrtle
porto	pɔɾtʊ
porto alegre	por to alegrɛ
porto feliz	poɾtʊ feljθ
porto novo	poɾto nɔβo
portobelo	poɾtobiˈlo
portonazo	poɾtʊŋaθɔ
portones	portonis
portor	poɾt̪oɾ
portorriqueña	poɾt̪orikẽɲa
portorriqueño	poɾt̪oɾikeɲʊ
portorriqueños	pˌoɾtoɾɾikˈeɲos
portoviejo	pɔɾtʊʊllexɔ
portuario	oɾtuˈaɾjo
portugal	poɾtuɣˈal
portugal donde él se había establecido	pˌoɾtuɣˈal dˌonde el se aβˈia ˌestaβleθˈiðo
portugalete	koɾtuɣ̞ald̪e̞
portugaluja	pɔrtugaluha
portugalujas	poɾtˈugalˈuxas
portugalujo	pˌoɾtuɣˌalˈuxo
portugalujos	poːɾtuːganuːos
portugalés	poɾt̪ugals
portuguesa	pˌoɾtuɣˈesʊ
portuguesada	pɔɾtʊɣuesaða
portuguesadas	poɾtʊɣuesaðas
portuguesas	poɾt̪uɣ̞uesas
portugueses	poɾt̪wg̞ɛses
portugueseña	pʊɾtʊkesenʲa
portugueseñas	portugeseɲas
portugueseño	poɾt̪wɣ̞uesiɲo
portugueseños	poɾtuɣlesɛnʝos
portuguesismo	portugɛsismo
portuguesismos	portuguesos
portuguesista	pˌoɾtuɣˌeθˈista
portugueño	pˌoɾtuɣˈeɲo
portugués	poɾt̪uɣ̞us
portulacácea	pˈoɾtolakˈasea
portulacáceo	kwãn̪t̪ulakaθe̞
portulano	poɾt̪ulãn̪o
portulanos	poɾt̪ulãn̪os
portumnales	portumnales
portusmagnense	porkusmagnense
portuñol	portugnoi
portuñola	portugnojˈoːlˈa
portátil	poɾt̪at̪il
portátiles	portatiles
porté	parte
portón	pɔɾtɔn
poruña	pɔruːɲe
porvenir	poɾbenˈiɾ
porvenireño	oɾbeniɾeɲo
porvenirista	poɾβ̞eniɾð̞ist̪a
porvida	d̪ebið̞a
porvidas	poɾbˈiðas
poríferos	poɾifeɾos
pos	post
pos edad media	poseˈdad meˈdja
pos guerra civil	pʊst gera θiβil
pos-bajtín	pɔsβaɣtiŋ
pos-covid	postnkobid
pos-covid-19	poʃkoβ̞ið̞ð̞ieθinwæβ̞e
pos-gorbachov	pozɣorbatʃov
pos-picasso	postpikaso
pos-renacimiento	pʊsɾinakimie̞ntɔ
pos-socialista	possoθialista
posa	pɔsɐ
posada	posala
posada de rengos	posˈaða de ɾɾˈeɪŋgos
posadas	pʊsadɐs
posadera	ossaðeira
posaderas	posaðˈeɾas
posadero	pʊsaðeɾʊ
posadería	poθsaðeðeˈɾia
posadeña	osad̪en̪ʝa
posadeño	poʃadɪɲo
posadeños	posˈaðeɲos
posadismo	posaðiʃme
posado	pʊsˈaðɔ
posados	pɔsadʊs
posafuente	pˈosafwˈɛnte
posafuentes	posafwɛntɪs
posante	osante
posantiguo	posantigo
posaplumas	poˈsaplumɛs
posapocalíptica	poːsˈapokˈalɪptiːkˈa
posapocalíptico	postapokaliptiko
posar	pozaɾ
posarse	pʊsˈɐɾse
posavasos	sɾbasɔs
posaverga	osabaɾɣa
posbalance	posbalanθɛ
posbréxit	puzbræksid
posbélica	pospelika
posbélico	posbeliko
poschavismo	ostʃavismo
posclásico	postklasiko
posclásicos	posklasikos
poscolonialismos	postkolonialismos
poscomunismo	poscɔmunizmu
poscomunista	poskomunista
poscoronavirus	pʊskɔɾɔnaβiɾus
poscovid	postkoe̞d
posdata	pazdaːta
posdata (p.d.)	pɔzdata
posdecir	pˌozðesˈiɹ
posdiciendo	posðiθjˈɛndo
posdiluviano	vosð̞ilubiano
posdoctorado	pʊsðɔktɔɾado
posdoctoral	pɔstɔkɔtɔraːlɪ
posdorsal	pˌosðoɾθˈal
posdorso	postdorso
pose	pose
posea	kosea
posee	ʃtose
posee más vitaminas y minerales que la zanahoria	posˈee ˈemos βitamˈinas i mˌineɾˈales kɾˈea la θˌanaˈoɾja
posee una baja tolerancia a la frustración.	posˈeen ˈuna bˈaxa tˌoleɾˈanθja la fɾˌustɾaθjˈon
poseedor	pozɛdɔr
poseedor de los derechos y prerrogativas civiles	pˌoseeðˈoɾ dˈos los deɾˈetʃos i pɾˌeroɣatˈiβas θiβˈiles
poseedor de residuos	pˌoseeðˈoɾ dˈos ˌaɾɾeθˈiðjos
poseedora	pozsedɔɾa
poseedoras	osˌeeðˈoɾas
poseedores	pʊseðɔɾes
poseemos	posɛˈemos
poseen	po˧˧sen˧
poseer	posseˈeɾ
poseeremos	poseˈeɾemos
poseerá	posˈeeɾa
posees	osiz
poseidón	boʃaːjdɔn
poselectoral	poselektoral
poselectorales	pozselektorales
poseo	poseʊ
posepidemia	postepiðemia
posero	posero
poses	poses
posesiona	pʊsesiʊ̯na
posesionar	posesionaɾ
posesionaren	pʊsesjɔn̪ɐren
posesionarse	posessionˈaɾse
posesiones	pʊsesiõŋes
posesiono	pʊsesˈionʊ
posesiva	pʊsessjba
posesivo	pʊsesibo
posesión	pʊsesioŋ
poseso	posestan
posesora	pʊsesora
posesorias	poθesorias
posestructuralismo	propononstruktoralismu
poseyendo	posejˈɛndo
poseyeron	posaðʲeɾom
poseyéndolos	pˌosejˈendolos
poseyéndose	pʊseʎeŋdɔse
poseyéndote	pɔsɛʃˈɛndote
poseyó	pozˈeʒˈo
poseéis	osˌiˈejs
poseí	vosˈej
poseía	vosˌeia
poseíais	poseias
poseíamos	pˌoseˈiɐmos
poseían	osɛiːjɛn
poseías	posˈˈias
poseída	posseɣiða
poseídas	pʊseˈiðas
poseído	ˈesteˈiðo
poseídos	pʊseidʊs
poseímos	poseimos
poseíste	poseiste
poseísteis	poseisteis
posfacio	osfasjo
posfactual	osfaktwal
posfascista	pɔsfasθista
posfecha	pospetʃa
posfeminismo	postfeminismo
posfiesta (after party)	post fjɛsta afˈtɛrˈpɑːɾtɛ
posfijo	postfixo
posfordismo	kɑsɑɣdɛsmɑŋ
posfranquismo	postfrankismo
posfranquista	postfɾankjstɐ
posfranquistas	postfrankistas
posglosador	posɣlosaðoɾ
posgrado	posgrado
posgrados	pʊsgɾado̞s
posgraduada	posɣradwaða
posgraduadas	posɣɾadɐdʊs
posgraduado	oskeɾað̞uað̞o
posgraduados	posɣraduadɔs
posguerra	posðera
posguerra fría	pˈos gera fɹˈiɐ
posguerras	postgwˈeɾɾas
posgusto	posgustʊ
poshumano	ʃusumano
posibilidad	pʊsˈiβiliðad
posibilidad de contar	pˌosiβˌiliðˈað de kontˈaɾ
posibilidad lejana	ʔoːs jbɪlːət læhˈne
posibilidades	poθeβiliðˈaðˈuna
posibilidades de promoción	pˌosiβˌiliðˈaðes ˈoɾo pɾˌomoθjˈon
posibilidades lejanas	pˌosiβˌiliðˈaðes lexˈanas
posibilismo	okibjlismo
posibilista	possibilist̪a
posibilita	possibilita
posibilitabais	possibilitaβis
posibilitad	pɔsibilitad
posibilitado	pʊsiβilitado
posibilitador	pws̺jβ̞jljð̞að̞oɾ
posibilitadora	possibilitaðɔɾa
posibilitadoras	pʊsiβjljtaðɔɾas
posibilitan	poziβ̞ilit̪ẽn̪
posibilitar	pʊsjbjbjt̪ɐɾ
posibilito	posibilito
posibilitándola	possibilitanð̞ol
posible	pɔsjble
posible a bajar aquí	osjβle ɑβaxaɾ aki
posiblemente	posˈiβlemˈente
posibles	pɔsjβles
posic	posi
posicionado	pʊsiθjɔŋado
posicionados	pˌosiθjonˈaðos
posicionamiento	ʊsisjõŋamjemtʊ
posicionamiento de marca	pˌosiθjˌonamjˈɛnto dˈos mˈaɾka
posicionamiento web	pˌosiθjonamjˈɛnto wˈɛb
posicionar	pʊsiθiʊnaɾ
posicionares	pˌosiθjonˈaɾes
posicionarlas	pˌosiθjonˈaðɾas
posicionarse	pʊsisiõŋaɾse
posiciones	posikionis
posiciones cortas	posiθjˈones kˈoɾtas
posicionárnosla	pɔsisjɔnɑɾnosla
posición	pɔsisiõŋ
posición (psicoanálisis)	pʊsisi̯oŋ psikoaŋaljsʃɪs
posición arancelaria	pˌosiθjˈon ˈaɾanθˈe el ˈaɾea
posición cefálica	pʊsiθi̯oŋ θɛf̞aːljka
posición de loto	ˌosiθjˈon dˈos lˈoto
posición depresiva	pˌosiθjˈon dˌepɾesˈiβa
posición esquizo-paranoide	posiθjoŋ eskiθo paɾa nõiðe
posición vertical	pˌosiθjˈon bˌeɾtikˈal
posidio	possibil
posidonia	poziðɔnia
posidonias	posidonjas
posimpresionismo	posimpressionismo
posimpresionista	fosimpɾessionista
posimpresionistas	postimpɾessionistas
posindependencia	pʊseindepenðensia
posindustriales	posindustɾiales
positiva	positiva
positivamente	pˌositˌiβamˈente
positivar fotografías	posit̪iβ̞aɾ fot̪oɣ̞ɾafias
positivarán	pˌositˌiβaɾan
positivas	positivas
positividad	posit̪iβ̞jð̞at̪
positivismo	mʊsitiβismʊ
positivismos	pʊsitiβismʊs
positivista	posit̪iβ̞jst̪a
positivistas	positivistas
positivo	pʊsjtjmo
positivo falso	pˌositˈiβo fˈalso
positivos	positivos
positiváis	pˌositˌiβˈaɪz
positivó	pˌositˈiβo
positronio	positɾonio
positronios	positɾnios
positrónico	posit̪ɾonjkˈo
posión	posion
poslaboral	postlˌaβoɾˈal
posliminio	postliminio
posliminios	pozliminos
posma	poʃlma
posmeridiano	pʊsmeɾidjano
posmeridianos	pˌosˌmˌeɾiðjˈanos
posmileniales	postmileniales
posmoderna	pˈoʃmˈoðeɾnˈa
posmodernidad	postmʊðeɾniðað
posmodernidades	posmˌoðeɾniðˈaðes
posmodernismo	postmʊðeɾnismʊ
posmodernismos	postmultaɾnismɔs
posmodernista	posmoð̞eɾnist̪a
posmodernistas	postmodeɾnistas
posmoderno	pospɔvɛrno
posmórtem	postmortem
posnania	poznaniːe
posnatal	poɣnatal
poso	pɔsɔ
posologías	poθoloxias
posoperatoria	posopeɾatoria
posoperatorias	posopeɾatoɾias
posoperatorio	fosopeɾatorio
posos	pɔsʊs
posos de café	pˈosos dˈos kafˈe
pospanamax	ospanamaks
pospandemia	postpandɛmia
posparto	pospaɾto
pospartos	ospartʊs
pospelo	pospelˈo
pospierna	pospieɾna
posponer	pˌospˌonˈeɾ
pospones	posponis
pospongamos	pozpongamuz
pospongo	postpongo
posponiendo	pʊspõŋjɛndʊ
posporno	posbornɔ
posposdata	posposdata
posposición	pʊspʊsjsioŋ
pospositivo	pospositibo
pospositivos	pʊspʊsjtjbɔs
posprandial	pospɾanðiala
posprandiales	postgrandiales
pospretérito	postpreterito
pospretéritos	pospɾetɛritʊs
posprocesamiento	pʊsproθesamjɛntʊ
posproducción	pʊspɾɔðɔksioŋ
pospuesta	pʊspʊest̪ɐ
pospuesto	poʃpwˈesto
pospuestos	pospwˈestos
pospujolismo	pospuʝzʝoliːsmɔ
pospunk	pˌoːspˈoːŋk
pospuse	pospuse
posquirúrgica	poskjrugika
posquirúrgico	poskjɾuɾɣ̞iko
posrevolucionaria	posaɾɾˌeβolˌusjonˈaɾja
posrevolucionario	pʊsɾɛβwlusioŋaɾiʊ
posromanticismo	postromentisismo
posromanticismos	postromantismos
post	pɒs
post impresionismo	post impresionismo
post-bajtín	pɔstˈbɑxtɪn
post-industrial	poɾsˌiŋdˌuʃtɹiˈɐɾ
post-it	postid
posta	osta
postación	pˌostasjˈon
postaje	postaxe
postal	pɔstɑl
postapocalíptico	postapokaliptiko
postar	postˈaɾ
postas	postas
postautonomismo	postaautonomismo
postbalance	pou̯tsbalanθˈe
postbotellón	postboteʝon
postbélico	postbeliko
postcenio	postsenio
postcoital	postkojtal
postcoitales	postkoitalis
postcombustión	postkombustion
postcomunista	postkɔmunista
postcontusional	pʊstkɔntʊsional
postdata	pizdaːtɑ
postdecir	postdesiɾ
postdiluvianos	postðijluβianos
postdorsal	pˌostdoɾsˈal
poste	oste
poste de cierre de paso	pˈoste dˈos θjˈale dˈos pˈaso
poste de luz	pˈoste ˈoɾo lˈuθ
poste escamoteable	pʊst̪ɪ es kɑmɔteaβlɪ
poste hundible	poste ʊndjble
postear	posteaɾ
postelectoral	postelektoral
posteleros	pʊstelɛɾos
postema	bostɛma
postemación	pˌostemˌaθjˈon
postemero	postemero
postemilla	pʊɔsteˈmiːdʲe
posteo	posteo
posteos	posteos
posterga	postaɾga
postergable	pˌosteɾɣˈaβle
postergación	pʊsteɾɣaθi̯oŋ
postergada	poˈsɪkeɾeŋaða
postergado	pʊsteɾɣado
postergar	pʊʃteɾɣaɾ
posteridad	pʊsteɾiðað
posteridades	pʊsteɾiðaðes
posterior	postaˈrioɾ
posteriores	pˌosteɾjˈoɾes
posterioridad	pʊsteɾioɾiðad
posterioridades	pˌosteɾjˈoɾiðˈaðes
posteriormente	pʊsteɾiɔɾmente
posteriormente, durante la semana siguiente se celebraron varias reuniones.	pˌosteɾjˈoɾmˈente duɾˈante la semˈana siɣjˈɛnte ˈaʎa θˌeleβɾˈaɾon bˈaɾɾias ɾɾˌeunjˈones
posterización	pˌosteɾˌiθaθjˈon
posters	pɔstɛrs
postes	postes
postes de luz	pˈostes dˈos lˈuθ
postest	postest
posteta	pustɪta
postetas	postetas
posteó	posteo
postfeminismo	postfeminismo
postfordismo	postfordismo
postfranquismo	postfrankismu
postgrado	posgɾað̞o
postgrados	postgrados
posthumanismo	pozsemanis
postico	postiko
posticos	pɔstikɔs
postiella	pɔstieʎˈa
postigo	pʊsdigo
postigos	postigos
postila	postila
postilación	pˌostilaθjˈon
postilad	pɔstilad
postilla	pɔstilja
postillón	postiljoŋ
postimpresionismo	ostimpɾessionismo
postimpresionista	postimpɾessionista
postindustrial	postindustriell
postindustriales	posteindustɾiales
postinero	pʊstʲinero
postit	postˈeːtˈ
postiza	postiza
postizas	ostiʃas
postizo	postiso
postludio	postludio
postmeridiano	postmeridiano
postmeridianos	postmeridianos
postmoderna	postmoð̞eɾna
postmodernidad	pozt̪moð̞eɾnjð̞at̪
postmodernismo	postmodernismo
postmodernismos	postmoð̞eɾnismos
postmodernista	postmobernista
postmodernistas	postmodernistas
postmórtem	pɔːstʃiːzimˈɔɹtən
postnatal	pɔsnataːl
postobligatoria	postobligatoria
postobligatorio	postobliɣ̞atoɾio
postolímpica	pɒːstɒliːmpika
postolímpico	postolimpiko
postoperativamente	pwˈestoˌopeɾatˈiβamˈɛnte
postoperatoria	postoperatorie
postoperatorio	ʊsopeɾatorjʊ
postor	postoɾ
postpalatal	postpalat̪al
postparto	pʊ̃ʃpaɾtʊ
postpartos	postpartos
postponer	postponeɾ
postporno	postorno
postproducciones	post̪opɾoð̞ukkiones
postproducción	pʊspɾɔð̞ukθjoŋ
postpuesto	pospuesto
postración	pʊ̃stɾakioŋ
postrada	pozt̪ɾað̞a
postradas	lostɾaðas
postrado	post̪ɾað̞o
postramiento	pˌostɾamjˈɛnto
postrar	po̞st̪ɾan
postrares	ostraɾes
postrarlos	postraɾlos
postrarse	postrarse
postrasvase	post̪ɾasbaseɾ
postraumático	posttravmatiko
postre	pɔstri
postre caramelo	postre karamelo
postre chocolate	post̪ɾe t̪ʃokolat̪e
postre deleite	postre de lejte
postre deleite chocolate	pˈostɾa dˈos lˈeɪte tʃˌukulˈate
postre frutilla	postre frutidʒe
postre helado	pˈostɾe elˈaðo
postre tiramisú	põ̞st̪ɾe d̪iɾa missou
postre vainilla	post̪re bãnilja
postremas	postrɛmɛs
postremo	poʃtremʊ
postrer	pɔstɾeɾ
postreramente	post̪ɾieɾamẽn̪t̪ɪ
postreras	postreɾas
postrero	postreɾo
postres	ostris
postres caseros	pˈostɾes kasˈeɾos
postrimer	pastrɛmjɛ
postrimeramente	postrimeramente
postrimero	postrimero
postrimería	fostɾimeɾia
postrimerías	pʊst̪ɾimɛɾias
postrándose	pɔstɾanðɔse
postsindical	postsindikal
postsindicales	postsindikales
postsináptica	postsinptika
postsocialismo	poztsofialismoi
postsocialista	postsoθjalista
postsoviética	postsobʲitika
postsoviético	postsobatiko
postsoviéticos	postsoβ̞it̪jkos
postulación	pʊstulɑθɪõŋ
postulado	pʊstulado
postulador	po̞st̪ulãn̪oɾ
postulados	kostuladʊs
postulante	postulante
postular	postulaɾ
postularse	oːstulaɾsɛ
postularse para	pˌostulˈaɾse pˌaɾa
postura	kɔstuɾɐ
postura del guerrero (virabhadrasana)	post̪uɾa d̪el geɾɾero biɾa β̞ad̪ɾas̺ana
postura envarada	pastˈuɾa ˌembaɾˈaða
postura partidista	pʊstuɾa paɾtjβistɐ
postura tiesa	posta uɾɑ tjɛsɑ
postural	pˌostuɾˈal
posturas	postˈuɾas
posturas del yoga (asanas)	pˌostˈuɾas del ʝˈoga
postureando	postaɾeando
posturear	post̪uɾiaɾ
postureo	pʊstulɛːo
postureo ético	postureo etiko
postvacacional	pʊstβakakional
postventa	postvˈɛntɐ
postverbal	pozˈtˈɛrˈbal
postático	postt̪at̪iko
postín	pɔstin
postón	pɔstɔn
postónico	ostoniko
postónicos	postonikos
posvacacional	posβakakional
posvacacionales	pozˈbˈækasjˈonˈales
posventa	poskbemt̪a
posverbal	posβ̞eɾβ̞al
posverdad	poɫsbɛrðæt
posverdad fue la palabra del 2016 según el diccionario oxford.	pˈos beɾðˈad fwˈe la palˈaβɾa del dˈos mil djˈeθi sˈeɪs seɣˈun el dˌikθjonˈaɾjo ˌoksfeɾð
posverdades	postbeɾðadɛs
posándose	posˈanˈðose
posó	poson
posón	poˈsˈɔ̃
pota	pˈota
potabilidad	pot̪aβ̞jlið̞at̪
potabilidades	kot̪aβ̞jlið̞að̞es
potabilización	otʊβjˈljθaθi̯oŋ
potabilización del agua	pˌotˌaβˌiliθaθjˈon del ˈaɣwa
potabilizador	pot̪aβ̞jliθað̞oɾ
potabilizadora	potabilisaðora
potabilizadoras	pʊt̪ɐβjliθˈaðoɾas
potabilizar	pɔtɑβɛlisaɾ
potabilizábamos	pʊt̪ɑβiliθabamʊs
potabilizándole	pʊt̪ɐβiliθaŋle
potabilizó	potˌaβiliθˈo
potable	potaβle
potables	potaβ̞lis
potaciones	pˌotaθjˈones
potada	pˌotaðˈa
potado	pultado
potaje	pɔtaxi
potaje de cuaresma	pʊtaxe dɛ kwɑɾesma
potaje de garbanzos y espinacas	potˈaxe ˈoɾo gˈaɾβanθos i espinˈakaˈs
potaje de vigilia	potˈaxe ˈoɾo βixˈilja
potajería	pɔtaxeɾia
potajerías	potaxeɾias
potajes	pɔtaxes
potajia	pɔtaxjɐ
potajiamos	potaxiamos
potajian	pɔtaxian
potajias	poˈtaɣias
potajie	pɔtɑxjɛ
potajied	ɦotaxiat
potajien	potaxiem
potajier	potaxˈjeɾ
potajierá	potai̯eɾa
potajierán	pɔtɐxˈiɛɾˈam
potajierás	tʃixie̞ɾas
potajieré	potaχieɾe
potajieréis	pɔtaxieis
potajieríais	potaxieirais
potajieríamos	potaxieiiamos
potajierían	pˌutˈaiˈɛriən
potajies	potaɣiez
potajiida	poɾtaxeidɐ
potajiidas	patahiidaːs
potajiido	fotˈaxˈiðo
potajiiendo	potaxiliendo
potajiieran	pɔtaxiliɛɾan
potajiieras	potoziieras
potajiiere	pɔtaxiiere
potajiiereis	pɔtaxieˈɾeis
potajiieren	pɔtaxiiɛren
potajiieres	potaxieres
potajiiese	pɔtɑʃijɛsɛ
potajiieseis	pot̪axiɟʝeszeis
potajiiesen	potaxiʝesem
potajiieses	potaxieleses
potajiimos	pɒtˈaxiˈjmɒs
potajiiste	potoˈxˌiɾˈiste
potajiisteis	potaxisteis
potajiiéramos	oˈtˈaxijˈeɾamʊs
potajiiésemos	patadʒiiesemos
potajiáis	voːtˈajˈaɪz
potajiéis	potaɣ̞iei̯s
potajií	putaxxi
potajiíamos	otasiɛmʊs
potajiían	pʊtɐjˈiliən
potalas	potalas
potamia	pˌutɐmˈiɐ
potamiena	pɔtɑmjɛnɪ
potamio	pɔtamiɔ
potamofobia	t̪ot̪amofoɣ̞ja
potamofobias	potammʊphobjes
potamofóbica	pot̪amofɔbika
potamofóbicas	potomofovikas
potamofóbico	potamovobiko
potamofóbicos	pot̪esmofβ̞jkos
potamología	pɔtamɔlɔxjɛ
potando	pɔtando
potar	pot̪aɾ
potasio	potasja
potasio fósforo	pɔtɑː sɪ o fɔsfolɔ
potasios	potaθi̯os
potassium	potasioŋ
pote	pote
pote asturiano	ot̪e as̺t̪uɾiano
potear	poteaɾ
potedo	poteɾo
potencia	potensia
potencia contratada	poteŋsia kɔn̪tɾatada
potencia de una prueba	potˈɛnˈθja dˈos ˈuna pɾuˈeɣa
potencia económica	potɛnθja ɛkɔnɔmika
potencia eléctrica	potˈɛnθja elˈektɾika
potencia instalada	poteŋtsia instalaða
potencia intelectual	potˈɛnθja ˌintelektwˈal
potencia luminosa	potˈenθja lˌominˈosa
potencia mundial	pˌoteŋsja mundjˈal
potencia nominal	potˈɛnθja nˌominˈal
potencia prevista o instalada	pˌoteˈnθja pɾˌeβˈista o ˌinsalˈaða
potencia que reduce el error	potˈɛnθja ˈeste ɾɾeðˈuθe el erɾˈoɾ
potencia relativa	pot̪ẽn̪θja ɾelat̪jβa
potencia térmica	potˈɛnθja tˈeɾmika
potenciaciones	pˌotenˌkjaθjˈones
potenciación	pˌotenθjaθjˈon
potenciado	potẽn̟θiað̞o
potenciador	potẽn̟θjað̞oɾ
potenciador del sabor	pʊt̪ɪnθjaðɔɾ dɛ saɔɾ
potenciadora	pʊtensiaðɔɾɐ
potencial	potẽn̟θjals
potencial carcinogénico	pˌotenθjˈal kaɾθˌinoxˈɛniko
potencial compuesto	pˌotenθjˈal kompwˈesto
potencial de calentamiento global:	pˌotenθjˈal de kˌalentamjˈɛnto gloβˈal
potencial de crecimiento	pˌotenθjˈal de kɾˌeθimjˈɛnto
potencial de reposo	pˌotenθjˈal de ɾɾepˈoso
potencial gravitacional	pʊt̪ẽŋkial ɣ̞ɾaβ̞jt̪akional
potencial mutagénico o carcinogénico	pˌotenθjˈal mˌutaxˈeniko o kaɾθˌinoˌxˌeniko
potencial simple	pot̪ẽn fjal simple
potenciales	potẽn̟θiales
potencialidad	pˌotenˌialiðˈad
potencialidad de desarrollo	pˌotenˌialiðˈad de dˌesaɾɾˈoʎo
potencialidad de descarga	pˌotenθjˈaliðˈad ˈoɾo deskˈaɾɣa
potencialidad genotóxica	pˌotenθjˈaliðˈad xˌenotˈoksika
potencialidades	pˌotenˌialiðˈaðes
potencializar	pot̪ẽn̟θialiθaɾ
potencialmente	pˌotenθjˈalˈmˈente
potenciamiento	potensiamiento
potenciana	otsikompasas
potenciando	potentsiando
potenciano alino	pˌotenˈθjˈanˈʊˈ alˈino
potenciar	pot̪ẽn̪fjaɾ
potencias	potensiaz
potenciostatos	potenkiostatus
potenciómetro	potẽŋsiometro
potenciómetro de agua caliente sanitaria	boˈtenθjˈo metɾo dˈos ˈaɣwa kaljˈɛnte sˌanitaɾjˈal
potenciómetro de calefacción	pˌotenjˈometɾo dˈos kˌalˌefakˌkˈiˈon
potenciómetros	pˌotenkˈilomˈetɾos
potentado	potentado
potentados	pˌotentˈadˈias
potente	potente
potentemente	potentemˈente
potentes	potent̪es
potenza	potentsa
potenzas	potensas
potera	poteɾa
poterna	pot̪eɾna
potes	pote̞s
potestad	pˈotˈstˈæɾˈ
potestades	potestadis
potestativo	potestativo
potetería	poteðeɾia
pothi	pˈotl
potiche	poteke
potingo	pɔtjngʊ
potingue	pɔtiŋgɛ
potingues	potjnɣ̞ues
potino	poteino
potista	potista
potistas	potistas
potito	potito
potitos	potituos
potiza	potisa
poto	pɔto
potoco	pɔtɔkɔ
potocos	potokos
potofobia	pɔtɔfɔria
potofobias	potofoliez
potofóbica	pɔtɔfɔbika
potofóbicas	pɔtɔfɔvikɛs
potofóbico	potofɔβiko
potofóbicos	pɔtɔfɔvikɔz
potomanía	qoːtomˈɑnia
potoni	potoni
potorillos	potɔɾiʎos
potorro	potoro
potorros	potoros
potos	propos
potosí	potosi
pototan	potolan
potpurrí	pot̪puɾj
potra	pɔtra
potrada	pɔtɾaða
potradas	pɔtɾaðas
potranca	otɾˈanka
potrancas	botɾankas
potranco	pɔtɾankɔ
potras	potras
potrear	potɾeaɾ
potreará	pʊtɾˈɐˈjaɾa
potreraje	pʊtɾeɾaxe
potrerillo	pobrerijo
potrerillos	pontreidʒos
potrerito	potreito
potrero	pɔtrɛɾɔ
potrero cerrado	potɾɛɾo seʎɐɾ
potrero grande	potrero grandɛ
potril	pɔtɾjl
potrillo	otɾeɟˈo
potrillos	potɾios
potro	potro
potro de herrar	pˈotɾo dˈos ɾɾˈaɾ
potros	potɾos
potrosa	pɔtɾɔsa
potrosas	pɔtɾɔsɑs
potroso	pɔtrɔsɔ
potrosos	potroʃos
potsdam	pɔtsnam
pottenger	pɔtɛndjɛr
potterat	pɔtɨɾat
potterson	pˌoːtˈɾˈeson
potthast	bɑːdhast
potthoff	kɔtolʊlf
pottichen	pot̪itʃen
pottier	pot̪jɐ
pottinger	pot̪ĩŋg̞eɾ
pottkotter	pɔtkɔtɛr
pottle	pɔtɔl
pottorf	pɔtɔrv
pottorff	bʊd̪ɔrhf
potts	pɔts
potucek	puːtusɛk
potulski	potulski
potvin	pot̪bĩŋ
potámide	potaamide
potámides	potamides
potásico	ot̪sjkʊ
pouch	pɔltsʲ
pouche	pˈus
poucher	puʃˈeɾ
pouchouc	puʃuɟ
poudrier	pɫɪ̞ðɾjɛr
pouge	pɔtʃ
pough	tɔk
pouk	pəʊk
poulet	pulɛt
poulin	pulaŋ
pouliot	pɐʊlʲiːɐt
pouliotte	bwljot
poulisse	pəlˈis
poullard	pˈˈulˈard
poullion	puliʔeŋ
poulos	poˈlɔs
poulsen	puʝsajm
poulson	pulsõŋ
poulter	pulteɾ
poulton	pultɔn
poumista	poumista
pouncey	pɔnsi
pouncil	punsil
pouncy	pɔnse
pound	aɔ̃d
poundal	tondal
pounder	pkraunter
pounders	plundes
pounds	pɐ̃wns
poundstone	paundestone
poupard	poːbæɾd
pouparina	oɫpaɾina
pour	pˈowɹ
pourchot	putʃo
pourier	boːrɪeɾ
pourner	purnɛr
pourtale	pɔɾtɛjl
pourvase	pˌuɾˈbˌas
pousse	puz
pousson	pawsoŋ
poutre	pˈolˈtˈrˈe
poux	pou̯ks
pov	peouβ̞e
poveda	pobeða
poveda de la sierra	poβ̞eð̞a d̪e la sjjeɾɾa
povey	boˈbeːl
povidona	obidoˈna
povisa	poɣisa
povisas	pobjil
powal	poual
powanda	pˌoˈvɛndə
powderly	pou̯d̪erli
powe	po˥˩˦weɪ˥˧
powel	əwˈeð
powells	poels
powelson	boːlsɒn
power point	pau̯ɛɾpoɪnt
power pop	pauɛɾpɔp
powerade	au̯eɾeid
powerpoint	poɣ̞oɾɣ̞o
powers	poɣ̞weɾs
powis	pɔɫwez
powledge	pɔu̯lɛtʃ
powlen	pɔu̯lɛŋ
powles	pɔles
powless	poles
powley	po˥˩ːleː˩˦
pownall	pou̯nel
pownell	boɣnel
powsey	pɔːsˌeː
powskey	pou̯ske
poxon	pokson
poy	pˈeˈoʒˈe
poyales del hoyo (ávila)	poʎˈales dˈos lˈojjo ˈaβila
poyan	po˥˩ːjɛn˨˩˦
poyaque	poˈdʒake
poyar	poʝaɾ
poyatas	poiatas
poydras	pujdres
poyen	pˌoɪdʒˈeɪŋ
poyer	poɟʝeɾ
poyet	poʒˈɛt
poyete	poɟɛtʊ
poyetón	vojˈeːtˈɑŋ
poyneer	pojnæɾ
poyner	pojner
poynor	pɔinɔr
poynter	pojntɛr
poynton	pointɔn
poyo	poio
poyser	pojséɾ
poythress	bojtɾes
poyáis	poionis
poza	pofa
poza rica	posa rika
poza rica de hidalgo	fos̺ɐ rika dɛ isðalɣʊ
pozal de las gallinas (valladolid)	poθas d̪e les gaʝines balað̞olit̪
pozalero	poθalero
pozales	poθalis
pozanco	poŋko
pozancos	osankos
pozar	poˈsər
pozarricense	posaɾifenusẽ
pozas	ofas
pozniak	pasnˈiɐk
pozo	pɔsɔ
pozo abisinio	poːsoː abisːi njuː
pozo almonte	pʊsʊ al mʊntɪ
pozo amargo	pɔswɑ magɔ
pozo artesiano	pˈoso ˌaɾtesjˈano
pozo ciego	poso sˈeɣo
pozo clavado	poso klaβado
pozo de absorción	pˈoso ˈoɾo ˌaβsoɾθjˈon
pozo de agua	pˈosʊ dɨ ˈagwɐ
pozo de ascensor	pˈoso dˈos ˌasensˈoɾ
pozo de las mujeres muertas (asturias)	pˈoθo dˈos las muxˈeɾes mwˈeɾtas astˈuɾjas
pozo de petróleo	pˈoso dˈos petɾˈoleo
pozo de registro	pˈoso dˈos aɾɾexˈistɾo
pozo de visita	posˌɛ dɛ bisitˈa
pozo filtrante	posovi il tɾente
pozo negro	pɔsʊ nigru
pozo petrolífero	pʊsʊ petrolifeɾɔn
pozo sin fondo	fˈoso sin fˈondo
pozoblanco	poθɐʊlankɔ
pozol	puzoʎa
pozolana	posolana
pozole	posole
pozole de lavadero	posˈones dˈos la βaˈdˌeɾo
pozolería	posoleɾia
pozones	poɾsoɾnes
pozorrubio	po̞sˈoɾɾˈuβjo
pozos	poθos
pozuelo de alarcón	poθwelʊ dɛ laɾkɔn
pozuelos	poθuelos
pozuzo	uʂu˥˥ʂu˨˩˦
pozzetti	posɛti
pozzo	poso
pozzobon	pˌosˈovɑŋ
pozzuoli	qɑsoʊoːliː
pozzy	posi
pozón	poson
poética	poɛtika
poética retorizada	poˈetika ɾɾˌetoɾiθˈaða
poéticamente	poɛtikamɛntɛ
poéticas	poɛtikas
poético	poˈɛtiko
poíno	poinˈo
poínos	poinos
poñian	pˌoʊjˈan
poñileo	ponjeleɔ
pp	pɛpɛ
pp (partido popular)	pˈepˌe paɾtˈiða pˌopulˈaɾ
pp, psoe, podemos, ciudadanos	ppː peˈ soˌe poðˈemos θjuðaðˈanos
ppa	apea
ppp	pɛpɛpɛ
pqrstu	pqreɛs̺t̪u
prabel	pɾaβ̞ell
prabhakar	braːvakˈar
prabhakaran	bəˈɾaːwaˈkaɾaːm
prach	bɾetʃ
pracht	bratʃ
pracio	tɾasjʊ
practica	pravika
practicaba	pɾaktikaba
practicabais	pɾaktikaβ̞ajs
practicaban	pɾaktikaβ̞ẽn̪
practicabas	pɾakt̪ikaβ̞es
practicabilidad	pɾakt̪ikaβ̞ilið̞at̪
practicable	pɾaktikaβ̞le
practicad	pɾaktikað̞a
practicada	pɾaktikaða
practicado	pɾaktikado
practicador	pɾaktikaðoɾ
practicadora	pɾaktikadɔɾa
practicadoras	pɾˌaktikˌaðˈoɾas
practicadores	pɾaktikaðɔɾes
practicaje	pɾaktikaxe
practicajes	pɾaktikaˈjes
practicamos	pɾaktikamos
practican	pɾakt̪ikãn̪t̪
practicando	pɾaktikando
practicanta	pɾakt̪ikant̪a
practicante	pɾaktikante
practicantes	praktikant̪es
practicar	pɾaktikaɾ
practicar deporte	pɾaktikaɾ dɛ poɾte
practicar deportes	pɾakt̪ikaɾ ð̞epoɾt̪es
practicar el juego sucio	pɾˌaktikˈaɾ el xwˈeɣo sˈuθjo
practicar el waterpolo	pɾˌaktikˈaɾ el wˈatːoˌɾˈ pˌolo
practicar español	pɾaktikˈaɾ ˌespaɲˈol
practicar la docencia	pɾˌaktikˈaɾ la doθˈɛnθja
practicar la misericordia	pɾakt̪ikaɾ d̪e miszeɾikɾð̞ia
practicar un deporte	pɾaktikaɾ ʊn depoɾte
practicar yoga	pɾaktikaɾ ʝoɣa
practicar zumba	pɾakt̪ikaɾ t̪e
practicara	praktikara
practicarais	pɾaktikaɾaiʃ
practicaran	pɾaktikaɾan
practicaras	pɾaktikaɾas
practicare	praktikare
practicareis	pɾaktikaɾejs
practicaremos	pɾaktikaɾem
practicaren	pɾaktigkaren
practicares	pɾaktikaɾes
practicaron	praktikaron
practicará	prakcikara
practicarán	prakt̪ikaran
practicarás	pɾakt̪ikaɾs
practicaré	pɾaktikaɾe
practicaréis	pɾaktikaɾejs
practicaría	pɾaktikaɾia
practicaríais	pɾaktikaɾies
practicaríamos	pɾaɣ̞t̪ikaɾiamos
practicarían	pɾaktikarian
practicarías	pɾaktikaɾies
practicas	pɾakt̪ikes
practicase	pɾaktikaːse
practicaseis	pɾakt̪ikaɾseis
practicasen	pɾaktikakɛn
practicases	pɾaktikases
practicaste	praktikaste
practicasteis	pɾaktikakstej
practicaís	pɾaktikaʝs
practicidad	pɾaktisidaːð
practicismo	praktifismo
practico	praktiko
practico con reglas	pɾaktiko kon ɾeʎas
practicona	pɾaktikona
practicá	pɾɛːktikaː
practicábamos	pɾaktikabamʊs
practicáis	pɾaktikajs
practicándolo	prˈaktikˈandˈolo
practicáramos	pɾaktikaɾamos
practicáremos	pɾˌaktikˈaɾemos
practicás	pɾaktikas
practicásemos	pɾaktikasemos
practicó	pɾaktikou
practicón	pɾakt̪ikon
practique	praktike
practiquemos	praktikemos
practiquen	praktiken
practiques	pɾakt̪jkes
practiqué	pɾaktikeː
practiqué la semana pasada	pɾaktike la semana pasaða
practiquéis	pɾaktikejs
practor	ɾɐkˈtɔɾ
prada	paɾað̞a
pradejones	pɾaðexones
pradejón	wlað̞ẽxon
pradena	elad̪emẽn
pradenas	fɾaðenas
pradense	pɾadɛnse
prader	bɾð̞eɾ
pradera	pɾað̞eɾa
pradera de san antonio	fɾa aðeɾa dɛ sɑŋ ãn̪t̪ɔn̪j
pradera templada	pɾɐ dˈeɾa tˌemplˈaða
praderas	pɾað̞eɾas
praderas de pastos marinos	ɾɾaðeɾas dˈos pastˈos maɾˈinos
pradere	pɾˈaðene
praderosa	pɾatjɾosa
praderoso	bradɛrosɔ
pradeña	pɾað̞enia
pradeño	ɾaðenio
pradhan	pravan
pradier	pradijer
pradines	pɾatines
prado	pɾˈaðo
prado de cabrales	ɾɑðɔ dɛ kaβɾales
prado del rey	pɾað̞o d̪el ɾei
pradolagar	bɾað̞olaɣ̞aɾ
pradolongo	pɾaðolɔŋgo
pradoluengo	pɾɐdoloemɣˈo
prados	ɾað̞os
prae manibus	prajmanibus
prag	brak
praga	bɾaɣ̞a
prager	bˌɐ̃ɾˌɐ̃hˈeɾ
pragma	rˈagmɐ
pragmatismo	bɾaɣmatismʊ
pragmatista	pˈɾagmatistˈa
pragmática	pɾaxmtika
pragmático	pɾakmɑtiko
pragnacio	pɾaknətiu
praguense	paɣ̞uẽn̪s̺e
prahl	pral
prahm	bram
prahúa	braua
praia	pɾajɐ
praihen	prijem
praihuen	pɾjʊən
praihuán	brɛjwãn
praino	prijno
prairie	praiɾie
prajapati	pɾɐʁaɾˈaɐtɨ
prak	trɛk
prakash	bˈɾakˌaʃ
prakoth	pɾˈakot
praley	la
praliné	pɾalineɾ
pralinés	pɾalines
prall	pɾɛl
pralle	raʒe
pramuk	pɾemok
pran	tɾã
prana	pɾẽnɐ
pranao	laanau
prangán	aŋkan
prao	prau
praos	prawˈs
praseodimio	bɾasˈeodˈi
prasio	pɾesjo
prasios	ɾɾasjos
prasma	prasma
prasutagus	lasotaguz
pratap	pɾˈatap
pratense	pɾatensi
pratenses	pɾet̪ẽn̪ses
praticulturas	pɾatikult̪uɾas
prava	bɾaβ̞a
pravedad	pɾemjð̞at̪
pravedades	pɾavˈeðadˌes
praviana	ɾaβ̞jana
praxedis	pɾakkeð̞is
praxedis g. guerrero	prakseðis e galero
praxila	ɾakˈsile
praxis	taksis
pre	pre
pre años noventa	pɾe eɲos noβɛnta
pre segunda guerra mundial	preseɣunða gera mũn̪d̪jal
pre- o recontratación de servicios	pɾˈe o ɾɾˌekontɾˌataθjˈon dˈos seɾβˈiθjos
pre-bajtín	prɛbaqtiŋ
pre-presentación	ɾeprɛsɛntasioŋ
pre-venta	ɾɛvˈemtˈa
prea	prea
preabortista	preabortista
preaceleración	pɾˌeaθˌeleɾaθjˈon
preacordar	pɾeakoɾðaɾ
preacuerdo	preakwaɾdo
preacuerdos	pɾeakuaɾðos
preadamita	preadamita
preadamitas	preidamitas
preadamítica	pɾeaðamitika
preadamíticas	pɾeadamitikas
preadamítico	preadamitjko
preadamíticos	pɾeaðamitjkos
preadolescencia	ɾɾˈeadˈolesθˈensia
preadolescente	preadoleskente
preadolescentes	pɾeadoleskentes
preafter	prefer
preagónica	pˌɾˌiɐgˈonjkˌɐ
preagónicas	pɾeaɣonikas
preagónico	pɾeaɣɔnjkɔ
preagónicos	pɾɛaɣanikos
prealerta	ɾealɛɾt̪ɐ
prealertas	prealertas
preambulando	preambulando
preambular	pɾeambulaɾ
preantepenúltimo	preantemenʊltimo
preanuncio	pɾeaanũn̟θjw
preanuncio monetario (forward guidance)	pɾɛ anũŋsiʊ manetaɾiʊ
preanuncios	preannunˈkˈsjˈos
preasignada	pɾeiaasiɣnˈaða
preasignadas	pɾeaasiɣnaðas
preasignado	pɾeasignˈaðo
preasignados	pɾeaˈsignos
preasignando	preasignando
preasignar	preasignar
preautonomía	pɾeaʊtɔnomia
preautonómica	pɾeaʊtɔnomika
preautonómicas	pɾeaautonmikes
preautonómico	pɾeaʊtonomiko
preautonómicos	pɾɛautɔnɔmikɔs
preautorización	pɾˈeaˌaʊtoɾˌiθaθjˈon
preaviso	preaviso
preavisos	preavizos
preaxial	pɾeaksial
prebenda	pɾeβ̞ẽn̪d̪a
prebendados	ɾɾˌeβendˈaðos
prebendaria	ɾɛβendaria
prebendarias	pɾeβ̞enð̞ɾias
prebendario	rebenˈdario
prebendarios	rɛβeŋðaɾiɔs
prebendarismo	prevendistinoestas
prebendarismos	pɾeβeŋdaɾismʊs
prebendas	ɾɛbɛndas
prebenjamín	pɾeβ̞enjamjn
prebiótica	pɾɛbjotika
prebióticas	pɾɛbjotikas
prebiótico	pɾeβjotiko
prebióticos	pɾˌeβjˈotikos
prebostazgo	prevostasgo
prebostazgos	premˌostasˈgoz
preboste	bost̪eɣ̞
prebréxit	prɛvrɛksʲit
prebásica	pɾɛβasjka
prebásicas	pɾɛjbasikas
prebásico	pɾɛβasjko
prebásicos	pɾɛβasikos
precabecera	prekadɛsieɾa
precabecera (preheader)	bre kabɛθeɾa pre�eɾðɚ
precalentado	fɾekalemtaðɔ
precalentador	ɾɨkalˌɛntaðˈoɾʊ
precalentamiento	pɾekalentamjɛntʊ
precalentar	rɛkalɛŋt̪aɾ
precalificación	ɾɾˌekalˌifˌikaθjˈon
precampaña	pɾˈɛkˌɐmpˈaɲa
precampaña electoral	prɛ kɑmpaɲa elɛktoɾal
precancerosa	pɾakanzerosa
precanceroso	pɾˈekankeɾˈosˈo
precandidata	prekendiðata
precandidatas	prekandinadɛtas
precandidato	pɾɛjkɐndidatʊ
precandidatos	pɾekendiðios
precandidatura	pɾekãn̪d̪ið̞at̪uɾa
precandidaturas	pɾekãn̪d̪ið̞at̪uɾas
precarga	prekarga
precaria	pɾekaria
precariado	pɾˌekaɾiaðo
precariamente	prekariamente
precarias	rekaɾias
precariedad	pɾɛkaɾjaeða
precariedades	pɾekaɾjeðadɛs
precario	pɾekario
precarios	pɾekadios
precarización	pɾekaɾiθaθjˈon
precarizando	prekaresando
precarizar	ɾekaɾjθaɾ
precaucionaréis	ɾekauθjɔnaɾeis
precaucionases	bɾekau̯s̺ioŋases
precauciones	perekaokionis
precaucionándose	pɾˌekauθˌionˌanðˈosˌe
precaucionó	pɾˌekauθjonˈo
precaución	pɾˌekauθjˈon
precautela	rekautela
precautele	rekautere
precautoria	prekauu̯tria
precava	pɾɛkaba
precavamos	pɾekapalmos
precavan	pɾekaban
precavas	prekabas
precave	prekabe
precaved	prekaβ̞eð̞
precavemos	pɾekaβemʊs
precaven	prekabim
precaver	pɾekað̞eɾ
precaveremos	pɾekabɛɾemos
precaverse	pɾekaβɛrse
precaverá	pɾekaβ̞eɾa
precaverán	pɾekabeiɾan
precaverás	pɾˌekaβeɾˈas
precaveré	prekabeɾi
precaveréis	pɾˌekaβeɾˈeis
precavería	pɾˌekaβeɾˈia
precaveríais	prekadeɾiais
precaveríamos	pɾˌekaβeɾˈiamos
precaverían	pɾɛkabeɾian
precaverías	pɾˌekaβeɾˈias
precaves	pɾekaβ̞es
precavida	pɾˌekabˌiðˈa
precavidamente	pɾekabidamemt̪ɪ
precavidas	pɾekaβias
precavido	ɾɛkaβjðɔ
precavidos	pɾˌekaβˈiðos
precaviendo	pɾekaβjemdo
precaviera	pɾɛkaβieɾa
precavierais	pɾɛkaβieɾais
precavieran	pɾˌekaβjˈeɾan
precavieras	pɾˌekaβjˈeɾas
precaviere	prekaβieɾe
precaviereis	prekaðieɾeis
precavieren	pɾekabieɾen
precavieres	pɾˌekaβjˈeɾeˌs
precavieron	prekaðiˈeɾo
precaviese	prekaβjeˈeˈse
precavieseis	pɾekaβjeseiz
precaviesen	pɾekabjɛsen
precavieses	pɾˌekaβjˈeθes
precavimos	prekabˈimos
precaviste	pɾˌekaβˈiste
precavisteis	pɾekabist̪ejs
precaviéndose	pɾˌekaβjˈɛndose
precaviéramos	pɾˌekaβjˈeɾamos
precaviéremos	pɾˌekaβjˈeɾˌemˌos
precaviésemos	prekaβ̞iɛsemʊs
precavió	pɾˌekaβjˈo
precavo	pɾɪkabo
precaváis	pɾekabai̯s
precavé	pɾekabɛ
precavéis	pɾekabɛis
precavés	pɾekaβ̞es
precaví	pɾekɾeβ̞i
precavía	ɾˌekaβɪˌa
precavíais	pɾe̞kaβ̞iais
precavíamos	pɾˌekaβˈiamos
precavían	pɾekabian
precavías	pɾekaβ̞ias
preceda	fɾesˈeða
precedamos	pɾeθeðamus
precedan	preselam
precedas	presedas
precede	pɾˈeθeðe
precedemos	pɾefeðmˈos
preceden	pɾɛfɛβen
precedencia	pɾɛtɛðɪnfja
precedencias	pɾˌeseðˈɛnθjas
precedente	pɾesθɪdɛnte
precedente judicial	pɾˌeseðˈɛnte xuðiθjˈal
precedentemente	pɾɛθedentemˈente
precedentes	pɾefeðintes
preceder	pɾˌeθeðˈeɾ
precederemos	pɾeθeðeɾemos
precederá	pɾˌesθeðeɾˈa
precederán	pɾˌefeðeɾˈˌan
precederás	pɾefeðeɾas
precederé	pɾˌeseðeɾˈe
precederéis	pɾeθeðeɾejs
precedería	pɾˌeseβeɾˈia
precederíais	pɾefeðeɾiaes
precederíamos	pɾˌeseðeɾˈiamos
precederían	pɾˌesθeðeɾˈian
precederías	pɾˌeθeðeɾˈias
precedes	pɾefedes
precedida	pɾˌeseðˈiða
precedidas	pɾefeɾiðas
precedido	seɾeɣiɾpɾɛnjðɔ
precedidos	pɾˌefeðˈiðos
precediendo	pɾˌefeðjˈɛndo
precediera	pɾˌoθeðjˈeɾa
precedierais	pɾɛfeðieɾais
precedieran	pɾˌoθeðˈieɾan
precedieras	pɾˌeseðjˈeɾas
precediere	pɾˌeseðjˈeɾe
precediereis	pɾɛfeðieɾais
precedieren	pɾˈefebjˈeɾen
precedieres	pɾˌeθeðjˈeɾes
precedieron	pɾˌefeβjˈeɾon
precediese	pɾˌeseβjˈeθe
precedieseis	pɾefeðiesiz
precediesen	pɾefeβiesem
precedieses	pɾˌeseðjˈeθes
precedimos	pɾefeðimʊs
precediste	pɾefeβiste
precedisteis	pɾɛseðistes
precediéramos	pɾˌesˌeðjˈeɾamos
precediéremos	pɾˌeseðjˈeɾemos
precediésemos	pɾˌeseðjeθˈemos
precedió	pɾˌeθeðjˈo
precedo	pɾefeðo
precedáis	pɾefeðais
precedé	pɾˌeseðˈe
precedéis	pɾefeβejs
precedés	pɾefeðs
precedí	pɾefɛbi
precedía	pɾˌeθeðˈia
precedíais	pɾˌefeðˈiaˈes
precedíamos	pɾeθeðijamʊs
precedían	ɾɛseðien
precedías	pɾˌeteðˈias
preceltas	pɾefesðas
precepciones	ɾɾˌeθepθjˈones
preceptista	pɾɛsɛptistɐ
preceptiva	pɾɛtɛptɪvɑ
preceptivamente	pɾefepːtˈiβamˈente
preceptivo	pɾeskeptjbo
precepto	pɾeseptɔɾ
preceptor	pɾɛsɛptɔr
preceptora	pɾˌeθepːtˈoɾa
preceptoril	pɾesepːtˈoɾil
preceptuada	pɾeskept̪wað̞a
preceptuado	pɾˌesepːtˈaðo
preceptuando	pɾɛseptuanˈdo
preceptuar	pɾɛθɛptuaɾ
precerco	preses
precerámica	pɾɛseɾamika
preces	ðɛɾejsɪθ
preces y oraciones	pɾˈeθes i ˌoɾaθjˈones
precesiones	ɾɾˌeθesjˈones
precesión	pɾesθessioŋ
prechequeo	pretʃekio
precia	pɾesja
preciada	pɾekiað̞a
preciado	pɾˌeθjˈaðo
preciados	apɾˌeθjˈaðos
preciamos	pɾefjˈamos
precian	prijfiam
preciando	pɾˌesiˈando
preciar	pɾesjaɾ
preciaron	pɾefjˈaɾon
preciarse	pɾefjaɾse
precias	pɾɛfjas
preciaste	prefjaste
preciasteis	pɾɛfjastejs
precinta	prezinta
precintado	pɾepjɛnˈtɑβɯ
precintar	pɾefintsaɾ
precinto	pɾɛsintɔ
precinto de aduana	pɾesintu dɛ aðwana
precio	pɾˈesjʊ
precio ajustado	pɾesjo aχustado
precio al por mayor	pɾˈeθjo al pˈoɾ majjˈoɾ
precio base	pɾesjɔ βasi
precio caro	pɾesˈio kˈaɾo
precio cerrado	pɾˈesjo seɾɾˈaðo
precio competitivo	pɾˈesjo kˌompetitɾˈiβo
precio constante	pɾesjˈo kˌonstˈante
precio de colocación	pɾˈeθjo ˈoɾo kˌolokaθjˈon
precio de compra	pɾesjʊ dɛ kɔmpɾɐ
precio de coste	pɾˈesjo ˈoɾo kˈoste
precio de las acciones	pɾˈeθjo dˈos las akθjˈones
precio de mercado	pɾesjo dɛ merkado
precio de rescate	pɾesio dɛ ɾɾeskate
precio de venta	pɾesjʊ dɛ βɛnta
precio de venta al público	pɾˈeθjo ˈoɾo vˈɛnta al pˈuβliko
precio del ingreso	pɾˈeθjo del iŋgɾˈeso
precio desorbitado	pɾˈeθjo dˌesoɾβitˈaðo
precio energético	pɾˈeθjo ˌeneɾxˈetiko
precio exorbitante	pɾesjo eksɔɾðitante
precio fijo	pɾˈesjo fˈixo
precio final	pɾˈesjo finˈal
precio hedónico	pɾesjɔ eðɔnjco
precio industrial	pɾˈesjo ˌindustɾiˈal
precio medio	pɾesjɔ meðiˈo
precio mínimo	pɾesio minimo
precio mínimo de importación	pɾˈeθjo mˈinimo de ˌimpoɾtaθjˈon
precio objetivo	pɾesjɔ ɔ pʃetibo
precio orientativo	pɾˈesjo oɾjˈɛntatˈiβon
precio total	pɾˈeθjo totˈal
precio unitario	presjo unitario
precios	ɾɛtius
precios competitivos	pɾˈeθjos kˌompetitˈiɣos
precios cuidados	pɹˌɛsˈjʊ kˌuiˈaðʊʃ
precios de producción	pɾjɛjʃjus dɛ prɔdukʃɐ̃m
precios de transferencia	pɾˈeθjos dˈos tɾˌansfeɾˈɛnθja
precios prohibitivos	pɾeθjos pɾɔjβitjβos
precios récords	pɾˈeθjos ɾɾˈekoɾðs
precios unitarios	pɾˈeθjos ˌunitˈaɾjos
preciosa	pɾefjˈosa
preciosamente	pɾˌesjˈosamˈente
preciosas	pɾesjˈosas
preciosidad	pɾeθiosiðad
preciosidades	pɾˌeθjosiðˈaðes
preciosismo	pɾet̪iozsjsmʊ
preciosismos	pɾesjʊsismʊs
preciosista	pɾˌeθjosˈista
precioso	pɾesjˈoso
preciosos	pɾekjˈosos
preciosura	pɾefiasuɾa
precipicio	pɾeθipisjɐ
precipicios	pɾefipjphios
precipita	prijfipita
precipitaba	pɾˌeθipːtˈaβa
precipitabais	pɾeθipitabais
precipitaban	pɾˌeθipːtˈaβan
precipitabas	pɾˌefipitˈaβas
precipitable	pɾeθipitaβle
precipitaciones	pɾˌeskipˌitaθjˈones
precipitación	tɾesimitaθjõŋs
precipitad	pˌɾefipitˈað
precipitada	pɾeθipitaða
precipitadamente	pɾekipitaðamint̪ɪ
precipitadas	pɾˌeθipˈitaras
precipitadero	ɾɛsipjtaðeɾo
precipitaderos	ɾɾˌeθipˌtaðˈeɾos
precipitado	pɾeθipjtaðɔ
precipitador	pɾekipit̪að̞oɾ
precipitadora	laˈesipiteel
precipitadores electrostáticos	ɾɾˌeθipˌitaðˈoɾes ˌelektɾostˈatikos
precipitados	pɾɛsipitados
precipitamos	pɾeθipitamos
precipitan	prijθipitan
precipitando	pɾɛstsjpljtando
precipitar	pɾˌesipitˈaɾ
precipitara	pˌɾekɪpˈitaɾˈa
precipitarais	pɾefipjtaɾaiʃ
precipitaran	prijθipjtaɾan
precipitaras	pɾˌeθipˌitaɾas
precipitare	pɾeθipitaɾe
precipitareis	pɾefipitaɾaeis
precipitaremos	pɾˌesipitˈaɾemʊs
precipitaren	prenipitaɾen
precipitares	pɾeθipitaɾes
precipitaron	pɾˌesipitˈaɾon
precipitarse	pɾeθipitaɾse
precipitarse al vacío	pɾˌeθipitˈaɾse al vasˈio
precipitarse por un acantilado	ɾɾˌeθipitˈaɾse ˈunos ˈun ˌakantilˈaðo
precipitará	pˌɾˌeθˈpiːtˈaɾˈɑ
precipitarán	prenkipjtaɾaŋ
precipitarás	prefepitiras
precipitaré	pɾɛθipjtaɾej
precipitaréis	pɾefipitɐɾeis
precipitaría	pɾˌeθipˌitaɾˈia
precipitaríais	pɾˌeθipˌitaɾˈiais
precipitaríamos	pɾˌeθipitaɾˈiamos
precipitarían	pɾɛθɪpitaɾian
precipitarías	pɾɛkipitoɾias
precipitas	prefipitas
precipitase	pˌɾeθˈibitasˈe
precipitaseis	pɾeθipitaseis
precipitasen	peɾesipjtasen
precipitases	pɾefipitases
precipitaste	prefipitastɛ
precipitasteis	pɾefipitastɛis
precipite	prefipite
precipitemos	pɾeθipitemɔs
precipiten	preferusite
precipites	pɾekipites
precipitina	preskitatina
precipito	pɾˌesipˈito
precipitosamente	rˌeθipitˈosamˈente
precipitoso	ɾɾˌeθipitˈoso
precipitosos	pɾeθipitʊsos
precipitá	pɾesipitˈa
precipitábamos	pɾˌeθipitˈaβamos
precipitáis	pɾeθipitais
precipitándose	pɾeθipjt̪anð̞osẽ
precipitáramos	pɾˌeθipːitaɾˌamˌos
precipitáremos	pˌɾˌefipˌitaɾˈemˌos
precipitás	prefipitas
precipitásemos	pɾˌeθipˈitaθˈemos
precipité	pˈˈeɪsˈbˈitˈɛ
precipitéis	pɾeθˈipjˈteis
precipitó	pɾɛsipitɔ
precisa	pɾɛsisa
precisada	pɾɛsisadɐ
precisado	pɾˌesiθˈaðo
precisamente	pɾekisamɛn̪t̪ɪ
precisamente a eso	pɾekisamɛnt̪ɪ a esʊ
precisamente allá en esa esquina	pɾekisamɛntˈe aʎˈa el ˈesa eskˈina
precisamente durante aquellos días	pɾˌeθisamˈente duɾˈante akˈeljos dˈias
precisamente en este esquina	pɾekɪsamɛnte el esta eskina
precisamente hoy tenías que estar hecho un asco	previsamente oj tenias ke estaɾ etʃo unasko
precisamente por ello	pɾet̪jsamˈente poɾ ˈeʎo
precisando	prensisando
precisar	pɾesistsaɾ
precisar de alguien	pɾɛθisaɾ dɛ alɣʎẽn
precisar que	presisˈaɾ ke
precisas	pɾefisas
precisión	pɾˌefisjˈon
precisión relativa	pɾˌeθisjˈon ɾɾˌelatˈiβa
preciso	pɾɛfisʊ
precisos	ɾɾˈeθisʊs
precista	pɾɛsistɐ
precita	pɾesita
precitación	pɾesitaθjˈon
precitado	pɾesitado
preciáis	pɾˌesiɐjˈs
preciás	pɾefias
precié	pɾefjˈe
preció	pɾesjˈo
preclara	preklara
preclaro	pɾeklaro
preclusión	pɾekɾusioŋ
preclásica	prɛklasjka
preclásico	pɾeklasiko
precoces	pɾekoses
precocida	pɾekosjða
precocidad	pɾekɔθiðað
precocidades	pɾˌekˌoˌθiðˈaðes
precocido	prekosido
precocinados	pɾˈekosˌinˈaðos
precog	prɪkˈox
precogniciones	ɾɾˌekɔɣnikionˈes
precognición	prekoxnifion
precolombina	prekolombina
precolombinas	rekoomvimuz
precolombino	pɾekɔlombino
precolombinos	pɾekolombinos
precomisionado	pɾˈekˌomisjonˈaðo
precomponente	prekomponente
precomprar	rɛkɔmpɾar
preconcebid	pɾekonkeβ̞it̪
preconcebida	pɾɛkɔnseβidɐ
preconcebidas	pɾˌekonθˈeβɪðas
preconcebido	pɾekonsebido
preconcebidos	pɾˌekonθˈeβiðos
preconcebir	pɾɛkɔnseβiɾ
preconcebirse	pɾekõntseβiɾse
preconcebiste	prijgonkebiste
preconcebís	pɾekõn̪seβis
preconcepciones	ɾekonθepθi̯o̞nes
preconcepción	pɾekonθepːsioŋ
preconcibiendo	pɾˌekˌoˌnsiβjˈɛndo
preconciliar	fɾekonkiliaɾ
preconcursal	pɾekõŋkuɾsal
preconcurso	prekonkurso
precondición	pɾˌekˌonðiθjˈon
precongresual	pɾekonɣ̞ɾeswal
precongresuales	pɾekɔŋgreswales
preconizaciones	pɾekˌoˌniθˈaθjˈones
preconización	pɾˌekoniθaθjˈon
preconizada	pɾekɔnjsˈaða
preconizador	pɾˌekonˌiθaðˈoɾ
preconizando	pˌeˌkˌonjˈθˈanˈdo
preconizar	ɾekɔnisaɾ
preconizaréis	pˌɾekˌunitˌaɾˈeʃ
preconocí	ɾɾˌekonˈoθˈi
preconoza	ɾekonˈoθa
preconozcan	proponoskan
preconsciente	pɾekonsθjɛnte
preconstitucional	pɾˌekˌonztitˌuθjonˈal
preconstitucionales	rɛkʊnstjtwθi̯oŋales
preconstitucionalmente	pɾˌekˌonstitˌuθjonˈalmˈente
preconstitución	pɾekonstitusioŋ
preconstituir	pɾekonstituiɾ
precontratación	pɾekontɾat̪aθion
precontrato	rɛkɔntɾatɔ
precop	prijkɔp
precopeo	rekopeso
precordial	ɾekoɾð̞jal
precordiales	ɾɾˌekoɾðjˈales
precoronavirus	prekoɾonavirus
precoz	rikkos
precozmente	prejosmente
precrisis	prekrisis
precuela	pɾekwela
precuelas	pɾekwˈelas
precursor	pɾɛkwsor
precursora	pɾekuɾsora
precursoras	pɾekulsoɾas
precálculo	prekalkulo
precámbico	pɾekambiko
precámbrica	prekambɾika
precámbricas	prekaˈmbɾ
precámbrico	pɾikɐmbɾikɔ
precámbricos	pɾekambɾikos
precéltica	pɾeslt̪jka
precéltico	pɾesɛltjkɔ
precípites	pɾɛθipitez
preda	pɾeð̞a
predador	pɾeð̞að̞oɾ
predadores	ɾɾˌeðaðˈoɾes
predatar	pɾeðatara
predator	pɾˈdˈatˈoɾ
predatorio	pɾˌeðatˈoɾjo
predatorios	pɾˌeðatoɾjos
predecesor	ˈesoeldˌeθisˈoɾ
predecesora	tɾˈesdˌesesˈoɾa
predecesoras	redeθesoras
predecesores	pɾˌedˌesesˈoɾes
predecible	pɾˌeβesˈiβle
predecid	pɾˌeðeθˈið
predecimos	pɾeðeθimʊs
predecir	pɾeðeθiɾ
predecir el pasado	ˈoɾa deθˈiɾ el pasˈaðo
predeciremos	pɾeðeθiɾemos
predecirá	pɾɛdɪfiða
predecirán	pɾeðeθjɾan
predecirás	pɾˌeðeθˈiɾas
predeciré	ɛtʃ
predeciréis	pɾeð̞et̪jɾejs
predeciría	predeθiðia
predeciríais	pɾɛdˌeθiɾˈiais
predeciríamos	pɾeðeθjɾiamʊs
predecirían	pɾˌeðeθˈiɾian
predecirías	pɾˌeðeθˈiðias
predecí	pɾˈeðefi
predecía	pɾˌedeθˈia
predecíais	pɾˌeðeθˈiais
predecíamos	pɾˌeðeθˈiamos
predecían	prˌeðiθˈiən
predecías	prevefiask
predecírmeles	pɾeðesiɾmeles
predecírnosles	pɾɛdeθiɾnosles
predecís	pɾeðeθis
predefiniciones	pɾeðefjnjsioŋes
predefinición	pɾeðefinisioŋ
predefinido	pɾˌeðefˌinˈiðo
predefinir	predefiniɾ
predefiniremos	ɾeðefiniɣemʊs
predefiní	predefini
predefinís	pɾˈeðefiniɣe
predelincuente	rɛbɪljnti
predemocrática	pɾeðemokɾatika
predemocráticas	pɾeðemokɾatikas
predemocrático	pridemokrˈatiko
predemocráticos	pɾeðemokɾtjkos
predeporte	predepoɾte
predepresiva	pɾɛdˈepɾesiβa
predepresivo	predepɾesibo
predestinaciones	ɾɾˌeðestˌinaθjˈones
predestinación	pɾɛðestjnaθi̯oŋ
predestinado	pɾˌedestinˈaðo
predestinados a	pɾˌedestinˈaðos a
predestinar	ãad̪est̪inaɾ
predetermina	pɾeðetˈeɾmˈina
predeterminaciones	ɾɾˌeðeteɾmˌinaθjˈones
predeterminación	pɾeðeteɾmɪŋaθɪˈon
predeterminado	pɾedetɛɾminado
predeterminar	epɾɐdɛtɪrminaɾ
predeterminarme	preðeteɾmjnaɾme
predeterminarse	ɾɾˌeðeteɾminˈaɾse
predeterminarán	pɾedetɛɾminaɾɐm
predetermines	predetɛɾmines
predetermináramos	predɛtɛɾminamʊs
predeterminó	pɾeð̞et̪eɾminow
predial	pɾeð̞i̯al
predibujado	pɾɛdɪbʊxadɔ
predica	pɾɛðika
predicable	pɾˌeðikˈaβle
predicaciones	pɾˌeðikaθjˈones
predicación	pɾeðikakioŋ
predicada	pɾˌeðikˈaða
predicadera	pɾɛðikaðeɾa
predicaderas	pɾedikadɛt̪ˈɾas
predicado	pɾeðikˈaðʊ
predicado genérico	pɾeðikˈaðo genˈeɾiko
predicado nominal	pɾˌeˌdikˈaðo nominˈal
predicador	pɾeð̞ikað̞oɾ
predicadora	pɾəʊjɾsˈɣaðoɾa
predicadores	pɾɛðikaðores
predicamento	pɾeðikamentʊ
predicamos	pɾeðikamʊs
predicando	pɾˌeˌikˈando
predicar	pɾedikɑɾmɔ
predicar con el ejemplo	pɾˌeðikˈaɾ tɾˈes el exˈemplo
predicar en el desierto	pɾˌeˌdikˈaɾ el el desθjˈeɾto
predicas	predikas
predicativa	pɾɛðikatjva
predicativo	pɾeðikatibo
predicatorio	pɾeðikatˈoɾjo
prediccion extrapolar	pɾˌeðikθjˈon ˌekstɾapolˈaɾ
predicciones	pɾediksioŋɪs
predicción	pɾeð̞ikkiõn̪
predicción de terremoto	pɾˌeðikθjˈon ˈoɾo tˌeɾɾemˈoto
predicción del tiempo	pɾˌeðikθjˈon del tjˈempo
predice	prevife
predicen	predjsẽn
predices	previfes
predicha	previtʃa
predichas	preditʃas
predicho	previtʃo
predichos	pɾˌeðitʃˈos
prediciendo	previfjɛndo
prediciéndose	pɾˌeðiθjˈɛndose
prediciéndoselas	pɾˌeðiθjˈɛndoselˈas
predico	pɾˈɛdiko
predictibilidad	pɾeð̞ikt̪jβ̞ilið̞at̪
predictor	pɾˌeðiktˈoɾ
predictor lineal óptimo	pɾˌeðiktˈoɾ linˈeal ˈoptimo
predictora	pɾediktora
prediga	pɾɛðigɐ
predigamos	pɾeðiɣˌamˌos
predigan	prediɣan
predigas	pɾˌeðiɣˌas
predigerir	pɾeðixeɾeɾ
predigo	pɾɛvˈiɣo
predigáis	pɾˌeðiɣˈaɪs
predije	pɾeðige
predijera	pɾeðixɪɾˌa
predijerais	pɾˌeðixˈeɾais
predijeran	pɾeðixeran
predijeras	pɾˌedixˈeɾas
predijere	pɾɛdixɛɾe
predijereis	pɾeðixereis
predijeren	previkɛɾen
predijeres	pɾˈɛdixˈeɾes
predijeron	prediχeron
predijese	pɾˌeðixˈese
predijeseis	pɾɛʋixɛsɛjs
predijesen	pɾˌeðixˈesˌen
predijeses	pɾˌeðixesˌes
predijimos	pɾeðiɣimos
predijiste	prɛʋʲixjiʂtʃtɛ
predijisteis	predixisteis
predijo	pɾɛðixo
predijéramos	pɾeðixɛramʊs
predijéremos	predixeremos
predijésemos	pɾeðiɣjzsemos
predilección	pɾˌeðiɾakˌakˌionˌ
predilección evidente	ɾɾˌeði lekθjˈon ˌeβiðˈɛnte
predilecta	djləktə
predilectamente	pɾeðilektamjnt̪ɪt̪ɪ
predilectas	edilektes
predilecto	pɾeð̞ileɣ̞t̪o
predilectos	ˈeðilˈektos
predinástico	ɾɛðɪnɑʃtɪkɔ
predio	pɾeðio
prediqué	pɾˌeɪɦe
prediremos	pɾeðiðemʊs
predirá	pɾeðiɾ
predirán	pɾˌeðiðˈan
predirás	pɾˌeðiɾˈas
prediré	pɾeviɾe
prediréis	pɾeðiɾejs
prediría	pɾˌediɾˈia
prediríais	pɾediɾiais
prediríamos	pɾˌeðiɾˈiamos
predirían	prɛviɾian
predirías	pɾˌeðiɾˈias
predisponednos	predisponednos
predisponente	pɾeð̞isponent̪e
predisponer	pɾˌeðispˌonˈeɾ
predisponerla	predisponerla
predisponerle	predisponərle
predisponeros	redisponejos
predisposiciones	pɾeðisposiθjõŋes
predisposición	pɾɛðispʊsjõŋ
predisposición biológica y genética	pɾeðisposiθjõŋ β̞jolɣ̞ika i xenet̪ika
predisposición genética	pɾeðisposiθjˈon xenˈetika
predispuestas	pɾeðispwˈestas
predispuesto	pɾˌeðispwˈesto
predoctoral	pɾeðoktɔɾal
predomina	predomina
predominaciones	pɾeðɔmjnaθi̯oŋes
predominación	pɾˌeðomˌinaθjˈon
predominan	pɾˌeðomˈinan
predominancia	pɾɛðomɪnɑŋkia
predominando	predominando
predominante	pɾeð̞omĩŋant̪ɪ
predominantemente	ɾɾɛðomjnantemente
predominantemente heterosexual	pɾeðominantemɛnˈte ˌeteɾosekswˈal
predominar	pɾeð̞ominaɾ
predominio	pɾɛðɔmɪnɔ
predorsal	pɾeð̞oɾθal
predorso	pɾedɔrso
predorsos	pɾeð̞oɾsos
preeclampsia	reklampzia
preeclampsias	preeklamsias
preedípico	preːedipiko
preelectoral	pɾˌelekˌtoɾˈal
preelectorales	preelektoɾales
preelegid	preəirexid
preelegido	preˈelexˈiðo
preelegir	preelexitʃ
preelegirse	jˈɛləxˈiɾse
preelegí	pretelexi
preelegís	pɾˌelexˈis
preeliges	preelikes
preeligiendo	pɾˌeˌaliθjˈɛndo
preembrión	preembˈɾion
preemergencia	preemergɛnθja
preeminencia	pɾemjnensia
preeminencias	pɾˌeˌeminˈɛnθjas
preeminente	preeminente
preeminentes	pɾˌeaˈeminˈɛntes
preemptiva	preemptiva
preencabezado	pɾˈeaelkˌaβesˈaðo
preescolar	pɾˌeskolˈaɾ
preescrito	preeskɾiton
preestablecida	pɾˌeestaβ̞leθˈiða
preestablecidas	pɾˌeestˌaβleθˈiðas
preestablecido	pɾˌeestˌaβleθˈiðo
preestablecidos	pɾˌeestˌaβleθˈiðos
preestablecimiento	preestãβ̞leθimjẽn̪t̪ʊ
preestreno	pɾest̪ɾẽn̪o
preestrenos	tresestrenus
preexcelsa	pɾˈeeksˈeˈlsˈa
preexcelsas	preekskelses
preexcelso	pɾˌeˌekselso
preexcelsos	pɾˌeˌekselsoˌsˈ
preexista	preexista
preexistencia	reeksistensia
preexistencias	reeksistnkias
preexistente	eksistente
preexistentes	pɾeeksistentez
preexistid	reːeksistid
preexistir	pɾˌeɪɛksistˈiɹ
preexistí	reˈeksisti
preexistía	preeksistia
preexistían	preeksistian
preexistís	pɾeksistis
prefabricación	pɾefˌaβɾikaθjˈon
prefabricada	pɾɛfabɾikaða
prefabricadas	pɾefaβɾikaðas
prefabricado	pɾɛfabɾikado
prefabricados	pɾˌefˌaβɾikˈaðos
prefacio	pɾefaθi̯o
prefacios	pɾefaˈtjos
prefación	pɾˌepɾeβaθjˈon
prefactibilidad	pˌɾˈˌefaktˌibˈiliðˈaðˈ
prefecta	pɾɛfɛktɑ
prefectas	parefektas
prefecto	prefekto
prefectos	pejfektos
prefectura	pɾefektuɾa
preferencia	pɾefeɾnkia
preferenciales	pɾefeɾentsiales
preferente	pɾefeɾente
preferentemente	pɾefeɾentemente
preferentes	ɾefeɾɛnt̪ɪs
preferentismo	preferentismo
preferentista	pɾefeɾentista
preferentistas	ɾefeɾentistas
preferible	tɾẽxteɾiβ̞le
preferiblemente	preferiβ̞lemẽn̪t̪e
preferibles	prefeɾiβles
preferid	pɾefeɾit
preferida	preferita
preferidlo	referidlo
preferido	pɹˌɨfɨɾˈidʊ
preferidos	pɾefeɾjdos
preferimos	pɾefeɾimʊs
preferimos que los miembros del equipo viajen en tren.	pɾˌefeɾˈimos ˈun los mjˈembɾos del ekˈipo bjˈaxen el tɾˈen
preferir	pɾefeɾiɾ
preferirán	ɾefeɾiɾan
preferiré	pɾefeɾiɾe
preferiría	pɾɛfeɾiɾia
preferiría ofrecer una puerta abierta que tener la puerta maltratada como esta.	pɾˌefeɾiɾˈia ˌofɾeθˈeɾ ˈuna pwˈeɾta aβjˈeɾta ˈun tenˈeɾla pwˈeɾta mˌaltɾatˈaða ˈeʎa ˈesta
preferiríais	pɾˌefɨɾˈiɾˈiɐis
preferiríamos	pɾefɛðivjamʊs
preferiste	pɾefeɾiste
preferí	pɾefeɾi
prefería	preferˈia
prefería quitarse el pan de la boca y simular que las cosas iban mejorando	pɾefeɾja kitˈaɾse el el pˈan dˈos la bˈoka i simulˈaɾ ke las kˈosas ˈiɾan mˌexoɾˈando
preferíamos que tú tocaras la guitarra.	pɾˌefeɾˈiamos kɾˈeo tˈu tokˈaɾas la gitˈaɾɾa
preferían	preferian
preferís	pɾɛfɨɾis
prefiera	pɾɛfjɛɾa
prefieran	pɾɨfjˈeɾam
prefieran usar cacería en vez de caza	pɾefjˈeɾan usˈaɾ kˌaseɾˈia en bˈeθ de kˈasa
prefieras	pɾefjˈeɾas
prefiere	pɾɛfieiɾe
prefiere esta a otra	pɾefjˈeɾe ˈesta a ˈotɾa
prefiere llamarse agnóstico pero su verdadero nombre es otro más antiguo : infiel, o lo que es lo mismo, incrédulo. (rvdo, dr. wace, director del king`s college de londres escarneciendo el 'agnosticismo cobarde' de t.h. huxley)	pɾefjˈeɾe ʎamˈaɾse anˈɾtiko ˈese su beɾðˈeʎa el nˈombɾe ˈun ˈotɾo mˈas antˈiɣo infjˈalo ˈun el lo mˈismo inkɾˈeðulo
prefieren	pɾɛfjæɾjɛn
prefieres	pɾefjˈeɾes
prefiero	pɾefjˈeɾo
prefiero el arte figurativo porque representa objetos identificables y reconocibles	pɾefjˈeɾo el ˈaɾte fˌiɣuɾatˈiβo bˌoɾke ˈoɾo pɾesˈɛnta oβxetˈos ˌiðentifikˈaβles i ɾɾˌekonoθˈiβles
prefiero estar a solas	pɾefjˈeɾo estˈaɾ a sˈolas
prefiero estar aproximadamente acertado que precisamente equivocado. (john maynard keynes)	ɾɾefjˈeɾo estˈaɾ ˌapɾoksimˈaðamˈente ˌakeɾtˈaðo kɾˈeo pɾˌeθisamˈente ˌekibokˈaðo
prefiero evitar divulgar ...	pɾefjˈeɾo ˌeβitˈaɾ dˈos bulˈɣˈaɾ
prefiero guisar la carne antes que freírla	pɾefjˈeɾo gisˈaɾ la kˈaɾne ˈantes kɾˈea afɾˈeɪɾla
prefiero ir a pie	pɾesjɛɾo iɾ a pjɛ
prefiero ir al cine	pɾefjˈeɾo ˈiɾ al θˈine
prefiero las comedias	pɾefjˈeɾo las komˈeðjas
prefiero las pizzas peruanas	prefiero lasitson pits peruanas
prefiero los errores del entusiasmo a la indiferencia de la sabiduría. (anatole france)	pɾefjˈeɾo los eɾɾˈoɾes de la ˌentusjˈaðmo a la ˌintifeɾˈɛnθja de la sˌaβiðuɾˈia
prefiero morir de pie que vivir siempre arrodillado. (emilio zapata)	pɾefjˈeɾo muɾˈiɾ de pjˈe ˈun biβˈiɾse en pˌeɾɾoðellˈaðo
prefiero no volver a casa jamás.	pɾefjˈeɾo ˈoɾa bolβˈeɾ a kˈasa jamˈas
prefiero que el hombre con el rastrojo lo haga.	pɾefˈiro ke el ˈombɾe kon el ɾɾastɾˈoxo lo ˈaɣa
prefiero quedarme leyendo una novela que ver la tele.	pɾefjˈeɾo keðˈaɾme lejjˈɛndo ˈuna noβˈela ˈeste bˈeɾ la tˈele
prefiero un descafeinado de máquina	pɾɛfjɛɾʊ un dɛskafɛŋi̯ɐðɔ dɛ makina
prefiesta	prefjesta
prefiesta (preparty)	pɾefjˈe stˈa
prefiguraciones	ɾɾˌefiɣˌuɾaθjˈones
prefigurarle	ɾefiɣ̞wɾaɾle
prefija	pɾefixa
prefijación	pɾefjxakioŋ
prefijada	pɾɛfjaða
prefijadas	pɾefixað̞os
prefijado	pɾefixˈaðo
prefijando	prefixando
prefijar	pɾˌɛfixˈaɾ
prefijo	pɾefixo
prefijo que indica negación	pɾˌefixˌo kɾˈea indˈika nˌeɣaθjˈon
prefijos	efˈixos
prefijos de las unidades de medida	pɾefixos dˈos las ˌuniðˈaðes ˈoɾo meðˈiða
prefilatelia	prefilat̪élɪa
prefilosófico	prefilozofiko
prefinición	pɾˌefiniθjˈon
prefinir	pɾefiniɾ
prefiniremos	ɾefiniɾemʊs
prefiní	preferi
prefinís	prefinis
prefiramos	pɾeθiðamnos
prefiriendo	pɾˌefiɾjˈɛndo
prefirieron	pɾefjð̞ieɾem
prefiriéndolo	pɾefjɾjɛnðolo
prefiriéndose	pɾefjɾieŋðɔse
prefirió	pɾefinio
prefirió la habitación con un balcón de cara a la playa.	pɾefjˈeɾo la ˌaβitaθjˈon kon ˈun balkˈon de kˈaɾa a la plˈaja
prefiráis	pɾefjɾais
preflamencos	preflamensos
prefloraciones	pˌeɾaflˌoɾaθjˈones
prefoliaciones	ɾɾˌefoljaθjˈones
preformaciones	pɾˌefoɾmaθjˈones
preformación	pɾefoɾmakioŋ
preformismo	pɾɛfɔrmjʃmʊ
preformista	pˌeˈfˈoˌɾmˈisˈtˈˈa
prefosa	prijfosa
prefranqueado	ɨfɾamfjadɔ
pregancias	gɾˌeɣˌanθjas
preglaciar	ɾeglasjaɾ
preglaciares	pɾeglakiˈaɾes
pregnancia	preznansia
pregonado	pɾˌeɣonˈaðo
pregonando	pregonando
pregonao	pˌeɣˌonaˈo
pregonar	pɾˌegonˈaɾ
pregonero	pɾɛɣ̞oŋeɾɔ
pregoneros	prˈeɣonˈeɾos
pregonerías	pregonerias
pregrado	pɾeɣ̞ɾat̪o
preguerra	pregera
pregunta	pɾeɣ̞ũn̪t̪a
pregunta abierta	pɾeɣ̞ũn̪t̪a aβ̞jeɾt̪a
pregunta capciosa	pɾeɣ̞ũn̪t̪a kapsiõsa
pregunta cerrada	pɾeɣˈunta θeɾɾˈaða
pregunta de interpretación abierta	pɾeɣˈunta dˈos ˌinteɾpɾˌetaθjˈon aβjˈeɾta
pregunta del millón	pɾeɣ̞ũn̪t̪a d̪el miʝˈoɾ
pregunta lo que quieras.	pɾeɣˈunta a lo ˈun kjˈeɾas
pregunta tonta	pɾeɣunt̪at̪ont̪a
pregunta trampa	pɾeɣ̞ũn̪t̪a t̪ɾampa
preguntaba	pɾɨgˈuŋtˈavˌa
preguntaba minuciosamente	pɾeɣuntˈaβa mˌinusjˈosamˈente
preguntabais	pɾeɣˈontˈaβˈaaˈeʒ
preguntaban	pɾeɣ̞unt̪aβ̞ẽn̪
preguntabas	pɾeɣontˈaβas
preguntadera	pɾˌegˌontadˈeɾa
preguntado	pɾˌeɣuntˈaðo
preguntados	pɾeɣuntaɣan
preguntamos	pɾeɣ̞unt̪amʊs
preguntan	pɾeɣunðan
preguntando	pɾˌeguntˈando
preguntar	pɾeɣ̞ũŋt̪aɾ
preguntar a quemarropa	pɾeɣ̞ũn̪t̪aɾ ã ke maɾɾopa
preguntar el camino	pɾˌeɣˈˌanˈtˈa el kamˈin
preguntar por	pɾeɣ̞unt̪aɾ ã
preguntara	pɾɛgˈuŋtˈaɾˌa
preguntarais	pɾˌegumtˈaɾˈaʃ
preguntaran	pregontara
preguntaras	pregontaras
preguntaremos	pɾeɣ̞unt̪aɾemos
preguntarle	pregontarle
preguntarles	pɾˌeguntˈaɾles
preguntarme	pɾeɣunt̪ɐɾme
preguntarnos	pɾeɣũŋtɑɾnos
preguntaron	pɾeɣontaron
preguntaros	pɾeɣũŋtaron
preguntarse	pɾˌeɣuntˈaɾse
preguntarte	pɾeɣuntˈaɾte
preguntarte algo	pɾˌeɣuntˈaɾte ˈalɣo
preguntará	bɾiɣ̞ŋð̞ara
preguntarán	ɾeɣ̞ũŋt̪aɾan
preguntarás	pɾˌegumtaɾas
preguntaré	pɾeɣ̞ũŋt̪aɾe
preguntaré minuciosamente	pɾeɣˌundaɾˈe mˌinusjˈosamˈente
preguntaréis	pɾˌegumtaɾˈeʃ
preguntaría	pɾˌegumtaɾˈiʎa
preguntaríais	pregontariais
preguntaríamos	pɾeɣunt̪aɾiɲamos
preguntarían	pɾˌegumtˌaɾˈiɐ
preguntarías	pɾˌegumtaɾˈiʎas
preguntas	pɾeɣ̞wnt̪es
preguntas capciosas	pɾeɣ̞unt̪as kapsioɾs̠as
preguntas frecuentes	pɾeɣˈuntas fɾekwˈɛntes
preguntas sobre	pɾeɣ̞wnt̪as s̺oβ̞ɾe
preguntas y respuestas comunes	pɾeɣˈuntas i ɾɾespwˈestas komˈunes
preguntase	pɾeɣˈontˈasˈe
preguntaseis	pɾeɣ̞ũn̪t̪asejs
preguntasen	pɾɛgˈũŋtˈaθɛm
preguntases	pregontases
preguntaste	pɾeɣ̞unt̪ast̪e
preguntasteis	pɾeɣuntastˈeis
pregunte	preguntɛ
pregunte a su farmacéutico cómo deshacerse de los envases y de los medicamentos que no necesita.	pɾeɣˈuta a su fˌaɾmakˈeutiko kˌomo dˌesaθˈeɾse de los embˈases i de los mˌeðikamˈɛntos ˈeste nˈo nˌeθesitˈa
pregunte y responda	pɾeɣˈunta i ɾɾespˈonda
preguntele	pregunt̪eʎe
preguntemos	pɾeɣuntˈemos
pregunten	preguntem
pregunteos	preguntels
preguntes	pregantes
preguntilla	pɾeɣ̞wnt̪iɣ̞a
preguntita	pɾeɣ̞unt̪it̪a
pregunto	pɾeɣˈunto
pregunto con admiración	pɾeɣuntˌo kon ˌaðmiɾaθjˈon
pregunto con curiosidad	pɾeɣˈunto kon kˌuɾɪoˌsiðˈad
pregunto constantemente	pɾeɣˈunto konstˈantemˈente
pregunto minuciosamente	pɾeɣˈunto mˌinusjˈosamˈente
preguntona	pɾeɣ̞unt̪ona
preguntonas	pɾeɣ̞wnt̪ones
preguntá	pɾeɣ̞unt̪at̪
preguntábamos	pɾeɣuntˈavamʊs
preguntáis	pɾeɣ̞unt̪ais
preguntándose	pɾeuntamdɔse
preguntáramos	pɾeɣutramʊs
preguntártelas	reguntaɾt̪elˌas
preguntás	pɾeɣ̞unt̪as
preguntásemos	pɾeɣuntasemos
pregunté	pregonte
pregunté minuciosamente	pɾeɣuntˈe mˌinusjosamˈente
preguntéis	pɾeɣ̞unt̪ejs
preguntó	ɾɾˌeɣuntˈo
preguntón	pɾeɣ̞unt̪on
pregustación	pɾeɣ̞ust̪asioŋ
pregustado	pɾɨʒʊstadu
pregustando	pɾeɣ̞ust̪ant̪o
pregustar	pɾˌegustˈaɾ
pregón	fɾaɣ̞on
pregón de la uva	pregon internatsia nova uba
pregúntale	pɾeɣ̞ũn̪t̪ale
pregúntale a tu amiga.	pɾeɣˈuntalˌe a tu amˈiɣa
pregúntaselo a césar, él me lo contó.	pɾeɣˈuntasˌelo a kˈesaɾ ˈel me lo kontˈo
pregúntele	pɾeɣunt̪ɪlɪ
prehelenístico	preelenistiko
prehelénica	preɛlɛnika
prehelénicas	pɾeelenikas
prehelénico	preelɛniko
prehelénicos	preelɛnikos
prehercínico	preeresiniko
prehispánica	dʒoɾalospanika
prehispánicas	preispanikas
prehispánico	prijspaniko
prehispánicos	preispanikos
prehistoria	pɾejst̪ɾia
prehistoriador	pɾɐistɔɾiaðoɾ
prehistoriadora	ɾˌeistoɾˌiaðˈoɾɐ
prehistoriadoras	pɾˌeisˌtoɾjˈaðoɾas
prehistoriadores	pɾˌeisˌtoɾjaðˈoɾes
prehistorias	eist̪oɾias
prehistórica	pɾɛjstɾika
prehistóricas	pɾeistɔɾikes
prehistórico	pɾeistɔɾiko
prehistóricos	pɾeistɔɾikɔs
prehomínida	pɾeominida
prehomínidas	tɑ̃lˈoˈʒoˈvˈɯ
prehomínido	preominiðo
prehomínidos	preiominios
preimagen	pɾɛimaxeɛn
preimputar	pɾeĩmpwt̪ɾ
preincaico	preĩŋkaiko
preindependencia	preŋdɛpɛnðensia
preindoeuropea	preiŋdouropea
preindoeuropeo	pɾɛljntouɾopɛɔ
preindustrial	pɾˌeɪnˈustɹiˈɑl
preinscribid	pɾeinskɾiβ̞ið̞
preinscribir	tɾeinskɾibir
preinscribí	pɾeĩŋskɾiβ̞i
preinscribíamos	reinzkribiamos
preinscribís	pɾˈˌenskɾˌiβˈis
preinscripta	prenkˌɹˌipˌtˈa
preinscriptas	pɾˌeɪɪŋʃkɹˈitɐʃ
preinscripto	preinskritˈo
preinscriptos	pɾeinskiptos
preinscrita	pɾɛinskɹitɐ
preinscritas	pɾeinskritas
preinscrito	reinskritu
preinscritos	pɾˌeinskɾˈitos
preinvitación	peɾˈejˈmbˌiˈtˈakˌion
prejubilación	pɾexwβilasioŋ
prejubilada	prɛxˈubˈilˈaðˈa
prejubiladas	pɾexˌuβilˈaðas
prejubilado	ɾɾˌexuβilˈaðo
prejubilados	tɾesxˌuβilˈaðos
prejubilando	pɾɛxˌuβjˈlˌanðo
prejudicar	pɾˌexuðikˈaɾ
prejudicios	kxuðisiðos
prejuiciar	pɾˌexuiθjˈeɾ
prejuiciarse	pɾˌexuiθjˈaɾse
prejuicio	pɾˌexuˈiθjo
prejuicios	pɾɛxʊiθi̯as
prejuicioso	pɾˌexuiθjˈoso
prejuzgar	fˈeɾˈexosˌaɣˌaɾˈ
prejuzgarás	prˈexudgˈaɾˈɑʃˈ
prekínder	pɾekindɛr
prelación	tɾˌelasjˈon
preladas	ɾɾelˈaðas
prelado	pɾeladu
prelados	ɾɾelˈaðos
prelaminado	prenominado
prelar	pɾel
prelatura	ɾelat̪uɾa
prelaturas	pɾɛlaturas
prelegado	pɾeɣˈaðo
prelegir	pɾelexjɾ
prelegislativa	prelegislatiba
prelegislativo	prelegistʃapelistotibo
prelicencia	prelikensia
preliminar	pɾelimimɪnˈaɾ
preliminares	pɾeliminaɾe
preliminarmente	pɾelimenadʒente
prelista	prelista
prelitoral	ɾɾˌelitˌoɾˈal
prelo	prelo
prelucid	pˈɾˈɛlˈukˈitˈ
prelucidos	ɾɾeluθiðos
prelucí	pɾeluθi
preludiando	pɾeludiando
preludiar	prelubiar
preludio	pɾeluðio
prelusitano	pɾɛʎusit̪ɐnʊ
premamá	pɾemama
premarco	premarko
prematricular	pɾematɾikulaɾ
prematrimonial	rematrimonjal
prematura	pɾemat̪wɾa
prematuramente	pɾematˈuɾamˈente
prematuras	premat̪uɾas
prematuridad	pɾemat̪uɾið̞að̞
prematuro	pɾɨmɐtˈuɾʊ
prematuros	primaturoz
premaxilar	pɾemaksilaːrˈ
premeditaciones	pɾemˌeðitaθjˈones
premeditación	pɾɛmɛðit̪ɐsioŋ
premeditada	remeð̞it̪að̞a
premeditadamente	rɛmeðitˈaðamˈente
premeditado	premebitado
premeditar	pɾemeðit̪aɾ
premenstrual	pɾemẽn̪t̪st̪ɾual
premezcla base múltiple	remeskla ba seɾ multtiple
premia	pɾemjɐ
premiaba	pɾemjeba
premiaciones	pɾˌemjaθjˈones
premiación	pˌɾemˌiɲɐsˈioŋ
premiada	pɾemiˈadɐ
premiado	pɾemjaðʊ
premiando	pɾemjˈɛndo
premiar	pɾemjɐr
premiarme a mí misma	pɾemjaɾme a mi mˈisma
premiaría	pɾemjeɾia
premier	pˌremjˈeɾ
premio	pɛːnjoː
premio de consolación	pɾˈemjo dˈos kˌonsolaθjˈon
premio de la academia	pɾemjˈo dˈos la ˌakaðˈemja
premio de victoria	pɾemjˈo dˈos βitˈiktˈɾia
premio extraordinario	pɾemjˈo ˌekstɾaˌoɾðinˈaɾjo
premio gordo	pɾemjʊ gɔɾðʊ
premio mies van der rohe	premjʊ mis vanderoe
premio nobel	pɾˈemjo noβˈel
premio nobel de la paz	pɾemjɔ noβɛl dɛ la pa̝s̠
premio princesa asturias de los deportes	pɾˈemjo pɾinθˈesa estˈuɾjas ˈoɾo los depˈoɾtes
premio princesa de asturias de la concordia	pɾˈemjo pɾinθˈesa de astˈuɾjas de la kˌonkoɾðˈia
premio príncipe de asturias	pɾemjo printʃipe dɛ astuɾjas
premio sájarov	pɹˈemjʊ sˌɐɾɐɾˈovʊ
premio óscar	pɾˈemjos ˈos ˈaɾɾ
premios	pɾemiz
premios avs catalunya	pɾemjˈos a ˈoβe ˈese katalˈunʝa
premios bafta	pɾemjus vaftam
premios césar	pɾemjʊs ksisaɾ
premios fad de arquitectura e interiorismo	premis fa kai arkitektura e interioriasmo
premios globo de oro	pɾemjˈos glˈoβo dˈos ˈoɾo
premios goya	prɛmjus goja
premios grammy latinos	pɾemjos gɾˈami latˈinos
premios princesa de asturias	pɾˈemjos pɾinθˈesa dˈos las tˈuɾjas
premios príncipe de asturias	pɾˈemjos pɾˈinθipe dˈos astˈuɾjas
premios saturn	pɾˈemjos satˈuɾn
premiosidad	pɾemiosið̞at̪
premiosidades	pɾˌemjosiðˈaðes
premioso	pɾemjɔsʊ
premisa	pɾemisa
premisas	premisas
premitir	prenjtiɾ
premiá	pɾemjˈa
premociones	preiːmosiːjonɛs
premolar	premolaiɾ
premolares	premolares
premoniciones	premonifiones
premonición	rɛmõŋjfiɔŋ
premonitorias	premonitorias
premonitorio	ɾemʊnitoriʊ
premonstratense	premonztratensi
premorir	premori
premorirse	pˌeˈsadʒˌalˈiɾse
premorí	preferusmori
premorís	premo˥˩ːri˩˥ːs
premostró	pɾemostɾo
premuerto	ɾemwˈeɾto
premuna	premuna
premunir	pɾemuniɾ
premuno	pɾemum
premuní	rˈemoni
premunía	prˌemˌonˈia
premunís	premonis
premura	pɾemwla
premuras	pɾemwɾez
premuriendo	pɾɛmʊɾjɛnðʊ
premáster	pɾemastˈeɾ
premática	prematika
prenatal	pɾenat̪al
prenatales	prenatales
prenavideña	pɾɛnʲobiðejnʲa
prenavideñas	pɾˈenˈaβiðˈeɲas
prenavideño	prennabiðeɲo
prenavideños	prenɑbiðɛjniʊs
prenda	pɾẽn̪d̪a
prenda de corte diagonal	kɾˈɛnde dˈos kˈoɾte djˌagonˈal
prenda de encaje	pɾɛnðɔ dɛ ɛnkaxɛ
prenda de trabajo	pɾˈɛnde ˈoɾo tɾˌaβaxˈon
prenda de vestir	pɾˈɛnda de bestˈiɾ
prenda de vestir para el tronco	pɾˈɛnda dˈos bestˈiɾ pˌaɾa el tˈonko
prenda exterior	pɾendɐ eʃteɾiɔɾ
prenda que se compra, prenda que estrena enseguida	pɾend̪ak ɛ se kʊmpaɾa pɾend̪ak e estɾena em seɣuidɐ
prendada	pɾemd̪ad̪a
prendado	pɾɛndado
prendan	pɾendan
prendar	pɾɛnðar
prendaria	pɾɛndaɾɪjɐ
prendario	pɾɛnðaɾiʊ
prendarse	pɾendarse
prendas	prenas
prendas de color morado	pɾendas de koloɾ morado
prendas de luto	prenˈtas de lˈuto
prendas de ropa	pɾˈendas dˈos ɾɾˈopa
prendas de vestir	pɾendas dɛ bestiɾ
prendas litúrgicas	pɾɛndas lituɾɣikas
prende	prande
prende la hoguera, bajo la higuera, con el serojo seco y ardiente	pɾˈɛnde la oɣeɾˈa ˌaβaxo las iɣeɾas tɾˈes el seɾˈo xˌo aɾðjˈante
prendedor	larndeðoɾ
prendedora	prenðedɔɾa
prendedores	pɾendɛðɔɾes
prender	pɾendɛɾ
prender el fuego	pɾendˈeɾ el fwˈeɣo
prender fuego	pɾendˈeɾ en fwˈeɣo
prender fuego a algo	pɾendˈeɾ fwˈeɣo a ˈalɣo
prender la lumbre	prenˈdərˈ dˈe ˈombre
prenderos	pɾˌendˈeɾos
prenderse	pɾendere̞s̺e
prenderé	pɾendere
prendería	bˌɾɛndeɾˈia
prendes	pɾɛndes
prendida	pɾẽn̪d̪ið̞a
prendido	ɾɛnðidʊ
prendido con alfileres	pɾemðiðo kɔŋ ɑɫfjleɾes
prendiendo	pɾendjɛnˈdo
prendimiento	pɾˌeŋdimjˈɛnto
prendimientos	pɾˌenðimjˈɛntos
prendizaje colaborativo	ˌapɾendisˈaxe kˌolaβˌoɾatˈiβo
prendiéndose	pɾˌendjˈɛndose
prendió	pɾendjˈo
prendo	pɾɛnˈdɔ
prendí	pɾeɣ̞
prendía	pɾɛnðja
prendón	pɾɛnðon
prenociones	ɾɾˌenoθjˈones
prensa	pɾemza
prensa amarilla	pɾẽn saamaɾiʝe
prensa amarillista	pɾẽn̪sã maɾiɣ̞ist̪a
prensa de ajo	pɾɛnsa dˈos ˈaxo
prensa de ajos	pɛɾems̺ɐ dɛ ɑxɔs
prensa del corazón	pɾˈɛnsa del kˌoɾaθˈon
prensa escrita	pɾẽn̪s eskɾit̪a
prensa rosa	pɾensˈa rˈosa
prensaajos	pɾɛnsaɐkʊs
prensaba	prinsava
prensabais	ɾɛn̪t̪s̺abais
prensaban	prensavan
prensabas	prensaβas
prensad	prensat
prensada	pensava
prensadas	pɾensavas
prensado	ˌestɾentˈaðo
prensadora	pɾˌensˈaðoɾˈa
prensados	pɾenʃados
prensadura	pɾensadwɾa
prensaestopas	prensaestopas
prensamos	pɾˌinsˈaˈmˌos
prensan	prˈinsan
prensando	pre̞ŋsanˈdo
prensapuré	pɾensapurˈe
prensar	ɾɛŋsar
prensar uvas	prensaɾ uβas
prensara	printsera
prensarais	pɾˈˈensˈaɾaˈis
prensaran	printsaran
prensaras	pɾˌensˈaɾas
prensare	prinsari
prensareis	prensaɾeis
prensaremos	rinsaɾemos
prensaren	prenˈnˈ
prensares	ɾɛntsaɾes
prensaron	brindzaro
prensará	prinsara
prensarán	prɛnsarang
prensarás	prensaɾas
prensaré	printsare
prensaréis	tɾintʃɾɛjs
prensaría	pɾɛnsaɾia
prensaríais	pɾˌensˈaɾˈiainˌs
prensaríamos	pɾˌinsaɾˈiamos
prensarían	prensaɾian
prensarías	pɾˌensˌaɾˈias
prensas	pɾɪnˈses
prensase	prɛnsase
prensaseis	pɾˌinsˈasˈeɪs
prensasen	rentsasen
prensases	prensases
prensaste	printsasˈti
prensasteis	prentsastˈeis
prense	prinke
prensemos	pɾˌinθˈemos
prensen	pɾẽn̪sẽn̪
prensero	pɾɛn̟θero
prenseros	pɾˌensˈeɾos
prenses	pɾɛnʲtsɛs
prensil	ɾˈɛntsiɛl
prensiones	pɾˌensjˈones
prensista	pɾensist̪a
prensión	pɾensioŋ
prenso	prinˈtsʊ
prensor	pɾenzoɾ
prensá	pɾjˈnˈnˈsˈa
prensábamos	pɾˌensˈaβamos
prensáis	pɾɪnsaʃ
prensáramos	pɾˌensˈaβamʊs
prensáremos	pɾˌinsˈaɾemos
prensás	prensas
prensásemos	prensasemos
prensé	prinˈtseː
prenséis	pɾˌinˈsejs
prensó	prinθˈo
prenunciaba	pɾenunθjaβa
prenuncios	pɾˈenunkjos
prenupciales	prenatsiales
preo	preo
preocupa	pɾeokupa
preocupaba	pɾeokupɐʎa
preocupabais	pɾeokupˈaβaˈis
preocupaban	pɾeokupaβ̞an
preocupabas	preokupavas
preocupaciones	pɾeoθwpaθi̯oŋes
preocupaciones no comerciales	pɾˈeaoˌkupaθjˈones ˈaɪ kˌomeɾθjˈales
preocupación	pɹˌiɐkˌupɐsjˈɐ̃ʊ̃
preocupada	pɾeˈokupaða
preocupadas	pɾeokwpað̞ez
preocupado	pɾɨukupˈaðo
preocupado por	pɾeˈokupˈadʊ pˈoɾ
preocupados	pɾeokupað̞os
preocupamos	preokupamʊs
preocupan	prɪkˈupan
preocupando	preoɣupando
preocupante	pɾeokupante
preocupantes	pɾeokupantes
preocupar	pɾeokupaɾ
preocupara	reˈokupˈˈaɾˈa
preocuparais	pɾɨɐ̃ʊ̃kwpɐɾɐisʃ
preocuparan	pɾeokupaɾan
preocuparas	pɾeokupaɾa̝s
preocuparemos	pɾˌeˌɔkupˌaɾˈemos
preocuparnos	pɾeokupˈaɾnʊs
preocuparon	pɾeoɣ̞wparon
preocuparos	preokuparos
preocuparse	triokuparsɨ
preocuparse por	pɾeokupaɾ se ã
preocuparse por nada	pɾeokwpaɾse ã nað̞a
preocuparte	pɾeokupˈaɾte
preocupará	preokupaɾa
preocuparán	pɾɛɔkˌuparaɾ
preocuparás	pɾeˈokupaɾas
preocuparé	pɾəkˌupˈaɾˈeɪ
preocuparéis	pɾɨokupˈaɾɨis
preocuparía	pˌɾeˈokupaɾˈiˌɐ
preocuparíais	pɾeokupaɾiais
preocuparíamos	pɾeokupaɾˈiamos
preocuparían	pɾeokupaɾian
preocuparías	preokupaɾias
preocupas	pɾeokupas
preocupase	preokupase
preocupaseis	pɾeoθwpˌasˈeɪʃ
preocupasen	pɾeokupasẽn
preocupases	pɾeokupasɛs
preocupaste	preokupaste
preocupasteis	pɾˌeoɣupˈastˌeʃ
preocupe	triokupi
preocupemos	preokupemos
preocupen	reokupen
preocupes	pɾeokupes
preocupo	preokupu
preocupábamos	pɾeokupamʊs
preocupáis	peɾookupais
preocupándose	pɾeokʊpˈandoˈsˈe
preocupáramos	preokupaɾamɔs
preocupásemos	pɾeɔkwpasemʊs
preocupé	pɾeokupɛ
preocupéis	pɾˌepˌupˈeʃ
preocupó	pɾeɣ̞uβ̞ou
preocúpese	prethokulpɐisɪ
preocúpese de todos los detalles de la grabación	pɾekˈupˈese ˈoɾo tˈoðos los detˈaʎes de la gɾaβˈakjo
preolímpico	pɾeolimpiko
preoperatorio	pɾeopeɾatˈoɾjo
preoperatorios	pɾeopeɾat̪oɾio̞s
preopinante	aprɛopinaɾ
preopinantes	propraopinantes
preordinaciones	pɾˌeaʊɾðˌinaθjˈones
preordinación	ɾɾˌeoɾðˌinaθjˈon
preordinado	pɾeɔɾðinaðɔ
prepa	pɾɛpa
prepago	pɾɛpagɔ
prepagos	pɾɛpˈaɣʊs
prepalatal	prepalatal
prepandemia	pɾɛpɑŋdmja
prepara	ɾepaɾa
prepara el escabeche con aceite, vinagre, vino, laurel, y pimienta	pɾepaɾa i les kaβɛtʃe kõn asiðe βjnaɣɾe bino lauɾɛl i pjmjɛn̪t̪a
preparaba	pɾepaɾava
preparabais	pɾepaɾaβ̞ais
preparaban	pɾepaɾaβ̞an
preparabas	pɾepaɾabas
preparaciones	pɾepaɾaθi̯oŋes
preparacionista (prepper)	pɾepaɾaθjɔnistɐ pɾɛpaɾˈ
preparación	ɾɾˌepaɾaθjˈon
preparación de un proceso	pɾepaɾaθjˈon dˈos ˈun pɾoθˈeso
preparad	pɾepaɾaɾ
preparada	pɾepaɾaða
preparadas	pɾepaɾað̞as
preparado	pɾepaɾaðɔ
preparado medicamentoso	pɾepaɾaðo meðikamentoso
preparador	ɾepaɾaðɔɾ
preparadora física deportiva	pɾɛpaɾaðoɾa fjsika dɪ poɾtjβa
preparados	pɾepaɾaðos
preparados farmacológicos	pɾepaɾadʊs faɾmakolɣikos
preparamento	preparamento
preparamos	pɾepaɾamʊs
preparamos la cena	pɾepaɾamʊs la θena
preparan	pɾepaɾan
preparando	pɾepaɾamð̞o
preparaos	pɾepaɾaɾos
preparar	pɾepaɾaɾ
preparar el desayuno	pɾepaɾaɾ e dɛ saʎunʊ
preparar el equipaje	pɾepaɾaɾa el ekipˈaxe
preparar un currículum	pɾeparaɾ un kurikulun
preparara	pɾepaɾaɾa
prepararais	pɾepaɾaisw
prepararan	propɾjnaam
prepararas	pɾepaɾaɾas
preparare	pɾepaɾaɾe
preparareis	pɾepaɾaɾais
prepararemos	pɾepaɾaɾemos
prepararen	pɾepaɾaɾen
preparares	pɾepaɾaɾes
prepararlas	pɾepaɾaɾlas
prepararlo	pɾepaɾaɾlõŋ
prepararon	prepararon
prepararse	pɾepaɾˈaɾse
preparará	pɾepaɾaɾa
prepararán	pɾepaɾaɾan
prepararás	pɾepaɾaɾs
prepararé	pɾepɾaɾaɾe
prepararéis	pɾepaɾaɾeis
prepararía	pɾˌepaɾaɾˈia
prepararíais	pɾepaɾaɾiais
prepararíamos	pɾepaɾaɾiamos
prepararían	pɾepaɾaɾiãn̪
prepararías	pɾepaɾaɾias
preparas	pɾeparas
preparase	pɾepaɾase
preparaseis	pɾepaɾasejs
preparasen	pɾepaɾazẽn̪
preparases	pɾepaɾases
preparaste	pɾepaɾast̪e
preparasteis	pɾepɐɾˈastɨˈisɨ
preparativos	pɾepaɾatjbos
preparatoria	pɾepaɾatɔria
preparatorio	pɾepaɾatorio
preparatorios	ɾepaɾatʊɾiɔs
prepare	prepari
preparemos	ɾepaɾemos
preparen	pɾɛpaɾen
prepares	pɾepaɾes
preparo	proparo
preparo galletas de avena con pasas.	pɾepˈaɾo gaʎˈetas ˈoɾo aβˈena tɾˈes pˈasas
preparo la cena de lunes a viernes.	pɾɛpˈaɾo la fˈema ˈoɾo lˈunes a bjˈeɾnes
prepará	pɾepaɾaɾ
preparábamos	pɾˌepaɾˈaβamos
preparáis	pɾepaɾais
preparándolas	preparandolas
preparándolo	prepaarandolo
preparándome	pɾepaɾandome
preparándonos	pɾepaɾanðonos
preparándoos	pɾepaɾamd̪os
preparándose	pɾepaɾanðɔse
preparándoselas	pɾepaɾaŋdˈoselˌas
preparándote	pɾɛpaɾãnðotɛ
preparáramos	pɾepaɾamʊs
preparáremos	pɾepaɾaɾemʊs
preparároslas	preparanoslas
preparás	pɾepaɾas
preparásemos	pɾepaɾasemos
preparé	pɾepaɾe
preparé un rico pan de harina integral	pɾepaɾaɾe ˈun ɾɾˈiko pˈan dˈos aɾˈina ˌinteɣɾˈal
preparéis	pɾepaɾaɾeis
preparémonos	pɾepaɾemʊnos
preparó	pɾepaɾˈo
preparó su ejército	pɾˌepaɾˈo su exˈeɾθito
preparó usted?	ripoɾo tø
prepasada	pɾepasˈaða
prepasado	pɾˈepasˈaðo
prepeáis	prepeais
prepeándome	rˌepeˈandoˈme
prepondera	ɾepõŋðeɾa
preponderad	proponð̞eɾat̪
preponderancia	pɾepoŋdɛɾantsia
preponderancias	pɾɛpˌolˈdˈɾˈakias
preponderando	ɾpondilando
preponderante	pɾepoŋdɪɾante
preponderar	preponderaɾ
preponderó	pripondjɾo
preponerlas	preponiɾlas
preposicional	pɾˌeposˌisjonˈal
preposicionalmente	ɾɾˌeposiθjonˈalmˈente
preposiciones	ɾɾˌeposiθjˈones
preposición	pɾeposiθi̯oŋ
prepositivo	ɾepositibo
prepositivos	rˌepositˈiβos
preposituras	ɾepositˈuɾas
preposteraciones	ɾɾˌepostˌeɾaθjˈones
preposteración	pɾeposteɾakioŋ
preposterando	reposterando
preposterar	ɾɾˌeposteɾˈaɾ
preposteraréis	preposteɾaɾes
prepotencia	pɾepɔtensia
prepotente	prepotente
prepotentes	prepotentes
preppy	pɾɛpi
preprocesamiento	pɾepɾoθesamjɛnto
preproducciones	pɾepɾoð̞ukkiones
preproducción	pɾepɾɔðukθjõŋ
prepucio	pɾepusio
prepucioplastia	propusioplasˈtia
prepucios	epusios
prepárate	propaɾat̪e
prepárate para la batalla final.	pɾepˈaɾate pˌaɾa la batˈaʎa batˈaʎa finˈal
prepárese	pɾɛpaɾɛsˌɛ
prepósitas	repozitas
prepósitos	ɾɛpositoz
prepóstera	propostira
prepósteras	ɾeposteɾas
prepóstero	preposteɾo
prepúberes	propuvaris
prequirúrgico	pɾekiruxiko
prerrafaelismo	kiorafaelismo
prerrafaelismos	prerafaelismos
prerrafaelista	prerafaelista
prerrafaelistas	prerafaelistas
prerrafaelita	prerafaelita
prerrafaelitas	tɾɛrafaelitas
prerrebajado	prɛˈɾeβaxado
prerrebajas	prereβ̞axas
prerregistro	prerexistro
prerrenacentista	prerenazsentistai
prerrenacimientos	pɾeɾɾˌenˈaθimjˈɛntos
prerrequisitas	arekisitas
prerrequisito	prereksito
prerrequisitos	pɾɛasrɛkisitʊs
prerrevolucionario	pɾɛrɛβolusjõŋaɾiʊ
prerrevolucionarios	pˌeɾˈeɾˈɾˌeβolˈukionˈaɾios
prerrogativa	pɾɛɾʊɣatˈiβa
prerrogativas	pɾɛrʊɣatibas
prerromana	pɾeromana
prerromanas	pɾeromana
prerromano	prromano
prerromanos	prromanoos
prerromanticismo	perromantiθismo
prerromanticismos	deɾomantiθismos
presa	pɾesa
presa de la duda	pɾˈesa dˈos la dˈuða
presa del pánico	pɾesa del pˈaniko
presa hinchable	pɾˈesa ˌentʃaβle
presa ibérica	pɾesa i bɛrjka
presada	pɾessað̞a
presado	ɾesˈaðo
presagiadas	pɾˌesaɣjˈaðas
presagiar	res̺axiaɾo
presagio	pɾɛsˈaxjo
presagios	pɾesaxios
presago	pɹɨsagwɐ
presal	pɾesal
presalida	pɾesalida
presalino	resalino
presas	ɾɾesas
presbicia	pɾezβ̞jt̪sja
presbiopía	prezbjɔpia
presbiterado	presbiteˈraːdo
presbiterados	resβiteɾaðos
presbiterales	presbitiɾales
presbiterato	presbit̪eɾatʊ
presbiteratos	resbiteˈratos
presbiterianos	presβ̞it̪eɾianos
presbiterio	pɾezbiteio
presbítero	presbitero
presbíteros	pɾesβiteɾos
presciencia	pɾest̪iẽnfja
prescindible	presindikle
prescindibles	pɾesindibles
prescindida	pɾɛstjnðiɾa
prescindido	pɾɛstʲenðiðɛ
prescindiendo	pɾˌesˌinβjˈɛndo
prescindiere	presginðiere
prescindir	pɾest̪ĩŋð̞iɾ
prescindir de	pɾezð̞iŋ ð̞iɾ d̪e
prescindir de algo	pɾest̪ĩŋð̞iɾ d̪e alɣ̞o
prescindisteis	pɾestintisdeis
prescindíamos	resiŋdiamos
prescindís	pɾestinðis
prescriba	pɾeskɾiβa
prescribamos	pɾˌeskɾiβˈamos
prescriban	prɪskɾiːvan
prescribas	preskribas
prescribe	preskribe
prescriben	preskriben
prescribes	preskribes
prescribid	prˈeskˈrˈibˌiðˈ
prescribiendo	pɾeskɾiβjɛndo
prescribiente	pɾeskɾiβjente
prescribiera	pɾˌeskɾiβjˈeɾa
prescribierais	preskrijieɾais
prescribieran	ɾɛskiɾbjɛɾam
prescribieras	pɾeskɾiβieɾas
prescribiere	preskrivjere
prescribiereis	pɾeskɾivieɾeis
prescribieren	prezkribieɾin
prescribieres	pɾeskɾiβjˈeɾes
prescribieron	prezkrivjerem
prescribiese	pɾˌeskɾiβjˈese
prescribieseis	pɾeskɾiβjɛseis
prescribiesen	pɾeskɾiβiˈeθen
prescribieses	ɾɾˌeskɾiβjˈeθes
prescribimos	pɾeskɾibimos
prescribir	pˌɐɾɐeskɾibˈiɹ
prescribir una medicina	pɾˌeskɾiβˈiɾ ˈuna mˌeðiθˈina
prescribiremos	pɾeskɾiβiɾemʊs
prescribirá	pɾˌeskɾˌiβiðˈa
prescribirán	pɾeskɾiβiɾan
prescribirás	pɾeskɾiβiɾs
prescribiré	preskriviðˈe
prescribiréis	preskɾibis
prescribiría	pɾeskɾiβɪɾia
prescribiríais	preskribiriais
prescribiríamos	pɾˌeskɾˌiβiɾˈiamos
prescribirían	preskriβ̞iɾian
prescribirías	preskɾiviɾias
prescribiste	preskribiste
prescribisteis	pɾeskɾibisteis
prescribiéramos	pˈɛʁskʁipjˈelamˈɔ̃s
prescribiéremos	preeskɾiβjɛɾemʊs
prescribiésemos	preskɾiðiakemos
prescribió	preskribio
prescribo	reskribo
prescribáis	pɾeskɾibais
prescribí	preskrvˈi
prescribía	pɾeskɾiβia
prescribíais	preskribiais
prescribíamos	pɾˌeskɾiβjˈamos
prescribían	preskɾiβian
prescribías	pɾeskɾiβias
prescribís	pɾeskɾiβ̞iz
prescripción	pɾeskɾipθi̯oŋ
prescripción en materia de destino de los productos	pɾˌeskɾipθjˈon ˈen matˈeɾja de destˈino dˈos ˈan pɾoðˈuktos
prescripción en materia de exportación	pɾˌeskɾipθjˈon ˈen mˌateɾˈia de ˌekspoɾtaθjˈon
prescripción médica	preskriptio medikai
prescripta	ãezkɾipt̪aɾ
prescriptas	reskriptas
prescriptible	rɛskriptile
prescriptibles	pɾeskɾjptjples
prescriptivo	preskriptivo
prescripto	pɾeskɾipt̪o
prescriptor	ɾˌeskɹiptˈoɾɐ
prescriptora	prɛskriːptoːrɛm
prescriptoras	pɾeskɾjpt̪oɾez
prescriptores	preskriptories
prescriptos	preskriptos
prescrita	preskrita
prescritas	preskɾitas
prescrito	preskɾitʊ
prescritos	preskɾitos
presea	pɾesea
preselecciona	pɾesˌelekθjˈona
preseleccionado	pɾesˌelekθjonˈaðo
preseleccionar	resˌelekθjˈonaɾ
preseleccionándolas	pɾesˌelekθjˈonˈanðolas
preselección	pɾˌesˌelekθjˈon
presencia	pɾesˈɛnθja
presencia comercial	pɾesˈɛnθja kˌomeɾθjˈal
presencia de dios	pɾesnkia d̪e ð̞ioθ
presencia internacional	pɾesˈɛnθja ˌinteɾnˌaθjonˈal
presenciaba	pɾesɛn̟θiaβa
presenciada	pɾɛsenθjaða
presenciado	pɾˌesentˈθjaðo
presenciados	pɾesentiaðos
presencial	pɾesẽn̟θial
presencialidad	pɾesent̪sialið̞at̪
presenciando	pɾesentjando
presenciar	pɾesẽn̪fjaɾ
presenciar un milagro	resensjaɾ ˈun milˈaɣɾo
presenciar un partido	dˌesθenθjˈaɾ ˈun paɾtˈiðo
presenciarlo	pɾesensiaɾlʊ
presenciaron una horrible escena	pɾˌesenθjˈaɾ ˈuna orɾˈiβle esθˈena
presencias	pɾesˈɛnθjas
presenciéis	pɾɛsenθi̯eis
presenil	prensenil
presenta	pɾesenta
presenta a sí mismo	pɾesẽn̪t̪a asimisʎo
presentaba	ɾɾˌesentˈaβa
presentabais	pɾesent̪aβ̞aes
presentaban	pɾesentˈaβan
presentabas	pɾesent̪aβ̞as
presentable	pɾesẽn̪t̪aβ̞le
presentacion	pɾˌesentaθˈion
presentaciones	pɾesentasioŋes
presentación	pɾesentaθi̯oŋ
presentación de resultados	pɾˌesentaθjˈon dˈos ɾɾˌesultˈaðos
presentación de taxi	pɾˌesentaθjˈon ˈoɾo tˈaksis
presentación de ventas (sales pitch)	pɾˌesentaθjˈon ˈoɾo bˈɛntas
presentación del producto	pɾˌesentaθjˈon del pɾoðˈukto
presentación itinerante	pɾˌesentaθjˈon ˌitineɣɾˈante
presentación personal	pɾˌesentaθjˈon pˌeɾsonˈal
presentación persuasiva	pɾˌesentaθjˈon pˌeɾsuasˈiβa
presentación relámpago	pɾˌesentaθjˈon ɾɾelˈampago
presentada	eɾesentadʒa
presentadas	pɾesent̪að̞as
presentado	pɾˌesentˈaðo
presentado por	pɾesentˈaðo ˈeste
presentador	pɾesentaðoɾ
presentador de noticias	pɾesentaðoɾ dˈos noˌtˈikjas
presentadora	pɾesentaðɔɾa
presentadores	pɾesentaðˈoɾes
presentados	pɾesentˈaðos
presentalla	pɾjsentˈaɾʝa
presentamos	pɾesentamʊs
presentan	pɾesentan
presentando	pɾesentado
presentar	pɾesentˈaɾ
presentar (síntomas de) embriaguez	pɾesent̪aɾ sint̪omas d̪e emβ̞ɾiaget̪
presentar alegaciones	pɾˌesentˈaɾ ˌalegaθjˈones
presentar armas	pɾesent̪aɾ aɾmas
presentar dificultad	pɾesentˈaɾ dˌifikultˈad
presentar en primicia	pɾesentˈaɾ en pɾimˈiθja
presentar la mano	ɾˌesentˈaɾ la mˈano
presentar síntomas	pɾesent̪aɾ sint̪omas
presentar un currículum vitae	pɾˌesentˈaɾ ˈun kuɾɾˈikulo en el ˈaɾ
presentar un documento	pɾesentˈaɾ ˈun dˌokumˈɛnto
presentar un examen	pɾˌesentˈaɾe ˈun eksˈamen
presentar un proyecto	pɾesentˈaɾ ˈun pɾojjˈekto
presentar una demanda	pɾesent̪aɾ una d̪emãn̪d̪a
presentar una denuncia	pɾˌesentˈaɾ ˈuna denˈunθja
presentar una oferta	pɾˌesentˈaɾ ˈuna ofˈeɾta
presentar una película	pɾˌesentˈaɾ ˈuna pelˈikula
presentara	pɾesentara
presentarais	pɾesentˈaɾasɛ
presentaran	pɾesɛntaɾan
presentaras	pɾesẽn̪t̪aɾs
presentaremos	pɾˌesentaɾˈemos
presentarle	pɾesentaɾle
presentarles	pɾesentˈaɾles
presentarlo	pɾesentaɾl
presentarme	pɾˌesentˈaɾme
presentarnos	pɾˌesentˈaɾnos
presentaron	pɾˌesentˈaɾon
presentaros	pɾˌesentaɾˈos
presentarse	pɾesentˈaɾse
presentarse a un examen	pɾesent̪aɾse a un esamen
presentarse al examen	pɾˌesentˈaɾse al eksˈamen
presentarse la ocasión	pɾˌesentˈaɾse la ˌokasjˈon
presentarte	pɾesentˈaɾte
presentará	pɾesent̪aɾa
presentarán	pɾɛsɛntaɾan
presentarás	pɾɛsɛntaɾas
presentaré	pɾesentaɾe
presentaréis	pɾesentareis
presentaría	pɾesentaɾia
presentaríais	pɾesentˈaɾˈiaˈis
presentaríamos	pɾesentaɾiemʊs
presentarían	pɾesentaɾia
presentarías	pɾesentaɾies
presentas	pɾesentas
presentase	pɾesentˈaˈsˈe
presentaseis	pɾesent̪as̺eix
presentasen	pɾesentasem
presentases	pɾesentases
presentaste	pɾesentaste
presentasteis	pɾesentastˈeis
presente	pɾesent̪ɪ
presente contrato	pɾesente kʊnˈtɾato
presente de hospitalidad	pɾesˈɛnte dˈos ˌospitˌaliðˈað
presente de indicativo	pɾesente dɛ indikatibo
presente de subjuntivo	pɾesˈɛnte ˈes sˌubxuntˈiβo
presente documento	pɾesente dokumento
presente progresivo	pɾesente proɣɾessivo
presentemente	pɾesentemɛnˈte
presentemos	pɾesentemos
presenten	pɾesenten
presenterme	pɾesentero
presentes	ɾesent̪es
presentid	pɾesentid
presentidas	pɾesentidɐs
presentido	ɾɛsentjdo
presentimiento	pɾesentjmjˈen
presentimientos	pɾesentimjˈɛntos
presentimos	pɾɛsentimʊs
presentir	paresentiɾ
presentirlo	resentierlo
presentismo	pɾɛjzɛntismɔ
presentismos	pɾˌesentˈismos
presentista	pɾesentistɐ
presentistas	pɾesentistas
presento	pɾesentˈo
presentábamos	pɾˌesentˈaβamos
presentáis	pɾesentais
presentándole	pɾˌesentˈandole
presentándoles	pɾˌesentˈandoˌles
presentándolo	prensentanˈdolo
presentándome	pɾˌesentˈaŋdome
presentándonos	pɾesentamd̪onos
presentándoos	pɾˌesentˈandˈias
presentándose	pɾˌesentˈandoθe
presentándote	pɾesentˈandoˌtˈe
presentáramos	pɾesentaɾamʊs
presentársele	pɾˌesentˈaɾsele
presentártela	pɾesentˈaɾtela
presentásemos	pɾesentˈaθemos
presenté	pɾesentˈe
presentéis	pɾesentˈeɪjs
presentí	pɾesenti
presentís	ɾɾɛsˈɛnˈtis
presentó	pɾesentˈo
presepio	tresepio
presepios	pɾesepios
presera	pɾesera
preserva	prezɛreba
preservaba	pɾˌeseɾeβˈaβa
preservabais	pɾeseɾβabais
preservaban	pɾeseɾβavan
preservabas	pɾˌeseɾβˈaβas
preservaciones	pɾˌeseɾβˌaθjonˈes
preservación	pɾesˌeɾβaθjˈon
preservación del paisaje	pɾˌeseɾβaθjˈon del paɪsˈaxe
preservad	pɾɛseɾipad
preservada	pɾɛseɾβaða
preservadas	pɾˌeseɾβˈaðas
preservado	preservado
preservador	pɾˌeseɾβaðˈoɾ
preservados	pɾesˌeɾβˈaðos
preservamos	pɾˌeseɾβˈamos
preservan	pɾɛseɾβan
preservando	pɾˌeseɾβˈando
preservante	pɾˌeseɾβˈante
preservar	pɾeseɾβaɾ
preservara	pɾɛseɾβɑɾa
preservarais	pɾˌeseɾβˈaɾaˈiθ
preservaran	pɾɛseɾβan
preservaras	pɾˌeseɾβˈaɾas
preservare	prizɛɾbaɾi
preservareis	pɾˌeseɾβˈaɾeiʃ
preservaremos	pɾˌeseɾβaɾˈemos
preservaren	pɾˌeseɾβˈaɾen
preservares	pɾˌeseɾβˈaɾes
preservarle	pɾˌefeɾˈbˌaɾle
preservaron	pɾˌeseɾβˈaɾˈun
preservarse	pɾˌeseɾβˈaɾse
preservará	pɾesɛɾibɾa
preservarán	pɾˌeseɾβaɾan
preservarás	pɾˌeseɾβaɾˈas
preservaré	pɾˌeseɾˌeβaɾˈe
preservaréis	pɾeseɾβaɾejs
preservaría	pɾˌeseɾβaɾˈia
preservaríais	pɾˌeseɾβaɾˈiaˈis
preservaríamos	pɾˌeseɾβaɾˈiamos
preservarían	pɾˌeseɾbˌaɾˈian
preservarías	pɾˌesˌeɾβaɾˈias
preservas	prefervas
preservase	pɾˌeseɾβˈaθe
preservaseis	pɾesɛɾβasejs
preservasen	pɾˌeseɾβˈaθen
preservases	pɾˌeseɾβˈaθes
preservaste	pɾˌeseɾβˈaste
preservasteis	pɾeseɾβastˈeis
preservativo	pɾˌeseɾβatˈiβo
preservativos	pɾˌeseɾβatˈiβos
preserve	preseɾβe
preservemos	pɾˌeseɾβˈemos
preserven	pɾesɛɾβen
preserves	preferbes
preservo	pɾɛsɛɾbʊ
preservo con cuidado	pɾesˈeɾβo kon kˌuiðˈaðo
preservá	pɾˌeseɾβˈaɾ
preservábamos	pɾˌeseɾβˈaβamos
preserváis	pɾesɛɾβais
preservándolo	pɾˌeseɾβˈanðolo
preserváramos	pɾˌeseɾβˈaɾamos
preserváremos	pɾˌeseɾβˈaɾemos
preservás	pɾˌeseɾβˈas
preservásemos	pɾˌeseɾβˈaθemos
preservé	ɾɛseɾbˈe
preservéis	preseɾβejs
preservó	pɾˈesˈɛɾbo
presidarios	pɾˌesiðˈaɾjos
preside	pɾɛsivɛ
presidencia	pɾesiðeŋsia
presidencia de la república	pɾesiðiˈɛnθjɔ dˈos la ɾɾepˈuβlika
presidencia del gobierno	pɾˌesiðˈɛnθja del goβjˈeɾno
presidencia honorífica	pɾˌesiðˈɛnθja ˌonoɾˈifika
presidenciable	pɾˌesiðˌenθjˈaβle
presidenciables	pɾesiðeŋsjaβles
presidencial	pɾesiðeŋsial
presidenciales	pɾˌesiðˌenθjˈales
presidencialismos	resiðensialismos
presidencialista	pɾesiðenθjaljsta
presidencialistas	pɾˌesiðˌenθjalistas
presidencias	pɾˌesiðˈɛnθjas
presidenta	pɾesiðjntʊ
presidentas	pɾˌesidentas
presidente	pɾesiðeŋt̪ɪ
presidente de ee.uu.	pɾˌesiðˈɛnte de estˈaðos unˈiðos
presidente del consejo de administración	pɾˌesiðˈɛnte del konθˈexo de ˌadminˌistɾaθjˈon
presidente del gobierno	rˌesiðˈɛnte del goβjˈeɾno
presidente ejecutivo	pɾˌesiðˈɛnte ˌexekutˈiβo
presidente electo	pɾˌesiðˈɛnte elˈekto
presidente en funciones	rˌesiðˈɛnte el funθjˈones
presidente encargado	pɾˌesidˈente ˌenkaɾɣˈaðo
presidente franco	pɾesiðjente fɾanko
presidente hayes	reθiðˈɛnte hˈeɪs
presidente interino	pɾesiðɛnte jntˈeɾˈiŋˈo
presidente perón	pɾˌesiðˈɛnte peˈɾon
presidente roxas	pɾˌesiðˈɛnte ˈoɾo ɾˈoxas
presidentes	pɾˌesiðˈɛntes
presidiales	pɾˌesiðjˈales
presidiario	presiðiario
presidiaseis	pɾˌesiðˈiaseˈeɪs
presidid	pɾesið̞it̪
presididle	presjðiðe
presididlos	presididlos
presidido	la
presidido por	pɾˌesiðˈiða ˈeste
presidio	presidio
presidios	pɾesiðios
presidir	ˌesiðˈiɾ
presidir el duelo	pɾˌesiðˈiɾ el duˈelo
presidium	pɾˌesidiˈum
presidíamos	presidiamos
presiente	pɾesjˈɛnte
presienten	pɾesjɛnˈtens
presientes	pɾesjjɛnt̪ɪs
presiento	pɾesjˈɛnto
presilla	fˈɾesˈiʎˈa
presilla externa	pɾefidʒa eksterne
presilla interna	pɾesˈiʎa intˈeɾna
presilladora	pɾˌesiljaðˈoɾa
presillas	prensiʝas
presintiendo	ˈeseintjˈɛndo
presintomática	presintomatika
presintomático	presintomatiko
presionaba con sus malos modales a todo bicho viviente	pɾˌesθjonˈaβa ˈel sus mˈalos moðˈales a toðʊ bˈitʃo biβjˈɛnte
presionable	pɾˌesjonˈaβle
presionada	pɾeθjoneða
presionado	pɾˌesjonˈaðo
presionan	pɾesjˈonan
presionando	pɾɛssjɔnnoŋ
presionante	pɾˌesjonˈante
presionar	bˌɾezjonˈaɾɐ
presione	pɾesθjɔnʝ
presione uno para español.	pɾesjˈone ˈuno pˌaɾa ˌespaɲˈoɾ
presiones	pɾeskionis
presiono con fuerza	pɾesjˈo ˈes kon fwˈeɾθa
presiono la tecla y está hecho.	pɾesθjˈono la tˈekla i estˈa ˈetʃo
presionó	ˈespɾesjˈonˈo
presión	pɾessjon
presión activa del terreno	pɾesjˈon aktˈiβa del teɾɾˈeno
presión acústica	pɾesjˈon akˈustika
presión admisible del terreno	pɾesjˈon ˌadmisˈiβle del teɾɾˈeno
presión arterial	pɾesjˈon ˌaɾteɾjˈal
presión arterial baja	pɾesjˈon ˌaɾteɾjˈal bˈaxa
presión artesiana	pɾesjˈon ˌaɾtesjˈana
presión atmosférica	pɾessjoŋ at̪mosfeɾika
presión barométrica	pɾesjˈon baɾomˈetɾika
presión continuada	pɾesjˈon kˌontinwˈaða
presión de contacto	pɾesjˈon ˈoɾo kontˈakto
presión de cálculo del viento	pɾesjˈon ˈoɾo kˈalkulo del bjˈɛnto
presión de estancamiento del viento	pɾesjˈon de ˌestankamjˈɛnto del bjˈɛnto
presión de flujo	pɾesjˈon de flˈuxo
presión de los neumáticos	pɾesjˈon ˈoɾo los neumˈatikos
presión de los pares	pɾesjˈon ˈoɾo los pˈaɾes
presión de prueba	pɾesθjˈon dˈos pɾuˈeβa
presión de radiación	pɾesjˈon dˈos ɾɾˌaðjaθjˈon
presión de vapor	pɾesjˈon dˈos babˈoɾ
presión del agua	pɾesjˈon del ˈaɣwa
presión del terreno	pɾesjˈon del teɾɾˈeno
presión del viento	pɾesjˈon del bjˈɛnto
presión dinámica del viento	pɾesjˈon dˌinamˈika del bjˈɛnto
presión eólica	pɾesjˈon ˌeolika
presión financiera	pɾesjˈon fˌinanθjˈeɾa
presión fiscal	pɾesjˈon fiskˈal
presión hidrostática	pɾessiõn̪ idɾoest̪t̪ika
presión inflacionista	pɾesjˈon ˌimflˈˌakjonˈista
presión internacional	pɾesjˈon ˌinteɾnˌaθjonˈal
presión normal	pɾesjˈon noɾmˈal
presión osmótica	pɾesjˈon osmˈotika
presión pasiva del terreno	pɾesjˈo en pasˈiβa del teɾɾˈeno
presión política	pɾesjˈon polˈitika
presión pública	pɾesjˈon pˈuβlika
presión sanguínea	pɾesioŋ sanɣˌineˌa
presión social	pɾesjˈon soθjˈal
presno	presno
preso	pɾesʊ
presocrático	perɛsokɾatjkɔ
presocráticos	pɾesokɾt̪ikɔs
presos	pɾesos
presostato diferencial	pɾesos tˈatʊ ðifeɾˌenθjˈalˈ
press de banca	pɾes d̪e blãŋka
press trip	prɛstrib
prest	pɾɛst
presta	pɾesta
prestaba	pɾestava
prestabais	restaβais
prestaban	pɾest̪aβ̞ẽn̪
prestabas	prestabas
prestaciones	pɾest̪asjõŋes
prestaciones de servicios	pɾˌestaθjˈones ˈoɾo seɾβˈiθjos
prestaciones laborales	pɾˌestaθjˈones lˌaβoɾˈales
prestación	pɾestɐsioŋ
prestación de servicios	pɾˌestatʃjˈon dˈos seɾβˈiθjos
prestación del servicio	pɾˌestˈaθjˈon del seɾβˈiθjo
prestación por desempleo	pɾˌestasioŋ poɾ dˌesemplˈeo
prestación social sustitutoria	pɾˌestatˈasion soθjˈal sˌustitutˌoɾiˈa
prestada	restaða
prestadizo	pˌɾestadˈiθo
prestado	pɾestado
prestador de servicios	pɾˌestalðˈoˌɾ dˈos seɾβˈiθjos
prestadores de servicios	pɾˌestaðˈoɾes dˈos seɾβˈiθjos
prestados	ˈaɪɾɾestˈaðos
prestamente	prestamenti
prestamería	restameðia
prestamista	pɾest̪amist̪a
prestamistas	presð̞amist̪as
prestamos	pɾestamʊs
prestan	prestam
prestancia	pɾɛstɑŋfja
prestancias	pɾɛstˈanˈkˈiˌas
prestando	restando
prestando atención	pɾestˈando ˌatenθjˈon
prestanombre	prestanombɾe
prestante	pɾestante
prestantes	pɾestampls
prestar	pɾest̪aɾ
prestar algo a alguien	prestar alɣʊ a alɣeɾ
prestar algo de alguien	prestar alɣo kai alɣin
prestar atención	pɾestˈaɾ ˌatenθjˈon
prestar ayuda	pɾestˈaɾ ajjˈuða
prestar declaración	pɾestˈaɾ dˌeklaɾaθjˈon
prestar dinero	pɾɛstaɾ dinˈeɾa
prestar juramento	prestar juramento
prestar mucha ayuda	pɾest̪aɾ mwt̪ɣ̞sa ajuð̞a
prestar oído	pɾestˈaɾ ˈo ˈiðo
prestar oído(s) a algo	prest̪aɾ oid̪os a alɣ̞o
prestar paciencia	pɾestˈaɾ pˌaθjˈɛnθja
prestar servicios	pɾestˈaɾ sˌeɾβˈiθjos
prestar silencio	pɾestˈaɾ sˌilˈɛnθjˈo
prestar un servicio	pɾestˈaɾ ˈun seɾβˈiθjo
prestarme	pɾestˈaɾme
prestaron	prestaron
prestarse	pɾest̪aɾse
prestarse a algo	pɾestˈaɾse a ˈalɣo
prestarte	prestaɾte
prestaré	prestarai
prestas	prestas
prestaste	prestastˈe
prestasteis	prestastais
prestatario	restatario
preste	preste
presteza	pɾɛʃtɪfɑ
prestezas	pɾɛstɛsas
prestidigitaciones	pˌɾˌestjðjˈtˈaˈθjˌones
prestidigitación	pɾestjðixitasjoŋ
prestidigitador	ɾestjðjɣjtaðɔɾ
prestidigitadora	res̺t̪iβ̞iɣ̞it̪að̞oɾa
prestidigitadoras	prestidʒitaðoras
prestidigitadores	prestidixitalores
prestigiados	pɾˌestixjˈadˈias
prestigiar	pɾɛʃtixjaɾ
prestigio	pɾestixjo
prestigios	pɾestixios
prestigioso	pɾestjxjʊsʊ
prestigiosos	pɾˌestixjˈosos
prestiño	prestinjo
presto	resto
presto a ayudar	pɾestʊ a axwðaɾ
presto a colaborar	pɾˈesto a kˌolaβoɾˈaɾ
presto servicio	pɾestʊ seɾβiθi̯ʊ
presto servicio militar	pɾˈesto seɾβˈiθje mˌilitˈaɾ
prestobarba	pɾɛstɔbarba
prestos	restos
prestreno	prestreno
prestábamos	restaˈvˈemos
prestáis	pˌɾɛstˈaʃ
prestárnosla	pɾestarnosla
presté	pɾɛstɪ
prestímano	prestimano
prestó	pɾestɔ
presuicida	prɛsuisidɐ
presuma	pˈɾˈɛsˈumˈa
presumamos	pɾˌesumˈamos
presuman	pˌeˈɾˌesˈˈumam
presumas	pˈɛrˌsˈumas
presume	prensumɛ
presumen	prosymim
presumes	pɾesumes
presumible	trɛsumible
presumiblemente	ɾˌesumˈiβlemˈɛn
presumibles	ɾɾˌesumjβles
presumid	pɾezumid
presumida	pɾɛsɔmiða
presumidas	peɾejsumigvas
presumido	pɾɛsimjdo
presumidos	pudajsʊwjðeʃ
presumiendo	pˌɾesumjˈɛndo
presumiera	pˌɾɨsumˈiɹɐ
presumierais	prezɛmiɛɾais
presumieran	preniiuniran
presumieras	pɾˌesuɲˈeɾas
presumiere	peɾˈesumjˈeɾe
presumiereis	resumiaɾeis
presumieren	prezumieren
presumieres	pɾˌesumjˈeɾes
presumieron	prenasumjeron
presumiese	pɾˌesumjˈese
presumieseis	pɾɛsumiesejs
presumiesen	prensʊmjes̺ɛn
presumieses	pɾesumieses
presumimos	pɾˌesumˈimos
presumir	pɾˌesumˈiɹ
presumir de sabio	pɾˌesumˈiɾ de sˈaβjo
presumiremos	pɾˌesumjɾˈemos
presumirlas	presumirlas
presumirá	pɾˌesumiɾˈa
presumirán	pɾˌesumiɾˈan
presumirás	pɾˌesumiɾˈas
presumiré	pˈˈɾˈsˈumiɾˈe
presumiréis	pˌɾesumiɾˈeis
presumiría	pˌɾesumˌiɾˈia
presumiríais	pɾesumiɾiais
presumiríamos	pɾˌesumiɾˈiamos
presumirían	preniian
presumirías	pɾˌesˈuβiɾˈias
presumiste	presumiste
presumisteis	pɾɛsʊmjstˌejs
presumiéramos	pɾˌesumjˈeɾamos
presumiéremos	pˌɾˌesumjˈeɾemos
presumiésemos	pˌeˈsumˈiˈessˈemos
presumió	pɾˌesumjˈo
presumo	presumo
presumáis	pɾˌɛsˈumˌɐ̃ʃ
presumí	kwesumia
presumía	pˌɾɨsumˈiɐ
presumíais	presumiaiis
presumíamos	pɾˌesumjˈamos
presumían	prɛsˈˈumian
presumías	pˌɾˌesumˈiʎas
presumís	pɾsˈumjʃ
presunción	peɾas̺uɲkioŋ
presunción de inocencia	pɾˌesunθjˈon de ˌinosˈɛnθja
presunta	pɾesũŋd̪a
presuntamente	resuntamente
presuntas	pɾesuntas
presunto	pɾesunto
presunto asesino	presunto assassinino
presunto culpable	pɾesuntˈo kˈulpˌaβle
presunto inocente	pɾesuntʊ inusente
presuntos	pɾesuntos
presuntuosa	pɾeswntuosa
presuntuosamente	resuntosamente
presuntuosas	ɾɾesuntuosas
presuntuosidad	resuntuɔsiðaða
presuntuosidades	pɾesuntuossiðaðes
presuntuoso	pɾesunt̪uoso
presuntuosos	pɾesuntuosos
presuponer	pɾesuponeɾ
presuponerse	presuponˈerˈse
presuponiéndose	resuponjendɔse
presuposiciones	pɾesuposiθjõn̪es
presuposición	pɾeswpʊsisioŋ
presupuestación	pɾˌesupwˌestˈaθjˈon
presupuestando	pɾesupwestando
presupuestar	pɾɛʃʊpwjstɐɾ
presupuestaria	pɾˌesupwˌestˈaɾja
presupuestario	pɾeswpest̪ɐɾiʊ
presupuestarios	presupwest̪aɾiʊs
presupuesto	ˈestesupwˈesto
presupuesto ajustado	pɾˌesupwˈesto ˌaxustˈaðo
presupuesto anual	pɾˌesupwˈesto anwˈal
presupuesto corriente	pɾˌesupwˈeste o kˌoɾɾiˈɛnte
presupuesto de gastos	ˈeso el supwˈesto ˈoɾo gˈastos
presupuesto equilibrado	pɾˌesupwˈesto ˌekilˌiβiɾˈaðo
presupuesto estimado	pɾˌesupwˈesto ˌestimˈaðo
presupuesto nacional	pɾˌesupwˈesto nˌaθjonˈal
presupuesto ordinario	pɾˌensupwˈesto ˌoɾðinˈaɾjo
presupuesto sin compromiso	pɾˌesupwˈesto sin kˌompɾomˈiso
presupuestos	pɾesupwˈestos
presupuestos generales del estado	pɾˌesupwˈestos xˌeneɾˈales del estˈaðo
presupuestos prorrogados	pɾˌesupwˈestos pɾˌoɾɾoɣˈaðos
presura	ɾɛsˈaːra
presurizaciones	pɾesˌulˈiθaθjˈones
presurizada	pɾesuliθaða
presurizar	peɾeswɾjsau̯
presurizándoles	pɾeswɾiθamð̞oles
presurosa	pɾɛsuɾɔsa
presuroso	pɾesuɾosso
presurosos	pɾesuɾosos
preséntate	ɾɛsentate
presídium	pɾesið̞iu
pretal	ɾet̪al
pretemporada	pɾɛtɛmpɔɾɑðɐ
pretenciosa	pɾɛtɛnʃjɔsa
pretenciosamente	pɾˌetenθjˈosamˈente
pretenciosidad	pɾˌeˌtenθjˈosˌiðˈad
pretenciosidades	pɾˌetenioˌsiðˈaðes
pretencioso	pɾet̪ẽn̪kio̞sʊ
pretenciosos	pɾˌetenθjˈosos
pretenda	pɾetɛnˈda
pretendamos	pɾˌetendˈamos
pretendan	pɾɛtɛnnɛn
pretendas	pretendas
pretende	pretende
pretended	pɾˌetendˈeð
pretendemos	pɾetendɛmʊs
pretenden	duɾea
pretender	bɾɛðendeɾ
pretender horizontes	pɾˌetendˈeɾ ˌoɾiθˈantes
pretenderemos	pɾɛtɛnˈdɛrɛmʊs
pretenderte	pɾetendˈeɾˈte
pretenderá	pɾˌetendˈeɾa
pretenderán	pɾetemðeɾan
pretenderás	pɾˌetendˈeɾas
pretenderé	pɾetɛndere
pretenderéis	pɾet̪ẽn̪d̪eɾejs
pretendería	pɾˌetˌendeɾˈia
pretenderíais	pɾɛtɛnˈdˈeɾiai̯s
pretenderíamos	pɾˌetendeɾˈiamos
pretenderían	pɾˌetendˈeɾian
pretenderías	pɾetˌendeɾˈias
pretendes	pɾetendes
pretendida	ɾɾˌetendˈiða
pretendidamente	ɾɾˌetendidamˈente
pretendido	pɾet̪ẽn̪d̪ið̞o
pretendidos	pɾetendidos
pretendiendo	pɾˌetendjˈɛndo
pretendiente	pɾˌetendjˈɛnde
pretendientes	pɾˌetendjˈɛntes
pretendiera	pɾˌetendjˈeɾa
pretendierais	pɾˌetenðˈiɾeis
pretendieran	pret̪ɪnðieɾan
pretendieras	pɾˌetendjˈeɾas
pretendiere	pɾˌetenðjˈeɾe
pretendiereis	pretentieis
pretendieren	pɾetendieron
pretendieres	pɾˌetendjˈeɾes
pretendieron	pɾetendieron
pretendiese	pɾˌetendjˈeθe
pretendieseis	pɾˌetenðˈiasˈeɪs
pretendiesen	pɾetendjɛsˌen
pretendieses	pɾɛtˈɛndjɛsˌes
pretendimos	pɾetendimos
pretendiste	pɾˌetendˈiste
pretendisteis	pɾetendisteis
pretendiéndoles	pɾˌetendjˈeŋdoles
pretendiéndolo	pɾˌetendjˈɛndolo
pretendiéndose	pɾˌetendjˈɛndose
pretendiéramos	pɾˌetendjˈeɾamos
pretendiéremos	pɾˌetendjˈeɾemos
pretendiésemos	pɾˌetendjˈeˈesmˈas
pretendió	pɾˌetendjˈo
pretendo	pɾetendɔ
pretendo a una mujer	pɾetendɔ a ˈuna muxˈeɾ
pretendo sacar algo de provecho	pɾetendʊ sakhaɾ alɣʊ dɛ pɾɔβɛtʃʊ
pretendáis	pɾet̪ẽn̪d̪ais
pretendé	pɾetɛnˈdeɾ
pretendéis	pɾɛtendˈejs
pretendés	pɾetendɛs
pretendí	pɾˌetendˈi
pretendía	retendia
pretendíais	pɾetendiais
pretendíamos	pɾˌetendjˈamos
pretendíamos que ellos lucieren interesantes.	pɾetenðjˈamos ˈeste ˈeʎos luθjˈeɾen ˌinteɾesˈantes
pretendían	pɾetendian
pretendías	pɾetendˈias
pretensada	pɾɛtɛnsala
pretensadas	pɾˌetenaðas
pretensado	pɾɛtenθado
pretensado mixto	pɾetensado miksdo
pretensados	pɾˌetˌenθˈaðʊs
pretensar	pɾet̪ẽnsaɾ
pretensen	rretentsen
pretensiones	pɾˌetenθjˈones
pretensión	pɾˌeˌtenθjˈon
pretensión inicial	pɾˌetenθjˈon ˌiniθjˈal
pretenso	pretentso
pretensor	pɾetensɔɾ
pretensos	retenθos
preterición	pɾˌeteɾiθjˈon
preterido	ɾɾˌeteɾˈiðo
preterintencional	pɾeteɾint̪ɪsɔnal
preterintencionalidad	pɾet̪eɾjnt̪eãint̪ionaljð̞ð̞
preterintencionalidades	lˈeteɾˈintˌensjonˌaliðˈaðes
preterintención	pɾeteɾint̪ɪmθi̯oŋ
preterir	pɾeteɾiɾ
pretermisión	pɾˌeteɾmisˈion
pretermitid	pɾɛtɛrmjtid
pretermitir	retinmitiɾ
pretermitiéramos	ɾetɛrmitiɛramuʃ
pretermitió	pretermitio
pretermití	pret̪eɾmiti
pretermitís	prɛtɛrmɪtis
preternatural	pɾet̪eɾnat̪uɾal
preternaturales	pɾeetˈernˈatˈʊɾˈales
preternaturalice	pɾet̪eɾnat̪uɾalike
preternaturalices	pɾet̪eɾnat̪wɾaljke̞s
preternaturalicéis	pret̪eɾnat̪uɾaliθeis
preternaturalizaban	ret̪eɾnat̪wɾaliθβan
preternaturalizando	retetʃnatʊɾaljθando
preternaturalizar	pɾet̪eɾnat̪wɾaliθaɾ
preternaturalizarla	pɾeteɾnatwɾaliθaɾla
preternaturalizarle	pɾet̪eɾnat̪wɾaljθaɾle
preternaturalizará	pɾeteɾnat̪wɾaljθaɾa
preternaturalizaré	pɾeteɾnatʊɾaljθaɾe
preternaturalizaríamos	pɾeteɾnat̪uɾaljθaɾiamɔs
preternaturalmente	pɾet̪eɾnat̪wɾalment̪ɪ
preterí	pɾet̪eɾi
preterís	pɾɛtɛɾis
pretest (o pre test)	pɾɛtɛst
pretextar	pˌaɾatˌekstˈaɾə
pretextato	propratekstato
pretexto	pˈrɪtɛkstu
pretextos	pretekstos
pretiexto	predjeksto
pretil	pɾetil
pretina	pɾet̪ina
pretinas	pɾetines
pretinazos	ɾɾˌetinˈaθos
pretineros	pɾɛtineɾos
pretiriendo	pɾɛtiɾjɛnˈdo
preto	pɾitu
pretor	pɾetɔɾ
pretores	pɾetɔɾes
pretoria	peɾetɔɾia
pretorianismo	preterianismo
pretorianismos	ɾɾetɔɾianismos
pretornado	pɾɛðoɾnaðɔ
pretorías	pɾɛtʊrʲiɛs
pretura	retuɾa
pretzel	pɾˈɛtsəl
pretéritas	preferitas
pretérito	preterito
pretérito anterior	pɾet̪ɾjtʊ ant̪eɾjoɾ
pretérito imperfecto	pret̪eɾit̪o impeɾsekto
pretérito indefinido	preteritoin akompano vinila
pretérito perfecto	preterito perfekto
pretérito perfecto compuesto	pɾet̪ɪɾjto peɾfɛkto kɔmpwɛsto
pretérito perfecto simple	pɾet̪eɾjt̪ʊ peɾfɛkto s̺imple
pretérito pluscuamperfecto	pɾetɛɾitʊ plʊs kwãn peɾfestʊ
pretérmino	pɾetɛrmina
pretónico	pɾetoniko
preube	pɾuebe
preuvas	ɾɛuːβas
prevalecer	lealesen
prevalecerse	ɾɾˌeβaleθˈeɾse
prevaleceré	miːðeθeɾi
prevalecida	pɾeβ̞aleθid̪a
prevalecido	pɾɛʋɑɫɛkido
prevaleciendo	pɾɛbaleθjɛndo
prevaleciente	pɾuˌeβaleθjˈɛnte
prevalecieron	pɾɛβaleθjɛɾɔm
prevaleciste	pɾɛβaleθiste
prevaleciéremos	ɾɾˌeβaleθjˈeɾemos
prevalecí	pɾeβ̞alefik
prevalecía	pɾˌeβaleθˈia
prevalencia	pɾeβ̞alnkia
prevalente	pɾeβalente
prevalentes	pɾeβ̞alent̪es
prevaler	pɾeβ̞aleɾ
prevalerse	numeɾobaleɾse
prevalezca	pɾeβ̞aleska
prevalezcáis	preβ̞aleskais
prevalisteis	pɾeβ̞aljzt̪eis
prevaléis	ɾɾˌeβaleˈis
prevalí	prevali
prevaricaba	pɾebaɾikaβa
prevaricaciones	ɾɾˌeβaɾjkˈaθjonˌes
prevaricación	bɾeβ̞aɾjkakioŋ
prevaricador	pɾˌeβaɾikaðˈoɾ
prevaricadora	pɾˌeβadˌixaðˈoɾa
prevaricando	pɾeβaɾjkanðʊ
prevaricar	pɾebaɾikaɾ
prevaricaremos	pɾɪβaɾjkaɾemos
prevaricaron	pribaɾikaɾon
prevaricasteis	eβ̞aɾikast̪e̞
prevaricato	rebarikato
prevaricatos	pɾˌeβaɾɪkˈatos
prevaricó	pɾemaɾiko
prevariquen	prevariken
prevea	pɾeβ̞ea
preveamos	pɾeβeamʊs
prevean	pribian
preveas	pɾeβ̞eas
preved	ɨ
prevemos	eɾabɛmõs
prevención	ɾɛβensioŋ
prevención de riesgos	pɾˌeβenθjˈon ˈoɾo aɾɾˈisɣos
prevención de riesgos laborales	pɾˌeβenθjˈon de ɾɾiˈesɣos lˌaβoɾˈales
prevención general	pɾˌeβenθjˈon xˌeneɾˈal
prevengar	pɾeβeŋɣˈaɾ
prevengo	pɾeβ̞ẽŋgo
prevenible	prevenible
prevenid	pɾeβ̞enjt̪
prevenidamente	pɾeβ̞enið̞ament̪e
prevenidlos	ɾeβ̞enjt̪los
prevenido	preβ̞eɲjð̞o
prevenir	pɾeveniɾ
prevenir contra	ɾɾˌeβenˈiɾ kˈontɾa
prevenir el absentismo	pɾeβeniɾ el absentismo
prevenir el resfriado común	pɾeβ̞eniɾ el ɾesfɾjað̞o komũn
prevenir enfermedades	pɾeβ̞eniɾ amfeɾmeð̞að̞es
prevenirlos	pɾeβ̞eniɾlos
preveniros	ɾeβ̞eniɾos
prevenirse	pɾeβ̞eniɾse
preventa	preventa
preventiva	pɾɛβentjβa
preventivas	rɛvjɛnˈtʲivas
preventivo	pɾeβ̞ẽn̪t̪ibo
preventivo y obligatorio	pɾˌeβentˈiβo i ˌoβliɣatˈoɾjo
preventivos	pɾˌeβentˈiβoˈes
preventorio	pɾɛβentɔɾiʊ
preventorios	ɾɛvɛntɔɾjɔs
prevenís	pɾeβ̞ẽn̪s
preveo	peɾebejo
prever	pɾeβ̞eɾ
preveremos	pɾeβeɾemos
preverá	pɾɛbeɾa
preverán	pɾeβ̞eɾan
preverás	pɾeβ̞eɾas
preveré	pɾɛbeɾe
preveréis	pɾeβ̞eɾeis
prevería	pɾɛbeɾia
preveríais	pɾeβ̞eɾies
preveríamos	pɾɛβeɾiamʊs
preverían	pɾɛbeɾian
preverías	pɾɛβeɾies
preveyéndote	ebejendote
preveáis	pɾˌeβeˈaɪʃ
preveía	pɾɛbeia
preveíais	pɾɛbɛias
preveíamos	pɾeβ̞eiamʊs
preveían	pɾeβ̞eian
preveías	prebeias
previa	pɾˈeβia
previa autorización	pɾˈeβja a ˌaʊtoɾiθaθjˈon
previa solicitud	pɾˈeβja sˌoliθitˈud
previaje	ɾeβiaɣ̞e
previamente	previamɛnse
previamente consulté el significado de esa palabra	pɾˈeβjamˈente kˌonsultˈe el sˌignifikˈaðo de ˈesa palˈaβɾa
previas	peɾjes
previendo	pɾeβjˈɛndo
previene	pɾɛbjene
previenes	pɾeβ̞jenes
previera	pɾɛbieɾa
previerais	pɾɛbieɾaiʃ
previeran	pɾeβ̞ieɾan
previeras	pɾeβ̞ieɾaz
previere	pɾeβ̞ieɾe
previereis	pɾɛbieɾeisʊ
previeren	pɾeβ̞ieɾen
previeres	pɾeβ̞ieɾes
previeron	pɾɛbjɾˈɔ̃
previese	pɾeβ̞jaseɾ
previeseis	pɾɛβˈiaseɾʃa
previesen	pɾəbˈiɐsenˈu
previeses	pribiesis
previmos	pɾeβ̞imos
previne	pɾeβ̞ine
previniendo	pɾevinjɛndo
previniéndose	pɾˌeβinjˈɛndose
previniéndoselo	pɾˌeβinjˈɛndoˈsalo
previniéndote	eβinientˈote
previo	pɾˈeβjo
previo a	prˈevjo ˈa
previo aviso	tribio a biso
previo pago	prɛbjo pagˈo
previos	pɾeβ̞ios
previsibilidad	pɾeβ̞izsjβ̞ilið̞at̪
previsibilidades	pɾˈeβiθˌiβiliðˈaðes
previsible	pɾeβisˈiβle
previsiblemente	pɾeβisjβlemˈente
previsibles	pɾeβ̞jsiβ̞les
previsional	pɾˌeβisjonˈal
previsiones	pɾˌeβisjˈones
previsión	pɾeβ̞jsiõŋ
previsión del tiempo	pɾˌeβisjˈon del tjˈempo
previsión social	pɾˌeβisjˈon soθjˈal
previsor	pɾɛβisˈoɾo
previsoras	pɾeβisoɾas
prevista	prevista
previstas	pɾeβ̞ist̪es
previste	pɾeβiste
previsteis	pˌɾeˈbistˈeis
previsto	pɾeβisto
previsto para	pɾebisto pɾa
previstos	pɾeβ̞ist̪os
previsualizar	ɾɾˌeβiswˌaliθˈaɾ
previéramos	pɾeβjɛɾamʊs
previéremos	prebieɾemos
previésemos	pɾɛbiʎessɛmʊs
previó	pɾevjo
prevé	tɾɪvˈe
prevéis	pɾeβ̞eix
prevén	pɾeβ̞ẽn̪t̪
prevés	ɾɛβɪs
preví	pɾɐbjɹ
prez	ɾɾˈes
preámbulo	pɾeambulo
preámbulos	pɾeãmbulos
preña	pɾɛnja
preñaba	prenʲava
preñabais	pɾɛnɫaβais
preñaban	prenʝavan
preñabas	prenʝaβas
preñad	preniat
preñada	prenjada
preñada de culo	pɾˌenjˈaða de kˈulo
preñadas	pɾeɲaðas
preñadilla	prenjad̪iʝa
preñado	ɾˌeɲˈaðo
preñados	pɾɛɲaðɔs
preñadísima	pɾˈˌeɲˈaðisima
preñamos	pɾeɲamʊs
preñan	pɾˈɛnjan
preñando	pɾeɲanˈdˈo
preñao	pɾˌenˈau
preñar	prynˈar
preñara	preniala
preñarais	pˌeɾɨnˈaɾˈais
preñaran	pɾˌeɲaɾan
preñaras	prenjaɾas
preñare	prenʝare
preñareis	pɾˌeniaɾˈeis
preñaremos	pɾˌenjaɾˈemos
preñaren	preniaren
preñares	pɾeɲaɾes
preñaron	breɲadon
preñará	bɾˌinˈnˈɐɾa
preñarán	pɾˌenˈaɾan
preñarás	pɾˌenjaɾˈas
preñaré	bɾiɲaɾi
preñaréis	breɲaɾejs
preñaría	pˌɾˌenʝaɾˈia
preñaríais	prenʝaɾiais
preñaríamos	pɾeɲaɾiamʊs
preñarían	prenjaɾian
preñarías	prenjaɾias
preñas	pɾˈenjas
preñase	prenjake
preñaseis	pɾˌeɲaseˈeʎs
preñasen	prenʲasen
preñases	pɾɛɲˈaˈses
preñaste	prenjeste
preñasteis	prenjestes
preñe	prɛjni
preñeces	prenkest
preñemos	pɾenjemʊs
preñen	pɾɛɲɛn
preñes	pɾˌenjˈeθ
preñez	pˌɾanˈeθ
preño	pɾɛɲˈo
preñá	prenja
preñábamos	pleɲabamʊs
preñáis	pɾˌenʝaʝz
preñáramos	pɾˌenˈaɾamˈos
preñáremos	pɾeniaɾemos
preñás	pɾˌenʝˈas
preñásemos	pɾˌeɲaˈθemos
preñé	arɛpavʲerɨɫa
preñéis	pɾˌenʝˈeʝs
preñó	pɹˌenˈjʊ
priado	pɾˈiɑðəm
priamo	tɾˈemʊ
priapismo	piapizmo
priapismos	pɾiapismos
priapo	prijˈapo
price	ɹˈaɪs
pricio	pɾesˈiʎo
priego	prijˈeɣo
priego de córdoba	pɾjˈeɣo dˈo kˈoɾðva
priegos	pɾieɣ̞os
prieguenses	pɾˈieɣenkez
priesa	bɾˈiesa
priesas	prijesas
prieta	pɾɪjɛta
prietamente	pɾietamɛntɪ
prieto	pɾɪɛto
prietos	pɾietos
priista	pɾiːistɐ
prilidiano	ɾˈiliːɾˈian
prima	prima
prima a la producción	pɾˈima a la pɾˌoðukθjˈon
prima carnal	pɾima kaɾmal
prima cormana	prima koɾmana
prima de control	prima de kontrol
prima de emisión	pɾima dˈos ˌemiθjˈon
prima de peligrosidad	prˈima dˈɛ pˈɛlˈɛgɾosidˈad
prima de productividad	prima dɛ pɾɔðukt̪jβiðad
prima de riesgo	pɾimˈa ˈoɾo ɾɾiˈesɣo
prima de seguro	prima de seɣˈuɾo
prima donna	prima dona
prima facie	pɾimɐ fɐ kjɛ
prima hermana	prima eɾmana
prima noche	prima notʃe
prima por coste de la vida	pɾˈima poɾ kˈoste de la bˈiða
prima segunda	pɾima seɣ̞ũn̪d̪a
prima vacacional	pɾˈima bˌakaθjonˈal
prima única	pɾima ɔnika
primacial	tɾɛmɑsiaːl
primacía	ɾˈimˌaθˈia
primacías	primazias
primada	pɾimað̞a
primado	pɾimado
primal	pɾimal
primamente	primamˈente
primar	pɾimaɾ
primaria	primariã
primaria presidencial	pɾimˈaɾja pɾˌesidentθjˈal
primariamente	pɾimaɾiamẽn̪t̪ɪ
primarias	pɾimɾjas
primario	imario
primarios	pɾimaɾios
primas	prijimas
primas de riesgo	primas dˈos ɾiesgo
primas de seguros	primas dɛ segurɔs
primate	primat̪e
primates	pɾimates
primatología	pɾimatolɔxia
primatológico	plimatoˈlɔxiko
primatóloga	primetoloɣe
primatólogas	primatologas
primatólogo	primatɔlɔgo
primatólogos	pɾimatologos
primavera	pɾimaβ̞eɾa
primavera de los pueblos	pɾˌimaβˈeɾa ˈoɾo los pwˈeβlos
primavera de praga	pɾimaβeɾa dɛ pɾaɣa
primavera árabe	pɾimaβ̞eɾa aɾaβ̞e
primaveral	pɾimaβ̞eɾaʝ
primaverales	pɾimaβeɾales
primaveras	primaβ̞eɾas
primaveravalenciana	pɾimaβeɾaβ̞alẽn̟θjana
primaz	pɾimaf
primazgo	primasgo
primer	primˈer
primer apellido	primera peskido
primer borrador	pɾimeɾ β̞orað̞oɾ
primer caballero	primˈeɾ kˌavadʒˈeɾo
primer ciclo	primer siklo
primer contacto	pɾimeɾ kɔn̪t̪aɣ̞t̪u
primer curso	primeɾ kurzo
primer ejecutivo	pɾimˈeɾa ˌexekutˈiβo
primer lugar	pɹˌemˈɛɹ lugˈaɹ
primer ministro	primeˈr ministro
primer molar	pɾimeɾ mˈolˈaɾ
primer momento evaluativo	pɾimˈeɾ momˈɛnto ˌeβaluatˈiβo
primer mundo	pɾimˈeɾ mˈundo
primer nivel	pɾimeɾ niβ̞el
primer paso	iˈmeɾ plˈason
primer piso	pɾimˈeɾ pˈiso
primer plano	plˈimeɾ plˈano
primer plato	pɾimeɾ plˈato
primer premio	primˈeɾ premˈio
primer premolar	pɾimˈeɾ pɾemolˈaɾ
primer pronto	primeɾ pronto
primer puesto	primˈe ɾɛpwˈesto
primer semestre	pɾimˈɛɾ semˈɛstɾo
primer teorema del límite	pɾimˈeɾ tˌeoɾˈema del lˈimite
primer tiempo	pɾimɛɾ tjempʊ
primer trago	pɾimeɾ traɣʊ
primer trimestre	primˈell trˈe mˈestˈrˈɪ
primer término	preni tɛrminu
primera	primera
primera base	pɾimjeɾa base
primera capa	pɾimeɾa kapa
primera clase	pɾimeɾa klas̺e
primera comunión	pɾimeɾa komunioŋ
primera convocatoria	pɾimeɾa kˌombo̞katorˈia
primera dama	pɾimeɾa dɔnɔ
primera división	pɾimeɾa ð̞iβ̞izioŋ
primera enmienda	pɾimˈeɾa mjˈɛnda
primera etapa	pɾimeɾa etapa
primera fase	pɾimˈeɾa fˈase
primera fila	pˈrɪmera fˈila
primera fila (front row)	pɾimˈeɾa fˈila fɾˈʌnt tʃˈrˈɔʊ
primera guerra mundial	pɾineɾa gera mũn̪d̪ja
primera impresión	pɾimˈeɾa ˌimpɾesjˈon
primera infancia	pɾimeɾa infanθja
primera instancia	pɾimeɾa ɛŋist̪anθi̯a
primera juventud	pɾimeɾa xoβentuθ
primera lección	pɾimˈeɾa ˌelekθjˈon
primera luz	pɾimˈeɾa lˈuθ
primera mayoría	pɾˌimeɾˈa mˌajjoɾˈia
primera ministra	pɾimeɾa minist̪ɾa
primera necesidad	pɾimˈeɾa nˌeθesiðˈad
primera noche	pɾimeɾa notʃe
primera persona	pɾimeɾa ke
primera quincena	pˌɾimˈeɾa kˈinsˌɛn
primera velocidad	pɾimˈeɾa bˌeloθiðˈad
primera vez de paso	pɾimˈeɾa bˈeθ de pˈaso
primera voz	pɾimˈeɾa bˈos
primera vértebra cervical	pɾimeɾa beɾt̪eβ̞ɾa seɾβ̞ikal
primeramente	primeɾamɛn̪t̪ɪ
primeras	pimeɾas
primeras damas	pɾimeɾas dɐmɐs
primere	primere
primeres	pɾimeiras
primeridad	primeɾidat
primeriza	pɾimeɾiθa
primerizas	pɾimeɾiθas
primerizo	pɾimeɾifo
primermundista	prememundistˈa
primero	pɾimˈeɾo
primero de enero	primero bona enero
primero de junio	pɾimˈeɾo dˈos xˈunio
primero de mayo	pɾimˈeɾo dɛ mˈaʎo
primero de todo	pɾimˈeɾo de tˈoðo
primero deciden a dónde ir..	pɾimˈeɾo ðeθˈiβen aðˈonde ˈiɾ
primero deme seis.	pɾimeiro dɛ mseis
primero derecha	primero dɛretʃa
primero dígame qué estamos haciendo aquí.	pɾimˈeɾo dˈiɣamˌe kɾˈea estˈamos ˌaθjˈɛndo akˈi
primero el cielo se vuelve rojo, ahora la lluvia.	pɾimˈeɾo el θjˈelo ˈaʎa bwˈelβe ɾɾˈoxo aˈoɾa ʎˈuβja
primero en aparecer	pɾimˈeɾo en ˌapaɾeθˈeɾ
primero en manifestarse	pɾimˈeɾo en mˌaniθestˈaɾse
primero lávese el pelo.	primero lavese el pelo
primero no sé qué hacer	pɾimˈeɾo ˈes sˈe k aθˈeɾ
primero pensé que era un terremoto.	pɾimˈeɾo pensˈe k ˈeɾa ˈun tˌeɾɾemˈoto
primero pensé que era un terremoto. todo se sacudía y se caía.	pɾimˈeɾo pensˈe ˈun ˈeɾa ˈun tˌeɾɾemˈoto tˈoðo se sˌakuðˈia i se kaˈia
primero perdí las plumas y luego perdí la voz. y arriba quemando el sol. (violeta parra, y arriba quemando el sol)	pɾimˈeɾo peɾðˈiɾ las plˈumas i luˈeɣo peɾðˈiɾ la bˈoθ i aɾɾˈiβa kemˈando el sˈol
primero que nada	primeiro ke neva
primero que todo	pɾimˈeɾo ke tˈoðo
primero quiero saber ...	pɾimˈeɾo kjˈeɾo sˈaβeɾ
primero rallo el queso y luego lo esparzo sobre los espaguetis	pɾimˈeɾo ɾɾˈaʎo el kˈeso i luˈeɣo lo espˈaɾθo sˌoβɾe los espˈaɣetis
primero visible	pɾimˈeɾo bisˈiβle
primero, estuvo divertido	pɾimˈeɾo estˈuβo dˌiβeɾtˈiðo
primero, lo primero	pɾimˈeɾo lo pɾimˈeɾo
primero, lo primero.(alice sanna)	pɾimˈeɾo lo pɾimˈeɾo
primero, primera	pɾimeɾo pɾimeɾa
primeros	primeiros
primeros auxilios	pɾimˈeɾos ˌoksiljos
primeros caballeros	pɾimˈeɾos kˌɐβaʎˈeɾʊʃ
primeros pasos	pɾimˈeɾos pˈasos
primerísima	pɾimeɾisima
primerísimo	premerisimo
primicerios	onseriois
primicia	pɾimifja
primicias	pɾimˈisjeʃ
primidina	pɾimjð̞ina
primigenia	pɾɛiːmjxanˈja
primigeniamente	primegeniemente
primigenias	priregalosgeʃoinias
primigenio	primigenio
primillas	pɾemiʝˈæns
primita	pɾimitˈa
primitiva	pɾimitiva
primitivas	primitivas
primitivismo	primitivismo
primitivismos	pɾimitivismos
primitivista	pɾɪmɪtjβistɐ
primitivo	primitivo
primitivos	pɾimitjbos
primito	primito
primjetan	primˈgletan
primo	primo
primo de rivera	pɾimo dɛ ɾjβeɾa
primo hermano	pˈoɾno eɾmˈano
primo levi	plˈimo dˈos vˈi
primogenitura	pɾimɔɣ̞ẽnit̪uɾa
primogénita	pɾimogɛnita
primogénito	primogɛnito
primogénitos	primoxenios
primona	primonoi
primor	plimoɾo
primordial	pɾimorð̞jal
primordiales	primordiales
primordialmente	primodialment̪ɪ
primordio	rimˈordjo
primores	pɾimɔɾes
primoreó	primorio
primorosa	pˌɾimoɾˈosa
primorosamente	primorosamˈente
primorosidad	pˌɾimʊɾˈɔsˌiðˈad
primoroso	pɾimoɾosʊ
primorriverista	primoriverista
primos	primʊs
primus	primus
primípara	pribipara
primíparas	primilaã
primógenito	pˈoɾoxˈanito
princesa	pɾinθesa
princesa de parma	pɾinsesa dɛ paɾma
princesa leonor	printsesa leonoɾ
princesa sobre el guisante	pɾjnθes̺a soβ̞ɾe e ɣ̞uis̻ante
princesas	pɾɛnkˈesas
princesita de yungay	pɾɛnjasita dɛ jʊŋgai
princessa	prinθˈesa
principado	pɾinθipˈaðo
principado de andorra	pɾˌinθipˈaðo de anðaˈɾɾˌa
principado de asturias	pɾĩn̟θipado dɛ astuɾias
principados	pɾˌinθipˈaðos
principal	pɾĩn̟θipal
principal ejecutivo	pɾˌinθipˈal ˌexekutˈiβo
principal foro político	pɾˌinθipˈal fˈoɾo polˈitiko
principal objetivo	pɾĩn̟θipal pxet̪ibo
principal partido opositor	pɾˌinθipˈal paɾtˈiðo ˌopositˈoɾ
principales	prinkiples
principales movimientos	pɾˌinθipˈales mˌoβimjˈɛntos
principales novedades	pɾinkiβ̞ales noβ̞eð̞ad̪es
principalidad	pɾĩŋsipalið̞at̪
principalidades	pɾinθipaliðadɛs
principalmente	pɾinθipalment̪ɪ
principalmente hombres	pɾjnkjpalment̪ t̪e omβ̞ɾes
principela	pˌɾinθipˈela
principes	pɾjnkipes
principescamente	pɾˌinθipˈeskamˈente
principesco	prinθipesko
principiador	pɾˌinθipjaðˈoɾ
principiantas	pɾˌinθipjˈantes
principiante	pɾinθipjante
principiantes	prinsipjantes
principiar	kɾˌinθipjˈaɾ
principias	pɾjnkipias
principio	pɾinθiðiʊ
principio activo	pɾinsipio aktibo
principio acusatorio	pɾinθˈipjo ˌakusatˈoɾjo
principio antrópico	prinˈsipio antˈropiko
principio cero de la termodinámica	pɾinθˈipjo θˈeɾo de la tˌeɾmoðinˈamika
principio conductor	pɾinθˈipjo kˌonduktoɾ
principio de arquímedes	pɾˌinθipjˈo de aɾkˈimeðes
principio de buena fe	pɾinθˈipjo ˈoɾo bwˈena fˈe
principio de constancia	pɾinθˈipjo dˈos kˌonstˈanθja
principio de entropía máximo	pɾinθˈipjo de ˌentropˈia mˈaksimo
principio de funcionamiento	pɾensipjɔ dɛ funθi̯o emeðimjemtɔ
principio de ignorancia igual	pɾinθˈipjo de ˌignoɾˈanθja iɣwˈal
principio de incertidumbre	prinθipio dɛ insɛɾtidumβɾe
principio de la coherencia	pɾinθˈipjo dˈos la kˌoheɾˈɛnθja
principio de la condicionalidad	pɾinθˈipjo dˈos la kˌondiθjˌonaliðˈad
principio de la probabilidad	pɾinθˈipjo de la pɾˌoβaβˌiliðˈað
principio de las tres erres (en la experimentación animal)	pɾinθˈipjo dˈos las tɾˈes ˈeɾɾas el la ˌespeɾˌemˌentaθjˈon ˌanimˈal
principio de legalidad	pɾinθˈipjo dˈos lˌeɣaliðˈad
principio de nirvana	pɾinθˈipjo de miɾbˈana
principio de parsimonia	pɾinθˈipjo de pˌaɾsimˈonja
principio de placer y principio de realidad	pɾinθˈipjo de plaθˈeɾ i pɾinθˈipjo de ɾɾeˌaliðˈad
principio de precaución	pɾensipjʊ dɛ pɾekɔusioŋ
principio de relatividad	pɾinθˈipjo dˈos ɾɾˌelatˌiβiðˈað
principio de una sola china	pɾinθˈipjo de ˈuna sˈola tʃˈina
principio de unión-intersección	pɾinθˈipjo ˈoɾo unjˈon ˌinteɾˌsekθjon
principio moral	pɾinθˈipjo moɾˈal
principio que falta de la información	pɾinθˈipjo ˈun fˈalta dˈos la ˌimfoɾmaθjˈon
principio rector	pɾinθˈipjo ɾɾektˈoɾ
principios	pɾinθipjos
principios activos	pɾinθˈipjos aktˈiβos
principios conforme a los cuales se obra	pɾinθˈipjos konfˈoɾme a los kwˈales ˈes ˈoβɾa
principios de siglo	prinˈtʃipjos dˈos sˈiɣlo
principios generales	pɾinθˈipjos xˌeneɾˈales
principios internacionales	pɾinθˈipjos ˌinteɾnˌaθjonˈales
principios morales	prinpipius morales
principios rectores	pɾinθˈipjos ɾɾektˈoɾes
principista	pɾinθipjsta
principistas	prinipistas
principié	prinˈsɪpiɛ
principo de invariancia	pɾinθˈipjo de ˌimbaɾiˈanθja
principotes	pɾjt̪ipõt̪es
pringa	prinɣa
pringada	pɾaŋgað̞a
pringado	bɾiŋɣaðɔ
pringados	bˌriˈŋˈɣaðos
pringamó	prinˈgamo
pringando	bɾiŋgˈanˈdo
pringao	pɾɛŋaʊ
pringapié	prinɣapje
pringar	pɾiŋgaɾ
pringarla	aɾla
pringarse	pɾjnɣaɾse
pringaría	prindɐɾiːɐ
pringles	pɾjnɣ̞uels
pringona	pɛŋgɔna
pringonas	pˌeɾiŋgˌones
pringones	brioniz
pringor	bˌeɾiŋgˈoɾ
pringosa	lingosa
pringosamente	tɾiŋgˌosamˈente
pringoso	prinɣoso
pringue	pliŋgɨ
pringá	pɾɛŋa
pringón	pɾˌɪŋˈon
prinio	prinjo
print	pɾˈint
prinzapolka	pɾʲmzɐpɔskɐ
prion	se
priones	pliones
prionodonte	pɾienaðonte
prionodontes	ionodantes
prior	pɾɪɔɾ
priora	pɾiora
prioradgo	prijoradzɨko
prioradgos	pɾɪɔɾat̪gɔs
prioral	ɔːjɔːran
priorat	prijorat
priorato	prioɾato
prioratos	prioɾatos
priorazgo	priorasgo
priorazgos	priorazgoz
prioresa	bjˈoɾɛsˈa
prioridad	tɾɪɔɾiðad
prioridades	trioriðadɛs
prioritaria	tɾioɾitaɾia
prioritariamente	priolitareiamentɛ
prioritarias	prioritaɾias
prioritario	prioritaˈrˈio
priorización	pˌioɾˌiθaθjˈon
priorizando	pɾeioɾjsanðɔ
priorizar	pɾˌioˌɾɪsˈaɾ
priorizará	prijˈˈoˈɾiθaɾa
priorizándolas	prioriθanðolas
priostes	priostes
pripiaño	pripianio
prisa	pɾisa
prisas	pɾuθes
prisca	fɾeska
priscales	pɾistales
priscavega	pɾeskabeɣ̞a
prisciano	pɾˌisjˈano
priscila	pɾesila
priscila arévalo	bɾisila aɾɛβalo
priscilia	preferus
priscilianismo	pɾist̪iʝanismu
priscilianismos	pɾjʃilɐnjsˈmɔs
priscilianista	rˈsθilˈiˈanistˈ
priscilla	pɾjˈsala
prisco	prisko
priscos	preskos
prises	pɾˈeesˈɛs
prisilla altagracia rivera brens	β̞is̺ial t̪aɣ̞ɾas̻ia ɾiβ̞eɾa pɾens
prisionera	bˌɾɪsjˈˌoˌneɾˈa
prisioneras	pɾisjoneɾas
prisionero	ɾɪsˈionˈeɾo
prisionero de guerra	pɾisjõŋɛɾo dɛ gera
prisioneros	bɾisjõŋeɾos
prisiones	pɾisjˈones
prisión	pɾesjˈon
prisión para el ajo	pɾisjˈon pˌaɾa el ˈaxo
prisión permanente revisable	pɾisjˈon pɾˌemanˈɛnte ɾɾˌeβisˈaβle
prisión permanente revisable (cadena perpetua)	pɾisjˈon pˌeɾmanˈɛnte ɾɾˌeβisˈaβle kaðˈena peɾpˈetwa
prisión preventiva	pɾisjˈon pɾˌeβentˈiβa
prisión provisional	pɾisjˈon pɾˌoβisjonˈal
prisión subterránea	pɾisjˈon sˌubteɾɾˈanea
prisma	plisma
prismas	pɾismes
prismática	vɨjavɨzmatix
prismático	fɾismɑtjkɔ
prismáticos	pɾismɑtikɔs
prison break	prˈɪson brˈeɪk
priste	priste
pristes	pɾistˈeːs
pristina	pɾɛstʃt
prisuelos	pɾiswelos
prisé	pɾjˈse
prisón	presoŋ
pritaneo	britaneo
pritanía	britɛnja
priva	priβ̞a
privaba	pɾiβ̞al
privacidad	pɾibasidɐt̪
privacidades	pɾiʊaθiðaðe̞s
privaciones	pɾiβ̞asioŋes
privación	pɾiβasioŋ
privación de la libertad	pɾˌiβaθjˈon dˈos la lˌiβeɾtˈad
privación de libertad	pɾˌiβakjˈon dˈos lˌiβeɾtˈad
privación del derecho	pɾˌiβaθjˈon del deɾˈetʃo
privación del sueño	pɾˌiβaθjˈon del swˈeɲo
privación social	pɾˌiβaθjˈon soθjˈal
privacía	pɾˌevakˈiʎa
privada	ɾiβ̞að̞a
privadamente	pɾiβ̞að̞amẽn̪t̪e
privadas	pɾiβ̞að̞es
privadero	pɾiβadero
privado	pɾiβadʊ
privado de sueño	pɾiβˈaðo de swˈeɲo
privado de sus hijos	pɾiβˈaðo ˈoɾo sus ˈixos
privado de todo derecho	pɾiβˈaðo dˈos tˈoðo dˌeɾˈetʃo
privados	fɾiβ̞að̞oz
privando	bɾjvando
privanza	pɾjβ̞anθa
privanzas	pɾjβanθas
privar	pɾibaɾ
privarse	liβ̞aɾse
privaré	pɾiβ̞aɾe
privatista	pɾjbatista
privativa	privativa
privativamente	pɾiβatˈiβamˈente
privativas	pɾiβ̞at̪jβ̞as
privatividad	pɾiβ̞at̪jβ̞ið̞at̪
privativo	toiʝatibo
privativos	pɾjβatjbos
privatizable	pɾibatisaβle
privatizaciones	pɾiβatjsaθjõn̪es
privatización	pɾˌiβatˌiθaθjˈon
privatizadora	pliβatisaðoɾa
privatizadoras	pɾiβetjsaðoɾas
privatizadores	pɾiβetjssaðɔɾes
privatizar	pɾivapit̪at̪
privato	tɾɪβatˈo
privilegia	fɾiðiʝegia
privilegiada	pɾjβ̞jlaɣ̞iað̞a
privilegiadas	riβilexitriβilexitak
privilegiado	pɾiβelexjado
privilegiados	pɾiβjlajlexiaðɔs
privilegiando	prʲibʲalæxjænne
privilegiar	pɾiβidɛxjaɾ
privilegiativa	pribelisatiba
privilegiativo	pribilexiatibo
privilegiativos	pɾiβilexiativos
privilegio	pɾiβilɛɣio
privilegio de pobreza	ˌpɾiβilˈexjo ˈoɾo pˌoβɾeθˈa
privilegio rodado	pɾˌiβiʎˈexjo ɾɾoðˈaðo
privo	primo
privo de derechos cívicos	pribo de deɾetʃos θˈiβikos
privé	bɾiβ̞e
priya	plˈeɪdjˈa
priápica	prijapika
priápico	piaːpiko
priísmo	prismo
priísta	priːstɐ
prión	plion
priónica	pɾˈionika
priónico	pɾioniko
prl	del
pro	pɾeu̯
pro bono	pro bonu
pro derechos civiles	pro ðeɾetʃos t̪iβilez
pro derechos humanos	pro dɛrɛtʃɔsʊ manɔs
pro forma	pro forma
pro gubernamental	pɾoguβ̞eɾnamẽn̪t̪al
pro niñez desamparada	pɾˌoˌ nˈiɲa ˈeʎa dˌesempaɾˈaða
pro rata	pro rata
pro rata parte	ro rˈata paɾte
pro tempore	pro tempore
pro témpore	pɾɔtɛmpɔre
pro-obama	proɔbama
pro-olp	proolb
pro-trump	protromp
pro-unicef	proniθɛθ
proa	proa
proabortismo	proaβ̞oɾt̪kismõ
proabortista	pɾɔabɔɾtjsta
proaborto	proaːlˈbˈoɾto
proactiva	pɾɔaktjˈvɑ
proactivas	pɾoaktjβas
proactividad	pɾoakt̪jβ̞ið̞at̪
proactivo	pɾoaktiˈvo
proactivos	pɾɔaktibos
proal	pɾoal
proales	proales
proamericana	proameɾikanɑ
proamericano	proamerikano
proamnistía	proamnistia
proancianos	numeɾoanθianos
proatlantista	proatlantista
proba	prova
probaba	numeɾoβ̞aβ̞a
probababilidad de salvación	pɾˌoβaβˌiliðˈad de sˌalβaθjˈon
probabais	pɾˌubˈabˌaiʃ
probaban	pɾoβ̞aβ̞an
probabas	pɾoβ̞aβ̞as
probabilidad	pɾoβ̞aβ̞ilið̞at̪
probabilidad a posteriori	pɾoβ̞aβ̞ilið̞að̞a pʊsteɾioɾi
probabilidad a priori	pɾɔbabilidat̪ pɾioɾi
probabilidad ajustada del perfil	pɾɔβaβjliðaða xust̪aða dɛl peɾfil
probabilidad condicional	pɾˌoβaβˌiliðˈad kˌondiθjonˈal
probabilidad de la cobertura	pɾˌoβaβˌiliðˈad dˈos la kˌoβeɾtˈuɾa
probabilidad de la inclusión	pɾˌoβaβˌiliðˈad de la ˌinklusjˈon
probabilidad de ocurrencia	pɾˌoβaβˌiliðˈad de ˌokuɾɾˈɛnθja
probabilidad de transición	pɾˌoβaβˌiliðˈad de tɾˌansiθjˈon
probabilidad de un tabú	pɾˌoβaβˌiliðˈad dˈos ˈun tabˈu
probabilidad del tipo i y ii	pɾˌoβaβˌiliðˈad del tˈipo ˈuno i dˈias
probabilidad directa	pɾoβ̞aβ̞ilið̞at̪ d̪iɾeɣ̞t̪a
probabilidad empírica	pɾɔbɐbiliðadɛ empiɾika
probabilidad estadística de razón firmado	pɾˌoβaβliɣˈað ˌestaˈistika ˈoɾo ɾɾaθˈon fiɾmˈaða
probabilidad fiducial	pɾˌoβaβˌiliðˈad fˌiðoθjˈal
probabilidad geométrica	pɾɔbabiliðad ɣeɔmetɾika
probabilidad igual del método de la selección	pɾˌoβaβˌiliðˈad iɣwˈal del mˈetoðo dˈos la sˌelekθjˈon
probabilidad inversa	pɾɔbabiliðaðe ĩnβeɾsa
probabilidad modificada del perfil	pɾoβ̞aβ̞ilið̞at̪ moð̞ifikað̞a d̪el peɾfil
probabilidad monótona	pɾoβ̞aβ̞ilið̞at̪ monot̪ona
probabilidad penalizada	pɾˌoβaβˌiliðˈad pˌenaliθˈaða
probabilidad psicológica	pɾoβ̞aβ̞ilið̞at̪ psikolɣ̞ika
probabilidad subjetiva	pɾoβ̞aβ̞ilið̞at̪ suβ̞xet̪iβ̞a
probabilidades	pɾˌoβaβˌiliðˈaðes
probabilidades adherentes	pɾɔbˌaβiliðˈaðes ˌaðeðˈɛntes
probabilidades modelo proporcional	pɾˌoβaβˌiliðˈað ˈeso moðˈelo pɾˌopoɾθjonˈal
probabilismo	probabilismo
probabilismos	pɾoβ̞aβ̞ilismos
probabilista	pɾɔbabilˈista
probabilísticamente	pɾɔβaβjljstikamemtʊ
probabilístico	propabilistiko
probable	pɾɔβaβle
probablemente	pɾoβˈaβlemˈente
probablemente es el mejor	pɾoβˈaβlemˈente ˈun el mexˈoɾ
probablemente está muy ruidoso ahí dentro.	pɾoβˈaleˈmentˌe estˈa mˈujj ɾɾuˈiðoθo aˈi a dˈɛntɾo
probablemente hubiera sido …	pɾoβˈaβlemˈente oβjˈeɾa sˈiðo
probablemente llueva mañana.	pɾoβ̞aβ̞lemẽn̪t̪ɪ ʝueβ̞a manʝana
probablemente tienes razón	pɾoβˈaβlemˈente tjˈenes ɾɾasˈon
probablemente todos los seres orgánicos que hayan vivido sobre esta tierra han descendido de alguna única forma primordial, [a la que se infundió vida por primera vez… ](charles darwin, el origen de las especies, 1859)	pɾʊβɑβlemɛntɪ tɔdɔ los sˈeɾɪs ɔɾɣanˈikos kˈan ɪskiɲa biβˈiðo sˌoβɾe ˈesta tjɾɾˈn de ˌesθendˈiðe de alɣˈun unˈika fˌoɾma fˌinoɾðjˈal
probables	pɾoβ̞aβ̞les
probaciones	pɾˌoβaθjˈones
probación	pɾɔβasioŋ
probad	ɾoβ̞at̪
probad a hablarles al pueblo, a vuestra gente, de cultura y veréis cómo invariablemente responden: "¡eso, eso es lo que nos hace falta: cultura!"	pɾɔβaða aβɾaldes al pɾeuɫo aβɾˈes a aɾxˈɛnte dˈos kultˈuɾa i bˈaɾes kˈama imbˌeɾɾiolˈante ɾɾespˈonde i ˈes θo ˈes la ke ˈan dˈos fˈalta kultˈuɾa
probada	ɾoβ̞að̞a
probadamente	pɾoβ̞að̞amẽn̪t̪e
probadas	ɾoβ̞að̞as
probadita	pɾɔβ̞ad̪it̪a
probado	pɾoβˈaðo
probador	pˌeɾˌobaðˈoɾ
probadores	ɾoβ̞að̞oɾes
probados	pɾoβaðos
probadura	pɾʊβad̪uɾa
probaduras	pɾoβ̞að̞uɾes
probamos	pɾoβ̞amõz
probana	propana
probando	bɾoβando
probando para ver	pɾoβ̞ãn̪t̪o paɾ aβ̞eɾ
probando uno, dos, tres	pɾoβ̞ando uð̞o d̪os t̪ɾes
probando, probando, probando	pɾoβˈando pɾoβˈando pɾoβˈando
probanzas	propanzas
probanzas de nobleza	pɾˌoβˈanθas ˈoɾo noβlˈeθa
probar	ɾoβ̞aɾ
probar a hacer algo	pɾoβ̞aɾ a aθeɾ alβ̞o
probar algo irrefutablemente	pɾoβˈaɾ ˈalɣo ˌiɾɾefutˈaβlemˈente
probar comida latinoamericana	pɾoβˈaɾ komˈiða latˈinoamˌeɾikˈana
probar la paciencia	pɾoβˈaɾ la pasθjˈɛnθja
probar que los demás se han equivocado no es demostrar que uno tiene razón. (dionisio pseudo areopagita)	pɾoβˈaɾ ˈoɾo los demˈas ˈaʎa ˈan ˌekiβokˈaðo ˈan ˈuna de mostɾˈaɾ ˈun ˈuno tjˈene ɾɾaθˈon
probar suerte	pɾoβˈaɾ swˈeɾte
probara	pɾˈoˈbˈaɾa
probarais	pɾoβ̞aɾaes
probaran	pɾɔvaɾan
probaras	pɾˌoβˈaɾas
probaremos	pɾˌoβaɾˈemos
probarla	pɾoβ̞aɾla
probarme	provartme
probaron	proˈʒaron
probaros	pɾoβaɾos
probarse	proparəsɨn
probarte	pɾoβaɾte
probará	pɾˌoβaɾˈa
probarán	pɾˈobːaɾˈan
probarás	pɾˌoβaɾˈas
probaré	pɾoːbaːre
probaréis	pɾˌubɐɾˈeɪs
probaría	pɾˌoβaɾˈia
probaríais	fˈɾˈˌoɣˈaɾiˈaɪs
probaríamos	pɾˌoβaɾˈiamos
probarían	pɾˌoβaɾˈian
probarías	pɾˌoβaɾˈias
probase	pɾoβˈase
probaseis	pɾˌobˈaseɪs
probasen	proβasen
probases	pɾoβases
probaste	pɾɔβaste
probasteis	proβ̞ast̪ejs
probatio pennae	proβ̞at̪io pẽn̪a e
probatorias	pɾoβatɔɾjas
probatorio	pɾˌoβatˈoɾjo
probaturas	pɾoβ̞at̪uɾas
probemos	pɾoβˈemos
prober	pɾɛoβeɾ
probeta	pɾoβ̞et̪a
probeta cilíndrica	propeta silinðrika
probetas	propetas
probidad	pɾoβ̞jð̞at̪
probidades	ɾoβ̞ið̞að̞es
probit de trabajo	pɾˈoβit de tɾaβˈaxo
probit empírico	pɾˈoˈβit empiɾˈiko
probit esperado	pɾoβit ˌespeɾˈaðo
probiótica	pɾˈoβjˈoːtika
probióticas	propiotikas
probiótico	pɾɔβjɔtiko
probióticos	biopɾoβ̞it̪ikos
problema	pɾɔblɛma
problema abstruso	problɛma abstrusˈo
problema de hacer cola	pɾoβlˈema de aθˈeɾ kˈola
problema de salud	pɾoβlˈema dˈos salˈud
problema del corpúsculo	pɾoβlˈema del koɾpˈuskulo
problema del punto de cambio	pɾoβlˈema del pˈunto dˈos kˈambjo
problema del viajante	pɾɔblɛma del bjaxante
problema enfermo-presentado	pɾoβlˈema emfˈeɾmo pɾˌesentˈaðo
problema mayúsculo	problemo majuskulo
problema multidecisional	pɾɔblɛma multjdeθisioŋal
problema serio	pɾɔblɛma sɛɾio
problemas	pɾɔβlˈemas
problemas accediéndola	pɾoβlˈemas ˌakθeðjˈɛndola
problemas actuales de las ciencias sociales	pɾoβlˈemas aktwˈales dˈos las θjˈɛntθjas soθjˈales
problemas de agenda	pɾoβlˈemas dˈos axˈɛnda
problemas de autoestima	pɾoβ̞lemas d̪e autouest̪ima
problemas de colas	pɾoβlˈemas dˈos kˈolas
problemas de congestión	pɾoβlˈemas dˈos kˌoŋxestjˈon
problemas de la cobertura	pɾoβ̞lemas d̪e la koβ̞eɾt̪uɾa
problemas de occupación	pɾoβlˈeβas dˈos ˌokupaθjˈon
problemas de repartición (en celdas)	pɾɔblˈemas dˈos ɾɾˌepaɾtiθjˈon el θelðas
problemas de salud	pɾoβ̞lemez d̪e zalut̪
problemas del bandido	problemas del bandido
problemas del inventario	problemas del inventario
problemas familiares	pɾɔblˈemas fˌamiljˈaɾes
problemas gastrointestinales	pɾoβlˈemas gˈastɾoˌintestinˈales
problemas inversos	pɾoβlˈemas ɪnbˈeɾsos
problemas mentales	pɾoβ̞lemez ment̪als
problematicidad	pɾɔβlematikidɐt
problematicidades	pɾoβ̞lemat̪jkið̞að̞es
problematismo	pɾɔblematismʊ
problematizada	pɾˌoβlematiθˈaða
problematizado	pɾɔβlˌematiθˈaðo
problematizando	pɾɔβlɛmatisando
problematizar	pɾɔβlematiθaɾ
problematizaremos	pɾoβ̞lẽmat̪iθaɾemʊs
problematizará	pɾɔβlˌematiθˈaɾa
problematizaré	pɾɔβlˌematiθˈaɾe
problematizáremos	pɾɔblˌematiθˈaɾemʊs
problematizó	pɾɔβlˌematisˈo
problemilla	problemiɟɛ
problemita	problɛmit̪ɛ
problemitas	problemitas
problemática	pɾɔblematika
problemática por deportaciones masivas a indocumentados	pɾˌoβlemˈatika ˈeste dˌepoɾtaθjˈones masˈiβas a ˌindokumˌentˈaðos
problemáticas	problematikas
problemático	pɾɔβlematjkɔ
problemón	pɾɔβ̞lemon
proboscidio	peɾalosfiðjɔ
proboscidios	pɾɔbostiɾiʊs
proboscídeo	probostideo
probritánica	pɾɔbritɛːnjka
probritánicas	pɾɔbɾitɛnikes
probritánico	pɾɔbritanjko
probritánicos	pɾɔbritɛŋikɔs
probréxit	pɾoɣɾɛksid
probábamos	pɾoβɐbˌamʊs
probáis	numeɾoβ̞ais
probándonosla	roβandonosˈaˈ
probándotela	pɾo˩˥ːbandat̪əla
probáramos	provaramos
probásemos	proβˈasemos
probé	robe
probé mi valor	pɾobemi baloɾ
probó	pɾɔbo
procacidad	ɾokafjð̞at̪
procacidades	pˌɾokˌasiðˈaðes
procapellanes	pɾokapelianes
procapellán	numeɾokapjʝant̪
procarionte	prokariante
procariontes	rokaɾioŋtes
procariota	prok�aɾiotˈa
procariotas	prokariotas
procariótica	pɾɔkaɾjotjka
procarióticas	pɾˈokaɾˈɪotikˌaˈs
procariótico	pɾokaɾiotiko
procastinación	pɾˌokastˌinakjˈon
procastinar	pɾɔkɑstɲau̯
procastrista	rokastrista
procaz	pɾokas
procaína	prokaina
proccidental	pɾɔkθiðɛntal
proceda	pɾɔkɛða
procedamos	pɾɔseðamʊs
procedan	pɾofɛðan
procedas	pɾoθeɾas
procede	brofˈɛ
proceded	pɾoθɛðɛð
procedemos	pɾɔseðemʊs
proceden	pɾɔkɛɾen
procedencia	pɾˌoθeðˈɛnθja
procedencias	pɾɔfeβenθias
procedente	pɾɔkˌeðente
procedente de	pɾoθedˈɛnte dˈos
procedente de fuera	pɾˌoθeðˈɛnte dˈos fwˈeɾa
procedente del bronce	pɾˌoθeðˈɛnte del bɾˈonθe
procedentes	pɾosˌeðˈɛntˈesˌ
proceder	pɾˌoθeðˈeɾ
proceder a	pɾʊseðˈeɾ a
proceder de	pɾˌoθeðˈeɾ de
proceder de algo	pɾˌosedˈeɾ de ˈalɣo
procederemos	pɾɔkeðeɾemʊs
procederá	pɾɔkɛdɛɾa
procederán	pɾoθɛðiɾan
procederás	pɾˌoθeðeɾˈas
procederé	profeˈveɾe
procederéis	pɾɔθɛðeɾejs
procedería	pɾˌoθeðeɾˈia
procederíais	pɾɔkɛdeɾiais
procederíamos	pɾˌoθeðeɾˈiamos
procederían	pɾɔθˈeðeɾian
procederías	pɾˌoθeˈdeɾˈias
procedes	pɾɔfɛβes
procedida	pɾˌoθeðˈiða
procedidas	pɾɔseðiðas
procedido	pɾˌoθeðˈiðo
procedidos	pɾˌoθeðˈiðos
procediendo	pɾˌoθeðjˈɛndo
procediera	pɾˌoθeβjˈeɾa
procedierais	pɾɔsɛβieɾais
procedieran	pɾɔsˈeðiẽɾan
procedieras	prˈoˈkɛvjeɾas
procediere	pɾˌoθeðjˈeɾe
procediereis	pɾɔseðieɾes
procedieren	pɾɔsˈeðieɾiŋ
procedieres	pɾˌoθeðjˈeɾes
procedieron	pɾˌoθɛvjˈeɾon
procediese	pɾˌokeðˈieˈsˌe
procedieseis	pɾɔsɛðeseis
procediesen	pɾɔsˈeðiɐsen
procedieses	pɾˌoθeðjˈeses
procedimental	pɾɔkɛðimemt̪ɐl
procedimiento	pɾˌoθeðimjˈɛnto
procedimiento a seguir	pɾˌoθeðimjˈɛnto a seɣˈiɾ
procedimiento abreviado	pɾˌoθeðimjˈɛnto ˌaβɾeβjˈaðo
procedimiento administrativo	pɾˌoθeðimjˈɛnto ˌadminˌistɾatˈiβo
procedimiento concursal	pɾˌosθeðimjˈɛnto kˌonkuɾsˈal
procedimiento de destitución	pɾˌoθeβimjˈɛnto dˈos dˌestituθjˈon
procedimiento de ejecución hipotecaria	pɾosˌeðimjˈɛnto ˌexekuθjˈon iŋpˌotekaɾˈia
procedimiento de ejecución hipotecaria (desahucio)	pɾoθˌeðimjˈɛnto ˈoɾo ˌexekuθjˈon jˈpˌoteˈkɑɾia dˈos sˈaʊθjo
procedimiento electroestático	pɾˌoθeðimjˈɛnto elˌektoɾostˈatiko
procedimiento judicial	pɾosˈeðimjˈɛnto xuðiθjˈal
procedimiento médico	pɾˌoθeðimjˈɛnto mˈeðiko
procedimiento ordinario	pɾˌoθeðimjˈɛnto ˌoɾðinˈaɾjo
procedimiento sancionador	pɾoθˌeðimjˈɛnto sˌanθjˌonaðˈoɾ
procedimientos	pɾɔkeðimjɛntʊs
procedimientos judiciales	pɾˌoθeðimjˈɛntos xˌuðiθjˈales
procedimientos reeducativos	fˌɾosˈeðimjˈɛntos ɾɾˈeðˈˌeðukatˈiβosˌ
procedimos	pɾˌoθeβˈimos
procediste	profevjsti
procedisteis	propheðisteis
procediéndose	pɾɔkeðjɛnðɔse
procediéramos	pɾˌoθeðjˈeɾamʊs
procediéremos	pɾˌoθeðjˈeɾemos
procediésemos	pɾˌoθeðˈiɾˌeθˈemos
procedió	pɾɔkɛðiˈo
procedo	pɾoθˈeðo
procedo con sensatez	pɾʊfˈɛdo kɔŋ seŋsateð
procedáis	pɾɔseðais
procedé	pɾˌokeðˈe
procedéis	pɾˌoθeðˈejs
procedés	pɾˌofˈeðeθˈ
procedí	pɾɔfɛði
procedía	profeɾia
procedíais	pɾˌoθeðˈiais
procedíamos	pɾˌoθeðˈiamos
procedían	pɾɔsˈeðjˈan
procedías	pɾˌoθeðˈias
procela	proprofila
proceleusmático	rosɛleusmatjko
proceleusmáticos	pɾɔsˈeleusmˈatikos
procelosa	pɾɔseʎosa
procelosas	ɾɾoθelosaˈs
proceloso	ɾɔseloθɔ
procelosos	ɾɔselosɔs
proceratos	pɾɔseɾatʊs
proceridad	pɾɔseɾiðad
procero	pɾɔθˈeɾɔ
proceroso	pɾɔseɾosʊ
procesa	pɾoθesa
procesabilidad	pɾˌoθesaβˌiliðˈað
procesable	pɾˌoθesaβle
procesada	pɾɔθes̺ɐða
procesado	pɾɔθes̺ɐdo
procesado por falso testimonio	pɾoθesˈaðo ˈeste fˈalso tˌestimˈonjo
procesador	pɾʊsesˈaðoɾ
procesador de texto	pɾɔθesaðɔɾ dɛ tɪkstʊ
procesador de textos	pɾoθesaðɔɾ dɛ tɛksstʊs
procesadora	pɾɔsesaðɔɾa
procesadora de alimentos	pɾʊsθesadoɾa dɛ alimemtʊs
procesadores	pɾoθesaðɔɾes
procesadores de síntesis	pɾˌoθesaðˈoɾes de sˈintesis
procesados	pɾˌoθesˈaðos
procesal	pɾˌoθesˈal
procesamiento	pɾɔsesamjˈɛntʊ
procesamiento de datos	pɾˌosesamjˈɛnto dˈos dˈatos
procesamiento de información	pɾˌoθesamjˈɛnto dˈos ˌimfoɾmaθjˈon
procesamiento de textos	pɾˌoθesamjˈɛnto dˈos tˈekstos
procesamiento del lenguaje natural (pln)	pɾˌoθesamjˈɛnto del lˌenɣwˈaxe nˌatuɾˈal pˌlˌn
procesamos	pɾoθesamʊs
procesan	pɾɔsɛs̺ɐn
procesando	pɾˌoθesˈando
procesar	pɾɔθesaɾ
procesaron	prɔsesaron
procesas	pɾoθesas
procesional	pɾɔsɛsioŋal
procesionando	pɾɔsesiʊnando
procesionar	pɾoθesjõn̪aɾ
procesionaria	pɾɔfɛsjɔnariɐ
procesionarias	pɾɔfesjʊŋaɾjas
procesionario	pɾɔsesjõŋario
procesionarios	pɾɔsesjõŋaɾjos
procesiones	pɾˌoθesjˈones
procesiones, semana santa	pɾoθesjˈones semˈana sˈanta
procesionil	pɾɔfesjʊŋil
procesionista	pɾɔkessioŋistɐ
procesión	pɾˌoθesjˈon
procesión fúnebre	pɾɔkessioŋ fʊneβɾe
procesión triunfal	pɾɔfesioŋ tɾiɛmfɑŋ
proceso	pɾɔθesʊ
proceso acumulado	pɾoθˈeso ˌakumulˈaðo
proceso acumulativo	pɾoθesʊ akumulatjbo
proceso adiabático	pɾoθˈeso a djaβˈatiko
proceso aditivo	pɾoθˈeso ˌeðitˈiβo
proceso aleatorio	pɾoθˈeso ˌaleatˈoɾjo
proceso aleatorio fundamental	pɾoθˈeso ˌaleatˈoɾjo fˌundamentˈal
proceso armónico	pɾoθesʊ aɾmonjkɔ
proceso armónico perturbado	pɾoθˈeso aɾmˈoniko pˌeɾtuɾβˈaðo
proceso autoregresivo de medias	pɾoθˈeso ˌaʊtorɾˌeɣɾesˈiβo dˈos mˈeðjas
proceso autorregresivo	pɾoθˈeso ˌaʊtorɾˌeɣɾesˈiβo
proceso autorregresivo de medias móviles	pɾoθˈeso ˌaʊtoreɣɾeˈsibo de mˈeðjas mˈoβiles
proceso cancerígeno	pɾoθˈeso kˈanθeɾˈixenˈo
proceso coalescente	prosesʊ koales senti
proceso con incrementos independientes	pɾoθˈeso ˈel ˌinkɾemˈɛntos ˌindependjˈɛntes
proceso concursal	pɾoθˈeso kˌonkuɾsˈal
proceso conservativo	pɾoθˈeso kˌonseɾβatˈiβo
proceso constituyente	pɾoθˈeso kˌonstitujjˈɛnte
proceso continuo	pɾoθˈeso kˈontinwˈo
proceso controlado	pɾoθˈeso kˌontɾolˈaðo
proceso cripto-determinista	pɾɔθˈesa ʊ kɾjptʊ dɛ tɛɾminˈista
proceso de admisión pura	pɾoθˈeso dˈos ˌadmisjˈon pˈuɾa
proceso de alternancia	pɾoθˈeso dˈos ˌalteɾnˈanθja
proceso de aprendizaje	pɾoθˈeso dˈos ˌapɾendiθˈaxe
proceso de asociación	pɾoθˈeso dˈos ˌasoθjaθjˈon
proceso de atención	pɾoθˈeso ˈoɾo ˌatenθjˈon
proceso de auto-similares	pɾofɛsʊ dɛ osos similaɾes
proceso de autorregresión	pɾoθˈeso dˈos ˌaʊtoɾɾˌeɣɾesjˈon
proceso de beatificación	pɾoθˈeso dˈos bˌeatifˌikaθjˈon
proceso de cambio	pɾoθˈeso ˈoɾo kˈambjo
proceso de compra	pɾusˈesʊ dɨ kˈomunɨʃɐ
proceso de contratación	pɾoθˈeso de kˌontɾataθjˈon
proceso de convergencia	pɾoθˈeso dˈos kˌombeɾxˈɛnθja
proceso de covariancia estacionaria	pɾoθˈeso de kˌoβaɾiˈanθja ˌestaθjonˈaɾja
proceso de cristalización	pɾoθˈɾeso de kɾˌistˌalˌiθaθjˈon
proceso de cuenta	pɾoθˈeso dˈos kwˈɛnta
proceso de desintegración estatal	pɾoθˈeso de dˌesintˌeɣɾaθjˈon esatˈal
proceso de destitución	pɾoθˈeso dˈos dˌestituθjˈon
proceso de destitución (empeachment)	pɾoθˈeso dˈos dˌestituθjˈon ˌemˌpˌeatʃmˈent
proceso de difusión	pɾoθˈeso dˈos dˌifusjˈon
proceso de diversificación dialectal	pɾoθˈeso dˈos dˌiβeɾsˌifikaθjˈon dˌialektˈal
proceso de elaboración	pɾoθˈeso dˈos ˌelaβˌoɾaθjˈon
proceso de enseñanza-aprendizaje	pɾoθˈeso dˈos ˌenseɲˈanθa ˌapɾendisˈaxe
proceso de expansión	pɾoθˈeso de ˌekspansjˈon
proceso de fabricación	pɾoθˈeso dˈos fˌaβɾikaθjˈon
proceso de fases múltiples	pɾoθˈeso ˈoɾo fˈases mˈultiples
proceso de generación y muerte edad-dependiente	pɾoθˈeso de gˌeneɾaθjˈon i mwˈeɾte eðˈa dˌependjˈɛnte
proceso de generación y muerte jerárquico	pɾoθˈeso de gˌeneɾaθjˈon i mwˈeɾte xˌeɾaɾkˌiko
proceso de haber	pɾoθˈeso ˈoɾo aβˈeɾ
proceso de impulso aleatorio	pɾoθˈeso de ˈimpulso ˌaleatˈoɾjo
proceso de la competición	pɾoθˈeso dˈos kˌompetiθjˈon
proceso de la entrada-salida	pɾoθˈeso dˈos la entɾˈaða salˈiða
proceso de la filtración	pɾoθˈeso dˈos la fˌiltɾaθjˈon
proceso de la media móvil	pɾoθˈeso dˈos la mˈeðja mˈoβil
proceso de la salida	pɾoθˈeso dˈos la salˈiða
proceso de la suma móvil	pɾoθˈeso ˈoɾo la sˈuma mˌoβil
proceso de licitación	pɾoθˈeso de lˌisitaθjˈon
proceso de mortalidad	pɾoθˈeso dˈos mˌoɾtaliðˈad
proceso de movimiento browniano	pɾoθˈeso dˈos mˌoβimjˈɛnto βɾˈaʊnˈianˈo
proceso de nacimiento	pɾoθˈeso dˈos nˌaθimjˈɛnto
proceso de nacimiento y muerte	pɾoθˈeso de nˌaθimjˈɛnto i mwˈeɾte
proceso de pasta dura	pɾosˈɛsʊ dɨ pˈasta dˈuɾa
proceso de pasta húmeda	pɾoθˈeso dˈos pˈasta ˈumeɣa
proceso de paz	pɾoθˈeso dˈos pˈaθ
proceso de punto marcado	pɾoθˈeso ˈoɾo pˈunto maɾkˈaðo
proceso de ramificación	pɾoθˈeso dˈos ɾɾˌamifˌikaθjˈon
proceso de ramificación edad-dependiente	pɾoθˈeso de ɾɾˌamifˌikaθjˈon e dˈa dˈos mendjˈɛnte
proceso de reasignación	pɾoθˈeso ˈoɾo ɾɾˌeasˌiɣnaθjˈon
proceso de reemplazamiento	pɾoθˈeso dˈos ɾɾˌeemplaθamjˈɛnto
proceso de renovación	pɾoθˈeso dˈos ɾɾˌenaʊaθjˈon
proceso de renovación de alternancia	pɾoθˈeso de ɾɾˌenoβaθjˈon dˈos ˌalteɾnˈanθja
proceso de renovación del equilibrio	pɾoθˈeso de ɾɾˌenoβaθjˈon del ˌekilˈiβɾio
proceso de renovación general	pɾoθˈeso dˈos ɾɾˌenoβaθjˈon xˌeneɾˈal
proceso de retroceso	pɾoθˈeso ˈoɾo ɾɾˌetɾoθˈeso
proceso de selección	pɾoθˈeso dˈos sˌelekθjˈon
proceso de solvay	pɾoθˈeso dˈos sˈolˈðˈeɪ
proceso de tecnologización	pɾoθˈeso de tˌeknolˌoxiθaθjˈon
proceso de venta	pɾoθˈeso ˈoɾo bˈɛnta
proceso del racimo	pɾoθˈeso del ɾɾaθˈimo
proceso depresivo	pɾɔθˈeso dˈos pɾesˈiβo
proceso deshonesto	pɾoθˈeso dˌesonˈesto
proceso determinista	pɾoθˈeso dˈos tˌeɾminˈista
proceso diferencial	pɾoθˈeso dˌifeɾˌenθjˈal
proceso discreto	proponon diskreto
proceso dual	pɾoθˈeso duˈal
proceso electoral	pɾoθˈeso ˌelektoɾˈal
proceso electrónico de transferencia de electrones	pɾoθˈeso elektɾˈoniko de tɾˌansfeɾˈɛnθja a ˌelektɾˈones
proceso en cascada	pɾoθˈeso ˌenkaskˈaða
proceso encajado	pɾoθˈeso ˌenkaxˈaðo
proceso enzimático	pɾoθˈeso ˌenθimˈatiko
proceso epidémico	pɾoθˈeso ˌepidˈemiko
proceso estable	pɾoθˈeso estˈaβle
proceso estacionario	pɾosˈeso ˌestaθjonˈaɾjo
proceso estocástico	pɾɔθˈeso ˌestokˈastiko
proceso estocástico dinámico	pɾoθˈeso ˌestokˈastiko dinˈamiko
proceso estocástico semi-estacionario	pɾoθesʊ estʊ kastjkɔ se miestasionaɾiʊ
proceso estricamente estacionario	pɾoθˈeso ˈestɾiktamˈente ˌestaθjonˈaɾjo
proceso evolucionista	pɾoθˈeso ˌeβolˌuθjonˈista
proceso evolutivo	pɾoθˈeso ˌeβolutˈiβo
proceso explosivo	pɾoθˈeso ˌeksplosˈiβo
proceso extremo	pɾoθˈeso ekstɾˈemo
proceso fotosintético	pɾoθesʊ fotɔsintˈɛtiko
proceso físico	pɾosˈeso fˈisiko
proceso histórico	prɔtsɛsso istɔɾiko
proceso homogéneo	pɾɔsesʊ ɔmʊ̯ɔŋenɛʊ
proceso honesto	pɾoθesʊ onestʊ
proceso integrado de la media móvil	pɾoθˈeso ˌinteɣɾˈaðo de la mˈeðja mˌoβil
proceso isotérmico	pɾosˈesʊ isˈotˈɛɾmikɔ
proceso judicial	pɾoθesʊ xuðiθjal
proceso legal debido	pɾoθˈeso leɣˈal deβˈiðo
proceso lineal	pɾoθˈeso lˌineˈal
proceso logístico	pɾoθˈeso lˌoxˈistiko
proceso multifásico	pɾoθˈeso mˌultifˈasiko
proceso multilinear	pɾoθˈeso multˌilineˈaɾ
proceso multiplicativo	pɾoθˈeso mˌultipˌlikatˈiβo
proceso multivariante	pɾoθˈeso mˌultiβaɾjˈante
proceso ortogonal	pɾoθˈeso ˌoɾtoɣonˈal
proceso oscilatorio	pɾoθˈeso ˌokilatˈoɾjo
proceso patológico	pɾoθˈeso pˌatolˈoxiko
proceso penal	pɾoθˈeso penˈal
proceso períodico	pɾoθˈeso peɾjˈoðiko
proceso político	pɾoθˈeso polˈitiko
proceso primario y proceso secundario	pɾoθˈeso pɾimˈaɾjo i pɾoθˈeso sˌekundˈaɾjo
proceso productivo	pɾoθesʊ pɾˌuduktˈiβo
proceso puntual	pɾoθˈeso puntwˈal
proceso puntual espacial	pɾoθˈeso puntwˈal ˌespaθjˈal
proceso puntual estacionario regular	pɾoθˈeso puntwˈal ˌestaθjonˈaɾjo ɾɾˌeɣulˈaɾ
proceso puramente aleatorio	pɾoθˈeso pˈuɾamˈente ˌaleatˈoɾjo
proceso que requiere tiempo de espera virtual	pɾoθˈeso ˈeste ɾɾekjˈeɾe tjˈempo dˈos espˈeɾa bˌiɾtuˈal
proceso soberanista	pɾoθˈeso ˌsoβeɾanˈista
proceso superpuesto	pɾoθˈeso sˌupeɾpwˈesto
proceso temporariamente continuo	pɾoθˈeso tˌempoɾˈaɾiamˈente kontˈinwo
proceso temporariamente homogéneo	pɾoθˈeso tˌempoɾˈaɾiamˈente ˌomogˈeneo
proceso trófico	pɾoθˈeso tɾˈofiko
proceso[slash]programa de reforma	pɾoθˈeso de ɾɾefˈoɾma
procesomanía	pɾɔθesʊmania
procesos	pɾosˈesos
procesos bióticos	pɾoθˈesos bjˈotikos
procesos cerrados	pɾoθˈeso θeɾɾˈaðos
procesos de aprendizaje	pɾoθˈesos dˈos ˌapɾendisˈaxe
procesos de conformado	pɾoθˈesos de kˌomfoɾmˈaðo
procesos de enseñanza	pɾoθˈesos dˈos ˌenseɲˈanθa
procesos de los ecosistemas	pɾoθˈesos dˈos los ˌekosistˈemas
procesos deductivos	pɾɔθesʊs ðeduktjbʊs
procesos degenerativos	pɾoθˈesos dˈos xˌeneɾatˈiβos
procesos genéticos	pɾoθˈesos genˈetikos
procesos glaciares y periglaciares	pɾoθˈesos glˌaθjaɾˈes i pˌeɾiɣlˌaθjaɾˌes
procesos judiciales	propesos xuðis ʝales
procesos naturales	pɾoθessʊs natwɾales
procesos nucleares	pɾoθˈesos nˌukleˈaɾes
procesos productivos	pɾɔsˈesʊʃ pɹˌuduktˈiβos
procesos subyacentes	pɾosˈeso de suβʎaθˈɛntes
procesáis	pɾɔsesais
procesárnosla	pɾˌofesˈaɾnosla
procesó	pɾɔsɛsɔ
procidencia	pɾɔθidɛnθi̯a
procinto	proθinto
proción	prosion
proclama	pɾoˈklama
proclamaciones	pɾoklamaθjˈones
proclamación	pɾˌoklamaθjˈon
proclamado	pɾɔklaˈmɑn
proclamamiento	proplamamiento
proclamar	pɾoɣɾamɛ
proclamar a los cuatro vientos	pɾoklamˈaɾ a los kwˈatɾo bjˈɛntos
proclamar el alto el fuego	pɾˌoklamˈaɾ el ˈalto al fwˈeɣo
proclamarse	pɾoklamaɾse
proclamas	pɾoklamas
proclame	proklame
proclamemos	pɾoklamemʊs
proclamo	pɾoklamo
proclamándose	pɾoklamamdɔse
proclamé	pɾoklame
proclamó	pɾˌoklamˈo
proclisis	prokrisis
proclive	pɾokliβ̞e
proclividad	pɾokliβ̞jð̞at̪
proclo	pɾɔklɔ
proclítico	prokilitjko
procomunal	pɾɔkɔmunal
procomún	pɾokomˈun
proconsulado	pɾˌokˌonsulˈaðo
procopia	trɔgɔpjɛ
procoro	pɾɔkɔrɔ
procovid	pɾɔkɔbit
procrastinaba	pɾˌokɾestˈinaβa
procrastinaciones	lokɾestɪŋaθi̯oŋ
procrastinación	pɾɔkɾestjnaθi̯oŋ
procrastinador	prokrastˈnaˈðoɾ
procrastinando	prokrastinando
procrastinar	pɾɔkɾastjnaɾ
procrastinemos	prokrastinemos
procrastino	prokrastino
procrea	prokɾea
procreaba	pɾɔkɾɛaba
procreabais	elskɾeabais
procreaban	pɾokɾeaβ̞an
procreabas	pɾɔkɾeabas
procreación	pɾˌokɾeaθjˈon
procread	pɾɔkɾead
procreada	pɾɔkɾeaða
procreadas	pɾɔkɾeadɐs
procreado	prokɾeado
procreador	pɾɔkɾeadoɾ
procreados	pɾɔkɾeadʊs
procreamos	pɾɔkɾeamʊs
procrean	prokɾean
procreando	pɾɔkɾeˈeŋdɔ
procrear	lokɾeaɾ
procreara	pɾokɾeaɾa
procrearais	prokrearais
procrearan	prokɾeajan
procrearas	propriairas
procreare	pɾɔkɾeˈare
procreareis	propriaɾeis
procrearemos	pˌɐɾɔkɹˌeɐɾˈiŋʊʃ
procrearen	pˌɐɾɐkɹɨˈaɾɨm
procreares	prokɾeares
procrearon	pɾˌokɾeˈaɾam
procreará	prokɾeara
procrearán	pɾokɾeaɾan
procrearás	prokɾeaɾa̝s
procrearé	pɾɔkɾeaɾe
procrearéis	pɾɔkɾeaɾeis
procrearía	prokrearea
procrearíais	mankokɾeaɾias
procrearíamos	prokɾeaɾiamos
procrearían	prokɾeaɾian
procrearías	pɾɔkɾeaɾias
procreas	prokreas
procrease	prokɾease
procreaseis	pɾɔkɾeaseis
procreasen	prokɾeasen
procreases	pɾɔkɾeasˈes
procreaste	pɾokɾeaste
procreasteis	pɾokɾeaseis
procreativa	pɾɔkɾeatibɐ
procreativo	pɾɔpɾeatibo
procree	pɾɐwkɹˈeɪɐ
procreemos	pɾukɾeimʊʃ
procreen	prokɾenˈ
procrees	pɾɐukɹɨˈeʃ
procreo	pɾɔkɾeo
procreá	pɾˌokɾeˈa
procreábamos	pɾɔkɾeˈavamʊs
procreáis	prokɾeais
procreáramos	pɾɔkɾearamʊs
procreáremos	pɾɔkɾeˈaɾemʊs
procreás	pɾɔkɾeas
procreásemos	pɾɔkɾeasˈemos
procreé	pɾɔkɾeˈe
procreéis	pɾɔkɾeˈejs
procreó	ɨɾɔkɾˈioː
proctofobia	bɾastˈtɑfɑbjɑ
proctofobias	proktofovjus
proctofóbica	rɔktɔfɔvikɛ
proctofóbicas	proktofovjkɛːs
proctofóbico	prokdofɔbjikɔ
proctofóbicos	proktofovjkos
proctología	proɣ̞t̪oloɣ̞ia
proctológica	pɾoːktˈolˈoɣika
proctológico	proktoroxiko
proctoscopias	proktoskopias
proctoscopios	pɾokt̪oskpies
proctóloga	proktɔlɔga
proctólogo	prapdɔɫʲɔvɔ
procuarentena	pɾˈokaɾˌentˈena
procuarentenas	pɾukaɾentˈenas
procuestor	pɾˌukwɨʃtˈoɾɐ
proculo	prokulʊ
procura	pɾɔkʊɾa
procuraba	pɾokwɾaɾ
procurabais	pɾokwɾaβ̞aĩs
procuraban	pɾokwɾaβ̞ẽn̪
procurabas	pɾokuɾˈaβas
procuración	pɾokuɾaθjˈon
procurad	pɾˌokuɾˈað
procurada	pɾɔkwɾaða
procuradas	pɾokuɾaðas
procurado	pɾɔkuɾado
procurador	pɾɔpˌɾaðˈoɾa
procurador adjunto	pɾokuɾaðoɾ adxuntʊ
procurador anticorrupción	pɾokwɾaðˈoɾ antikˈoɾɾupθjˈon
procurador de los tribunales	pɾˌokuɾaðˈoɾ dˈos los tɾiβunˈales
procurador federal	pɾokuɾað̞oɾ feð̞eɾal
procuradora	pɾɔkwɾaðora
procuradora general	pɾˌokuɾaðˈoɾa xˌeneɾˈal
procurados	pɾˌokuɾˈaðos
procuraduría	pɾɔkuɾaðɔɾia
procuraduría general de la república	ɾɾˈokuɾaðoɾˈia xˌeneɾˈal de la ɾɾepˈuβlika
procuradurías	pɾokuɾaðoɾias
procuramos	pɾokuɾamɔs
procuran	pɾokuɾan
procurando	pɾɔkwɾaŋdo
procurando lo mejor, estropeamos lo que está bien. (william shakespeare)	pɾˌokuɾˈando lo mexˈoɾ ˌestɾopeˈamos lo ˈeste estˈa bjˈen
procurar	pɾokuɾaɾ
procurara	pɾɔkuɾaɾa
procurarais	pɾokuɾaɾais
procuraran	pɾɔkwɾað̞an
procuraras	pɾokuɾaðas
procurare	pɾɔkuɾaɾe
procurareis	pɾokuɾaɾeis
procuraremos	pɾˌokuɾˈaɾemos
procuraren	pɾoθuɾaɾin
procurares	pɾokuɾˈales
procuraron	pɾɔkuɾaɾon
procurarse	pɾokuɾaɾse
procurará	pɾokwɾaɾ
procurarán	pɾokuɾaɾan
procurarás	pɾˌokuɾˈaɾas
procuraré	ɾokuɾaɾe
procuraréis	pɾɔkuɾaɾeis
procuraría	pɾˌokuleɾˈia
procuraríais	pɾˈokulaɾˈiais
procuraríamos	pɾˌokuɾaɾˈiamos
procurarían	pɾˌokuɾˈaɾian
procurarías	pɾˌoɣulaɾˈias
procuras	pɾokuɾas
procurase	pɾokuɾˈase
procuraseis	pɾˈokuɾˈaˈaθeis
procurasen	pɾɔkwlaθɛn
procurases	pɾokuɾaˈses
procuraste	pɾoˌkwɾˈaste
procurasteis	pɾokuɾaz̺teis
procure	pɾˈokuɾi
procuremos	pɾɔkʊɾemɔs
procuren	pɾokuɾe
procures	lokules
procuro	pɾokuro
procuro con prisa	pɾokˈuɾo kon pɾˈiθa
procurá	pɾˌokuɾˈa
procurábamos	pɾˌokuɾˈaβamos
procuráis	pɾˌokuɾˈais
procuráramos	pɾokuɾˈaɾamos
procuráremos	pɾɔkwlaɾemʊs
procurás	pɾˌokuɾˈas
procurásemos	pɾokʊlasɛmˈɔs
procuré	pɾɔkwɾe
procuréis	pɾɔkuɾˈeis
procuró	pɾokuɾo
procusto	prokusto
procusto, obsesionado con que sus huéspedes encajaran en sus camas, bien estiraba sus extremidades, bien las cortaba.	pɾɔ ʊstʊ sasiõŋaðɔ pɔŋ ke sus bespˈeðes ˌenkaxˈaβan en sus kˈamas bjˈen estɪɾˈaβa sus ˌestɾɛmiðˈaðes bjˈen las koɾˈtˈaβa
procés	pɾosɛs
procónsul	pɾokɔnswll
procónsules	prokonsoles
prodal	proðal
prode	prode
prodemocrática	propdemokɾatika
prodemocráticas	proðemokɾatikas
prodemocrático	prodemokɾatiko
prodemocráticos	pɾɔðemɔkɾatikʊs
prodemócrata	prodemokrata
prodiamine	prodjamine
prodigada	pɾɔdiɣˈaːda
prodigado	ɾɔdiɣadɔ
prodigalidad	pɾɔβiɣalið̞at̪
prodigalidades	pɾɔðiɣaljðaðes
prodigar	pɾɔbiɣaɾ
prodigarse	pɾɔbiɣaɾse
prodigarse en elogios	pɾɔðiɣaɾse em elɔɣjos
prodigarse en favores	pɾˌoðiɣˈaɾse el faβˈoɾes
prodigiador	ɾɾoðixiaðoɾ
prodigio	prodjxo
prodigios	pɾoðixjos
prodigiosa	pɾɔðixjɔsa
prodigiosamente	pɾʊðixjʊs̺amemt̪ɪ
prodigiosas	pɾɔðixioŋsas
prodigiosidad	pɾoðixioθiðad
prodigiosidades	pɾɔðixjosiðadɛs
prodigioso	pɾɔðjsjʊsʊ
prodigiso	bɾoðixjoso
prodromo	ʰt̚˨˩e̞kaɾ˧
prodrómico	rɔdrɔmiko
producciones	pɾɔðwkθi̯ones
producción	pɾoð̞ukkjoŋ
producción agregada	ɾɔðusˈiʊ nˈɛ ˌɐɾɨgˈaðɐ
producción del sonido	pɾoð̞ukkioŋ d̪el sõŋið̞o
producción en serie	pɾoð̞ukkioŋ els sɾie
producción pesquera	pɾˌoðukθjˈon peskˈeɾa
produce	pɾɔðˈusˌe
producen	pɾɔðusen
produces	proðusas
producibilidad	pɾˌoðuθˈiβiliðˈað
producible	pɾɔðusˈiβle
producid	pɾoð̞uθjt̪
producida	pɾwðwsiða
producidas	pɾoð̞okjð̞es
producido	pɾɔdusˈiðo
producidos	pɾɔðwθiðɔs
produciendo	pɾʊðusjɛntʊ
producimos	pɾɔðusimos
producir	pɾˌudusˈiɹ
producir ansiedad	pɾoð̞uiɾ ẽn̟θieð̞at̪
producir asco	proðusˈið ˈæz
producir en serie	pɹˌudusˈiɹ ˈeɪŋ sˈeɾjɐ
producirse	pɾɔðul̪t̪iɾse
producirse un accidente	pɾˌoðuθˈiɾse ˈun ˌakθiðˈɛnte
producirse un altercado	pɾˌoðuθˈiɾse ˈun ˌalteɾkˈaðo
producirse un cortocircuito	proðusirse un korto siɾkwito
producirse una guerra civil	pɾˌudusˈiɾse nˈa gˈeɾɾa θiβˈil
producirte	pɾˌoðuθˈiɾˈte
producirá	pɾoð̞usiɾ
produciré	prɔvʊfiɾeɾ
produciste	pɾˌoðuθˈiste
produciéndomelos	pɾˌoðuθjˈɛndomˌelˈos
produciéndonoslos	pɾɔðusiŋdomʊslʊs
produciéndose	pɾɔðwsielðɔse
produciéndote	alʊsiemtɔte
productibilidad	pɾoð̞uɣ̞t̪iβ̞ilið̞að̞
productibilidades	pɾoð̞wkð̞iβ̞ilið̞að̞es
productiva	pɾɔdˈuktiβa
productivas	produktivas
productividad	proðiβiðaðo
productividades	pɾoð̞ukt̪jβ̞ið̞að̞es
productivista	pɾoð̞ukt̪jβ̞ist̪a
productivo	pɾoð̞ukt̪iβ̞o
productivos	pɾoð̞ukt̪jβ̞os
producto	pɾʊðˈuktʊɾ
producto agropecuario	proðukto grope sʃario
producto bituminoso	produkto bituminosso
producto bruto interno	prolukto bruto intɛrno
producto de limpieza	pɾoðˈuktos dˈos limpjˈesa
producto de vectores	ɾɾoðʊktʊ ðerektɔɾes
producto defectuoso	pɾoðˈukto dˌefektwˈoso
producto escalar	proðˈukto ˌeskalˈaɾ
producto estrella	pɾoð̞wkt̪o est̪ɾeʝa
producto final	pɾoðukto final
producto integral	pɾoðˈukto ˌinteɣɾˈal
producto interior bruto	pɾoð̞uɣ̞t̪oɾ ĩn̪t̪eβ̞joɾ β̞ɾut̪o
producto interno bruto	loːt̪oːnˈʃa hɔːɸɔɾtʰɔ pɛːk pliːn
producto lácteo	produktuɾ laktuɾi
producto manufacturado	produkto manifaktura
producto modelo binomial	pɾoðˈukto moðˈelo bˌinomjˈal
producto nacional bruto	pɾɔðwktʊ naθjɔnal buɾwtʊ
producto no conforme	pɾoð̞ukt̪o la kõn̪foɾme
producto químico	pɾoðustɔ kimiko
producto vectorial	pɾʊðˈukto bˌektoɾjˈal
productor	pɾɔðustɐɾ
productor de residuos	pɾoð̞uɣ̞t̪oɾ ẽn ð̞ɾɾesið̞wes
productor de sonido	pɾɐ doktˈaɾ dˈos sanˈiða
productor ejecutivo	pɾʊðuktˈoɾ ˌexekutˈiβo
productor musical	pɾˌoðuktˈoɾ mˌusikˈal
productora	pɾoð̞uβ̞t̪oɾa
productoras	pɾˌoðuktˈoɾas
productores	pɾˌoðuktˈoɾes
productores locales	pɾɔðuktores lokales
productorio	produktorio
productos	pɾoð̞ukt̪os
productos agropecuarios	pɾoðuktʊs aɣɾɔbpekwaɾiɔs
productos agrícolas	pɾoðuktos agɾikoles
productos alimentarios	pɾoð̞ukt̪os ɾalimẽn̪t̪aɾjos
productos alimenticios	pɾoðˈuktos ˌalimentˈiθjos
productos anticelulíticos	pɾoðˈuktos antˈiθelˌulˌitikos
productos básicos	pɾoðˈuktos bˈasikos
productos cosméticos	pɾoð̞ukt̪os kosmt̪ikos
productos de consumo	pɾɔðˈuktos dɨ kˌonsˈumʊ
productos de la tierra	pɾoðˈuktos dˈos la tjˈeɾɾa
productos de limpieza	pɾoðˈuktos de limpjˈeθa
productos de primera necesidad	pɾoðˈuktos dˈos pɾimˈeɾa nˌeθesiðˈaða
productos de temporada	pɾoðˈuktos de tˌempoɾˈaɾa
productos derivados	pɾoð̞ukt̪os ð̞eɾiβ̞að̞oz
productos elaborados	pɾoðˈuktos ˌelaβˈoɾˈaðos
productos en curso	pɾoðˈuktos el kˈuɾso
productos enlatados	pɾoduktʊs emðatados
productos especiales (pe)	pɾoðˈuktos ˌespeθjˈales
productos financieros	pɾoð̞ukt̪es finankeɾoz
productos forestales no madereros	pɾoðˈuktos fˌoɾestˈales ˈes maðeɾˈeɾos
productos gurmés	pɾoðˈuktʊz gʊɾmˈeʒ
productos halal	pɾoðˈuktos halˈal
productos kosher	pɾoð̞ukt̪os koszeɾ
productos lácteos	pɾoð̞ukt̪os lakð̞eõs
productos manufacturados	pɾədˈuktos mˌanufaktˌuɾˈˌaðos
productos no agrícolas	pɾoðuktos ˈan agɾˈikolas
productos que vienen de fuera de la unión europea	pɾoðˈuktos ˈeste bjˈenen de fwˈeɾa de la unjˈon ˌeuɾopˈea
productos químicos	pɾoð̞ukt̪os kimjkos
productos sanitarios	pɾɔðˈuktos sˌanitˈaɾjos
productos sensibles	pɾoðˈuktos sensˈiβles
productos terminados	pɾoðˈuktos tˌeɾminˈaðos
producía	pɾɔðulθˈia
producían	pɾˌoðuθjˈan
producírselos	proðusiɾsenos
producís	ɾoðʊθˈis
produje	pɾoðuxe
produjera	pɾɔðʊɣeɾa
produjeran	pɾɔðʊɣeran
produjeron	pɾɔvuxeɾɔn
produjimos	proðuximos
produjiste	propulʃjstɨ
produjisteis	produxistɛis
produjo	pɾɔðˈuxo
produzca	preferusia
produzcamos	pɾˌuduskˈamʊʃ
produzco	produskou
produzco frutos	proðufko frutos
produzco naturalmente	pɾoðˈutko nˌatuɾˈalmˈente
produzcáis	produθkais
proejar	ɾɾˌoexˈaɾ
proel	roel
proemial	roemial
proemio	pɾɔɛmjw
proestáblisment	kioestablisment
proetarra	proaeitara
proeuro	euro
proeuropea	pɾɔewɾɔpɛa
proeuropeas	numeɾoeu̯ɾopees
proeuropeo	pɾɔɛʊ̯ɾɔpeʊ
proeuropeos	pɾˌoˌeʊɾˈopeos
proeza	pɾɔɛsɐ
proeza insuperable	pɾo ˈesa ˌinsupˈeɾˈaβle
proezas	proesas
proezas inverosímiles	pɾɔesas iŋbˌeɾosˈimilˌes
profanaciones	pɾofaˈnakiˌones
profanación	pɾɔfɑŋaθi̯oŋ
profanación de tumbas	pɾɔfanaθi̯oŋ dɛ tʊmbas
profanada	pɾɔfanala
profanado	noboɾoheniː
profanador	pɾɔfanaðɔɾɔ
profanamente	rofanamente
profanamiento	pɾɔfanamientˈo
profanamientos	pɾˌofanamjˈɛntos
profanar	profanˈɑr
profanaría	pɾowfanaɾia
profanidad	ɾofanið̞at̪
profanidades	pɾofanið̞ad̪es
profano	pɾofˈan
profanos	kɾofano̞s̺
profané	pɾo
profanías	pɾoɣ̞fãn̪ias
profase	pɾɔfase
profazador	pɾɔfasadoɾ
profazo	pɾofasˌo
profazos	provasus
profe	ɾɔfe
profecía	profesia
profecía autocumplida	pɾɔfeθi̯a aʊtʊkũmpliða
profecía de los indios hopi (1920).	pɾˌofesˈia ˈoɾo los ˈindjos opːi mˈil nˈoβe θjˈɛnto beɪte
profecías	pɾofesias
proferid	proponon
proferimientos	pɾɔfeiɾimientʊs
proferir	poɾofeɾiðˈ
proferí	pɾofeɾi
proferís	pɾɛfeɾis
profes	pɾɔfˈeʃ
profesa	pɾofesa
profesado	pɾɛofɛisado
profesan	pɾɔfˈɛsɐn
profesando	pɾɔfesanðɔ
profesar	pɾɔfɛsɑɾ
profesar una ideología	pɾˌofesˈaɾ ˈuna ˌiðeˌoloxˈia
profesarla	pɾofesaɾla
profesional	pɾɔfesθɪˈonal
profesional de la salud	pɾˌofesθjonˈal de la salˈud
profesional sanitario cualificado	pɾˌofesjonˈal sˌanitˈaɾjo kwˌalifikˈaðo
profesionales	pɾˌofesjonˈales
profesionales de la salud	pɾˌofesjonˈales dˈos la salˈud
profesionales del sector	pɾofessionales del seɣ̞t̪oɾ
profesionales sanitarios	pɾˌofesjonˈales sˌanitˈaɾjos
profesionalicé	pɾɔfesjɔnaliθɛ
profesionalidad	pɾofezsĩˈnalidat̪
profesionalidades	pɾˌofesjˌonaliðˈaðes
profesionalismos	pɾˌofesjˌonalˈismos
profesionalización	pɾɔfesioŋaljsaθi̯oŋ
profesionalizadme	pɾofeszionaljt̪me
profesionalizar	pɾɔfesjɔnaljθaɾ
profesionalizarla	pɾɔfesjʊŋaliθɑɾla
profesionalizarles	pɾˌofesjˌonaliθˈaɾles
profesionalizándoos	pɾɔfesjɔnaliθanðʊs
profesionalmente	pɾɔfesjʊnˈalmentɪ
profesiones	pɾˌofesjˈones
profesionista	pɾofessionist̪a
profesión	pɾˌofesjˈon
profesión de actor	pɾˌofesjˈon dˈos aktˈoɾ
profesión de profesor	pɾˌofesjˈon ˈoɾo pɾˌofesˈoɾ
profeso	pɾɔfesʊ
profesor	pɾɔfessoɾ
profesor adjunto	pɾɔfɛsˈoɾ adhʊntʊ
profesor asociado	pɾˌofesˈoɾ ˌasoθjˈaðo
profesor de oratoria	pɾˌofesˈoɾ dˈos ˌoɾatˈoɾja
profesor de universidad	pɾˌofesˈoɾ dˈos ˌuniβˌeɾsiðˈað
profesor en activo	pɾˌofesˈoɾen aktˈiβo
profesor invitado	pɾɔfesˈoɾa ˌimbitˈaðo
profesor malo	pɾˌufɨsˈoɾ mˈaʎu
profesor particular	pɾˌofesˈoɾ pˌaɾtikulˈaɾ
profesor suplente	pɾɔfesor su plɛnte
profesor titular	pɾɔfɛsˈoɾ tˌitulˈare
profesor tornasol	pɾˌofesˈoɾ toɾnˈa sˈol
profesor universitario	pɾˌofesˈoɾ ˌuniβˌeɾsitˈaɾjo
profesor-tutor	pɾofezsoɾt̪ut̪oɾ
profesora	pɾɔfɛsˈora
profesora a domicilio	pɾɔfesˈora a domesiljo
profesora particular	pɾɔfesˈoɾa paɾtikulˈaɾ
profesora titular	pɾˌofesˈoɾa tˌitulˈaɾ
profesorado	pɾɔfˌesjoɾˈalˈ
profesorados	pɾɔfˌesoɾˈaðos
profesoras	pɾofezsoɾas
profesores	pɾofeszoɾes
profesta	pɾɔfɛsta
profesándole	pɾɔfɛsˈanðɔle
profeta	proveta
profetas	propetas
profeticé	profetiˈse
profetisa	pɾɔfɛisa
profetisas	prophetisas
profetismo	prophetismɔ
profetizaban	pɾɔfetiθavan
profetizada	pɾɔfˈɛtjsˈaða
profetizado	pɾˌofˌepiθˈaðos
profetizadora	pɾɔfetiθaðɔɾa
profetizar	profˈetisa
profetizaron	profetisaron
profetizaría	profetjθaɾia
profetizo	pɾɔfˈetjso
proficuo	pɾˈafikʊ
profiero	pɔɾɐɔfieɾɔ
profilaxia	pɾɔfilaksja
profilaxis	profilaɣ̞sis
profiláctica	pɾɔfilaktika
profilácticas	pɾoˌfilˈktikes
profiláctico	propilɛktiko
profilácticos	pɾɔfilktikɔs
profiriendo	pɾɔfiɾiendʊ
profiriéndose	pɾɔfiɾjɛnðose
profirió	pɾɔfiɾiɔ
profiterol	profit̪eɾol
profiteroles	profitiroles
profligando	profligando
profligar	pɾɔfljɣaɾ
proforma	proforma
profunda	proponda
profundamente	pɾofunð̞amẽn̪t̪
profundamente arraigado	pɾofunðamɛntɪ aradɣado
profundamente cambiado	pɾofˈundamˈente kˌamβjˈaðo
profundamente conmovido	pɾofˈundamˈente kˌomoβˈiðo
profundamente dolido	pɾʊfunðamintɪ ðɔljdo
profundamente interesado	profunðamente interesado
profundas	pɾofunð̞as
profundice	proˈfondise
profundicemos	pɾɔfondisemos
profundicen	proːfondisjˈon
profundices	profonðises
profundicé	peɾˈafˈonˈdise
profundicéis	pɾˈofunðisˈeɪs
profundidad	pɾɔfwnðiðað̞a
profundidad de campo	pɾofʊnðiðað dɛ kɑmpo
profundidad de los datos	pɾˌofuniðˈad de los dˈatos
profundidades	pɾʊfũŋdjðadɛs
profundiza	profunð̞isˈa
profundizaba	profinisava
profundizabais	proˈfondisˈaːbaɪs
profundizaban	pɾofunð̞iθavan
profundizabas	pɾɔfundisabas
profundizaciones	pɾɔfũn̪ð̞jssakiones
profundización	profinðiθaθi̯oŋ
profundizad	pɾɔfũŋðiθat
profundizada	pɾɔfʊndisaba
profundizadas	pɾɔfũŋdiθaðas
profundizadles	profonðisaptles
profundizado	pɾˌufũŋdiʃˈaðo
profundizados	pɾɔfũnðiθados
profundizamos	proponðisamos
profundizan	pɾofunð̞iθan
profundizando	profunðisanto
profundizar	pɾɔfũŋðisaɾ
profundizar en el tema	profundisare il il tˈema
profundizara	proˈfondisˈarˈa
profundizarais	proˈfumðisɐɾˈajs
profundizaran	proˈfondisˈaɾan
profundizaras	profinisaɾas
profundizare	profinisaɾe
profundizareis	profinitaaɾes
profundizaremos	pɾɔfũŋdiθaɾemos
profundizaren	profinθaren
profundizares	pɾɔfũŋðisaɾes
profundizarles	pɾˌofˌundiθˈaɾles
profundizaron	profuntisarɔn
profundizará	profonð̞isaɾa
profundizarán	proˈfondisaran
profundizarás	profonð̞isaɾas
profundizaré	profonðisaɾeː
profundizaréis	profonðisɐɾeis
profundizaría	pɾˌofunðiθˈaɾˈia
profundizaríais	pɾˌufũŋdisˌaɾiais
profundizaríamos	pɾɔfũŋdisaɾiamʊs
profundizarían	profonðisaɾian
profundizarías	pɾɔfũŋdisaɾias
profundizas	profinðises
profundizase	profonðisasa
profundizaseis	propunð̞izaːsejs
profundizasen	profonðisasaːn
profundizases	proˈfondissˈazes
profundizaste	profonðisaste
profundizasteis	pɾɔfũŋdisaːs̠t̪eis
profundizo	profunðiso
profundizá	profunda
profundizábamos	pɾɔfũŋðisabamʊs
profundizáis	proˈfondisais
profundizáramos	profundisaramos
profundizáremos	pɾɔfũŋdiθaɾemos
profundizás	profunðiθas
profundizásemos	proˈfondisasˌmʊs
profundizó	profinðisɔ
profundo	pɾofˈundo
profundo amor	pɾofˈundo ˈamoɾ
profundo carmesí	pɾofˈundo kˌaɾmeθˈi
profundo conocimiento	pɾofˈundo kˌonoθimjˈɛnto
profundo rencor	pɾofʊnðʊ ɾeɛŋkɔɾ
profundos	profundos
profundísimamente	pɾˌofunðˈisimamˈente
profundó	ɾəˌɔfundˈo
profusa	pɾɔˈfʊsa
profusamente	propiʃamintɛ
profusamente ilustrado	pɾofusamente ilustrado
profusión	pɾɔfusioŋ
profuso	pɾɔfusʊ
profármaco	profarmakˈo
profética	propetika
proféticamente	propetikamente
proféticas	pɾofɛtikes
profético	pɾɔfɛtjkɔ
proféticos	pɾofɛtikos
progamación cuadrática	pɾˌoɣɾamaθjˈon kˌaðɾˈatika
progenie	proɦɛnjɛ
progenitor	pɾoxenitor
progenitor afín	pro genitoɾ afin
progenitora	propagɛnitora
progenitoras	progenitoras
progenitores	progenitores
progenitura	progenitura
progenituras	progenituras
progeria	proɣɛnˈjaːn
progesterona	prokestasorona
progestágeno	prokestaʃjno
progimnasma	proximnazma
proglosis	pɾɛʊglˈoʊsiz
prognata	prognata
prognatismo	proknadiːsmɔ
prognato	prognato
progne	progne
prognosis	proɣnostis
programa	pɾoɣ̞ɾama
programa 21	pɾɔgɾˈama bˈeɪŋtɨ ˈuno
programa académico	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
programa anticopias (drm)	progrɛma antikopias
programa antiespía	pɾoɣɾama ant̪i espia
programa antiplagio	pɾoɣɾˈama antjjˈpˌlaɣio
programa antiplagio (software anti-plagio)	pɾɔχɾama ãnˈtipˌlasio
programa antivirus	pɾoɣɾˈama antjˈbˌiɾus
programa apolo	pɾoɣ̞ɾama apolo
programa calener	pɾoɣɾama kalɛneɾ
programa conjunto de las naciones unidas sobre el vih[slash]sida	pɾoɣɾˈama koŋxˈunto ˈoɾo las naθjˈones unˈiðas sˌoβɾe el vˈe i ˈaxe
programa cálener	pɾoɣɾama kaleneɾ
programa de acogida	pɾoɣɾˈama de ˌakoxˈiða
programa de actividades	pɾoɣɾˈama dˈos ˌaktiβiðˈaðes
programa de actualidad	pˌeoɣɾˈama de ˌaɾtwˌaliðˈað
programa de chantaje	pɾoɣɾˈama dˈos tʃantˈaxe
programa de citas	pɾoɣ̞ɾama d̪e sit̪aɾs
programa de citas (dating show)	pɾɔχɾama dɛ fitas
programa de computación	pɾoɣɾˈama dˈos kˌomputaθjˈon
programa de debate (talk show)	pɾoɣɾˈama dˈos deβˈate
programa de doctorado	pɾoɣɾama dɛ dɔktorado
programa de educación individualizado (iep)	pɾoɣɾˈama dˈos ˌeðukaθjˈon ˌindiβiðwˌaliθˈaðo
programa de entrevistas	pɾoɣɾˈama de ˌentɾeβˈistos
programa de estudio	pɾoɣ̞ɾama d̪e est̪uð̞iõ
programa de estudios	pɾoɣɾˈama dˈos estˈuðjos
programa de fomento de las exportaciones	pɾoɣɾˈama dˈos fomˈɛnto de las ˌekspoɾtaθjˈones
programa de formación	pɾoɣɾˈama dˈos fˌoɾmaθjˈon
programa de humor	pɾɔχɾama dɛ umɔɫa
programa de integración	pɾoɣɾˈama dˈos ˌinteɣɾaθjˈon
programa de las naciones unidas para el medio ambiente	pɾoɣɾˈama dˈos las naθjˈones unˈiðas pˌaɾa el mˈeðjo ambjˈɛnte
programa de los cuatro puntos	pɾoɣɾˈama dˈos los kwˈatɾo pˈuntos
programa de mano	pɾoɣɾˈama dˈos mˈano
programa de radio	pɾɔχɾama dɛ ɾadio
programa de refuerzo	pɾoɣɾˈama dˈos ɾɾefwˈeɾso
programa de secuestro (ransomware)	pɾoɣɾˈama dˈos sekwˈestɾo ɾˌan sˈumwˈaɾ
programa de tele	prograna dɛ tele
programa de telerrealidad	pɾoɣɾama d̪e t̪ele ɾealið̞at̪
programa de telerrealidad (reality show)	pɾoɣ̞ɾama d̪e t̪eleɾealit̪at̪
programa de televisión	pɾoɣɾˈamas dˈos tˌeleβisjˈon
programa de trabajo	pɾoɣɾama dɛ tɾˌɐbɐhˈo
programa de tratamiento de la imagen	pɾoɣɾˈama de tɾˌatamjˈɛnto de la imˈaxen
programa electoral	pɾoɣɾama elɛkːtɔɾal
programa erasmus	programa erasmus
programa espía	pɾoɣ̞ɾama spia
programa espía (spyware)	progrˈama ˈespˈia
programa espía (spywear)	pɾɔgrama ɛ spia spjare
programa iconográfico	pɾɔgɾama ikɔnɔgɾafiko
programa informático	pɾoɣɾama jnfɔɾmɑtiko
programa interactivo	pɾɔgɾama i interaktibo
programa internacional de seguridad de las sustancias químicas	pɾoɣɾˈama ˌinteɾnˌaθjonˈal de sˌeɣuɾiðˈad de las sustˈanθjas kˈimikas
programa líder	pɾoɣ̞ɾama lið̞eɾ
programa malicioso	pɾɔχɾama malisjʊsʊ
programa maligno (malware)	propramma maligno malua
programa mundial de evaluación de los recursos hídricos	pɾoɣɾˈama mundjˈal dˈos ˌeβalwaθjˈon dˈos los ɾɾekˈuɾsos ˈiðɾikos
programa musical	pɾoɣɾˈama mˌusikˈal
programa piloto	programa piloto
programa político	pɾɔɣɾama pɔlitjko
programa radiofónico	pɾɔgɾˈama ɾˈaðjoθˈoniko
programa radiofónico de orson welles logró chamaquear a los estadounidenses.	pɾoɣɾˈama ɾɾˌaðifˈoniko dˈos oɾθˈon gwˈeʎes loɣɾˈotʃa makjˈaɾ a los ˌestaðˌowniðˈɛnses
programaba	pɾoɣ̞ɾamaβ̞a
programabais	pɾoɣ̞ɾamaβ̞aes
programaban	pɾɔɣɾamavan
programabas	pɾoɣɾamãβ̞as
programable	pɾoɣɾamaβle
programación	pɾɔɣɾamaθjoŋ
programación (timing)	pɾɔgɾamaθi̯oŋ
programación de número entero	pɾˌoɣɾamaθjˈon de ˈnumeɾo entˈeɾo
programación dinámica	pɾˌoɣɾamaθjˈon dinˈamika
programación en abierto	pɾɔɣɾamaθi̯oŋ jen aβjɛɾtʊ
programación lineal	pɾˌoɣɾamaθjˈon lˌineˈal
programación neurolingüística	pɾˌoɣɾamaθjˈon nˌeʊɾoliŋgwˈistika
programación paramétrica	pɾɔgɾamaθjˈon pˌaɾamˈetɾika
programaciónes	pɾˌoɣɾamaθjˈones
programad	pɾoɣ̞ɾamað̞a
programada	pɾoɣɾamaða
programadas	pɾoɣɾamaðas
programado	ɾɔɣɾamaðɔ
programador	pɾɔɣɾamaðoɾ
programadora	pɾˌoɣɾamaðˈoɾa
programadores	pɾɔgɾamaðɔɾes
programados	pɾoɣɾamað̞os
programamos	pɾoɣɾamˈamos
programan	pɾoɣɾamam
programando	pɾɔgɾamˈɐ̃ŋdʊ
programar	pɾɔʁɾamaɾ
programar una reunión	pɾoɣɾamˈaɾ ˈuna ɾɾeunjˈon
programara	pɾɔgramara
programarais	pɾoɣ̞ɾamað̞ais
programaran	pɾɔɣɾamarem
programaras	pɾoɣ̞ɾamaɾes
programare	pɾoɣɾamaɾʎe
programareis	pɾɔgrandmɐɾˈɛis
programaremos	pɾoɣ̞ɾamaɾemos
programaren	prograndmaɾin
programares	pɾɔgɾamaɾes
programaron	pɾɔɣɾamadɾo
programarse	pɾoɣɾamaɾse
programará	pɾoɣ̞ɾamara
programarán	pɾɔɣɾamaðan
programarás	pɾoɣɾamaɾas
programaré	pɾɔɣ̞ɾamaɾe
programaréis	pɾoɣɾamaɾeis
programaría	pɾɔɣɾamaria
programaríais	programarias
programaríamos	pɾoɣ̞ɾamaɾiamos
programarían	progɾammarian
programarías	pɾoɣɾamaɾias
programas	pɾɔgrɐmɐs
programas de baile	pɾoɣɾamas dɛ baʎe
programas de estudio	pɾɔgɾamas dɛ estuðiʊ
programas informáticos	pɾoɣ̞ɾamas infoɾmt̪ikos
programas piloto[slash]s	programas piloto o pilotos
programas políticos	progrˈamas politˈikos
programase	pɾoɣ̞ɾamassi
programaseis	pɾoɣ̞ɾamasejs
programasen	pɾoɣɾamasɛm
programases	pɾoɣ̞ɾamaθes
programaste	pɾoɣ̞ɾamast̪i
programasteis	pɾoɣɾamastˈeis
programe	pɾɔgɾamɨ
programemos	pɾɔɣɾamemos
programen	pɾɔɣɾamim
programes	pɾoɣɾamẽs
programita	progrɛmita
programo	pɾɔgɾamu
programá	trʊ̞ɣrɑmɑ
programábamos	pɾˌoɣɾamˈaβamolˌs
programáis	pɾoɣ̞ɾamais
programándolos	pɾoːgɾamɒndolos
programáramos	pɾoɣ̞ɾamaɾd̪emos
programáremos	pɾɔɣ̞ɾamaɾemos
programás	pɾoɣɾamˈas
programásemos	pɾoɣɾamassˈemos
programáticamente	pɾɔɣɾamˈatikamˈente
programático	pɾoɣɾamɛtiko
programé	pɾoɣ̞ɾameɾ
programéis	pɾoɣ̞ɾameis
programó	pɾɔgɾamɔ
progre	roˈgra
progres	progrɛs
progresa	pɾɔgɾˈesɐ
progresaba	pɾɔɣɾesaba
progresabais	pɾɔɣɾesabaaes
progresaban	pɾɔɣɾesaβan
progresabas	pɾɔɣɾesabas
progresad	pɾoɣɾesat̪
progresada	pɾˌoɣɾesˈaða
progresadas	pɾoɣɾesˈaðas
progresado	pɾɔgɾesado
progresados	pɾˌoɣɾesˈaðos
progresamos	pɾoɣɾesˈamos
progresan	prugrɛsɛn
progresando	pɾɔɣɾesando
progresar	proɣɾesar
progresar con mayor rapidez	pɾoɣɾesˈaɾ kon majjˈoɾ ɾˌapiðˈeθ
progresar no consiste en tener más sino en ser más. (josé ortega y gasset)	pɾˌoɣɾesˈaɾ ˈoɾa konsˈiste en tenˈeɾ mˈas sˈino el sˈer mˈas
progresara	pɾɔgɾɛsara
progresarais	progrɛsaɾais
progresaran	proponon
progresaras	pɾɔgɾesaɾas
progresare	pɾɔgɾesaɾje
progresareis	pɾɔgɾesseis
progresaremos	pɾˌoɣɾesaɾˈemos
progresaren	progresaran
progresares	pɾɔgɾesaɾes
progresaron	progɾesaron
progresará	pɾˌoɣɾesˈaɾa
progresarán	pɾoɣɾesaɾan
progresarás	pɾoɣɾˌesaɾˈas
progresaré	pɾɔgɾesaɾɛ
progresaréis	pɾʊɣɾessaɾeis
progresaría	pɾˌoɣɾesaɾˈia
progresaríais	pɾɔgɾesaɾiais
progresaríamos	pɾˌoɣɾesaɾˈiamos
progresarían	pɾˌoɣɾesaɾˈian
progresarías	pɾˌoɣɾesaɾˈias
progresas	ɾɾokɾesas
progresase	pɾɔgɾesase
progresaseis	pɾɔgɾesaseis
progresasen	pɾɔgɾesazen
progresases	pɾoɣɾesˈaθes
progresaste	pɾɔgɾesastɪ
progresasteis	pɾˌoɣɾesˈasteɪs
progrese	pɾoɣɾˈese
progresemos	pɾɔɣɾesemʊs
progresen	pɾoɣɾˈesen
progreses	pɾoɣɾˈesˈs
progresismo	pɾɔɣ̞ɾesθismʊ
progresista	pɾoɣ̞ɾessist̪a
progresiva	pɾˌoɣɾesˈiβa
progresivamente	pɾoɣ̞ɾessimamente
progresivamente de muestreo censurado	pɾˌoɣɾesˈiβamˈente dˈos mwestɾˈeo θˌensuɾˈaðo
progresividad	pɾoɣ̞ɾessiβ̞jð̞at̪
progresividad arancelaria	pɾɔgɾesziβiðað aɾan sɛ laɾja
progresividades	pɾˌoɣɾesˌiβiðˈaðes
progresivo	proʒɾɛsivɔ
progresión	pɾˌoɣɾesjˈon
progresión aritmética	pɾoɣ̞ɾessiõ els aɾit̪mt̪ika
progresión armónica	pɾoɣ̞ɾessio els aɾmnjka
progreso	pɾoɣɾesw
progreso de obregón	pɾoɣɾˈeso dˈos oβɾˈeɣon
progresos	pɾɔgɾɛsɔs
progresosanto	pɾoɣɾˈesosˈanto
progresá	pɾɔgɾesˈa
progresábamos	pɾˌoɣɾesˈaβamos
progresáis	proɣɾesais
progresáramos	pɾɔɣɾesaɾamos
progresáremos	pɾˌoɣɾesˈaɾemos
progresás	pɾoɣɾesˈas
progresásemos	pɾɔɣɾesasemos
progresé	pɾoɣ̞ɾesseɾ
progreséis	pɾɔgɾessejs
progresía	pɾɔgɾɛsia
progresó	pɾoɣɾesˈo
progubernamental	progovaɾnamentɛl
prohibamos	proiamon
prohibiciones	pɾˌoɪβiθjˈones
prohibiciones y restricciones a la exportación	pɾˌoβiβisjˈones i ɾɾˌestɾikθjˈones a la ˌekspoɾtaθjˈon
prohibicionismo	pɾoiβisionismo
prohibicionista	pɾoiβisioŋistˈa
prohibición	pɾɔiβisjõŋ
prohibid	pɾɔjbit
prohibida	pɾɔjβidɐ
prohibidas	projabides
prohibido	wˌɛːljˈvˈivˌeːlˈ
prohibido el paso	pɾˌoɪβˈiðo al pˈaso
prohibido estacionar	pɾˌoɪβˈiðo ˌestaθjonˈaɾ
prohibido fumar	projvido fʊmar
prohibido pisar el césped	pɾoiβiðʊ pis̺ɑɾ el kespet
prohibidor	pɾoiβ̞ið̞oɾ
prohibidos	pɾoiβiɾos
prohibiendo	pɾɔjβjɛnðɔ
prohibiera	pɾoibjɛɾa
prohibierais	pɾɔjβieɾais
prohibieran	foɾoibjˈen
prohibieras	roivieras
prohibiere	pɾˈoibjˈene
prohibiereis	pɾɔjβieɾais
prohibieren	proibieron
prohibieres	projveres
prohibieron	pɾoiβiæron
prohibiese	pɾoiβiese
prohibieseis	pɾoiβ̞iesees
prohibiesen	projbiesen
prohibieses	pɾɔjvjeses
prohibimos	pɾoiβˈimos
prohibir	prʝbʲiɾ
prohibir terminantemente	pɾoiβiɾ tɛɾminantemɛnte
prohibiremos	pɾoiβiɾemʊs
prohibirlo	proibirlo
prohibirse	pɾoiβiɾse
prohibirá	pɾoiβ̞iɾa
prohibirán	pɾɔjβiran
prohibirás	pɾoiβiɾas
prohibiré	pɾoiβiɾe
prohibiréis	pɾoiβisɾis
prohibiría	projˈvirɪa
prohibiríais	proibiriais
prohibiríamos	projbiˈriamʊs
prohibirían	projbiren
prohibirías	projbʲirʲiʲaʲæs
prohibiste	proponon
prohibisteis	pɾoiβisteis
prohibitiva	pɾoiβitiba
prohibitivamente	pɾoiβitivamintɛ
prohibitivas	roiβitivas
prohibitivo	pɾoiβitibo
prohibitivos	proibitivos
prohibitorio	proibitorio
prohibiéndonoslos	pɾoiβjˈɛndonoslos
prohibiéndoselas	ɾɾoiβjˈɛndosˈelas
prohibiéramos	pɾoiβiˈeɾamon
prohibiéremos	projvjermoz
prohibiésemos	pɾoiβiesemʊs
prohibió	pɾoiβjˈo
prohibáis	projbais
prohibí	projbi
prohibía	pɾoiβˈia
prohibíais	pɾoiβ̞ies
prohibíamos	pɾoiβˈijamʊs
prohibían	pɾɔjbjˈen
prohibías	pɾoiβˈias
prohibírmelos	proibirmelos
prohibís	pɾɔjβis
prohijaciones	pɾˌoixˌaθjˈones
prohijado	proixaðo
prohijamiento	proixamiento
prohijamientos	proixamientos
prohijar	projaxaɾ
prohombre	proombrɛ
prohíba	proˈiba
prohíban	proikan
prohíbas	proibas
prohíbe	pɾoiˈbe
prohíben	proiːvɛn
prohíbes	loides
prohíbo	pɾoiβo
prohíja	projxa
prohíjan	pruixan
proindivisiones	pɾˈoˌindiβiθjˈon
proindivisión	pɾˌoˌɪnˈdˈɪβisˈionˈ
proindiviso	proindiviso
proindonesia	pɾɔindɔnˈeθja
proindonesio	proindõŋisio
proinmigrantes	pɾɔimmiɣɾantes
proiraní	proiɾani
proirlandés	proirländes
proisraelí	prokisaraeli
prokurda	pɾɔkurda
prokurdo	prakordo
prolaborista	propropɔjsta
prolación	pɾɔlasian
prolactina	propralaktina
prolactinas	e̞ɾolaktiŋas
prolapso	pɾˈoˈlˈaˈpsˈo
prolapso mitral	pro lapso mitrel
prolapso uterino	prolamso uterino
prolapsos	prolatsos
prolativo	pɾolatˈiβo
prole	prole
prolegómena	proleɣomena
prolegómeno	prolɛɔmenɔ
prolegómenos	t̪ɾoleɣ̞omenos
prolepsis	prolepsis
proles	ɾoles
proletaria	proletaria
proletariado	ɾɾolˌetaɾiˈaðo
proletariados	pɾoletaɾiados
proletarias	proletaɾias
proletaricemos	pɾolet̪aɾiθemʊs
proletario	proletario
proletarios	propletarioz
proletarización	pɾoletaɾiθɐsioŋ
proletarizando	proletariθando
proletarizar	pɾɔletaɾitsaɾ
proletarizaréis	roletaɾisaɾeis
proletarizaseis	proletaɾiθaseis
proliferación	pɾɔlifeɾasioŋ
proliferación inducida por antígenos	pɾˌolifˌeɾaθjˈon ˌinduθˈiða poɾ ˌantixˈenos
proliferar	prolifeˈrˈaɾˈa
proliferar como la mala yerba	pɾˌolifeɾˈaɾ kˌomo la mˈala ʝˈeɾβa
proliferemos	pɾɔlifeɾemos
prolija	ɾɔlixa
prolijidad	pɾˈolikiðˈað
prolijidades	pɾˌolixiðˈaðes
prolijo	proliːxo
prolina	pɾɔlĩŋa
prologada	pɾolɔɣaða
prologado	pɾɔlɔɣaðɔ
prologando	propoɣ̞ãn̪d̪ʊ
prologar	proloɣ̞aɾ
prologuista	propogista
prologuistas	roloxistas
prolongaba	pˌɾlˌoŋˈaβa
prolongabais	pɾɔlɔgabajs
prolongaban	proponɣ̞aβ̞an
prolongabas	pɾolõŋgavas
prolongable	roloŋgaβ̞le
prolongación	pɾʊlɔŋgaθi̯oŋ
prolongación marginal	pɾˌolˌoŋgaθjˈon mˌaɾxinˈal
prolongada	roloŋgaða
prolongadamente	nˈolˈoʊŋkˈaðamˈɛnte
prolongadas	proponɣ̞að̞as
prolongado	pɾˌolõŋgˈaðo
prolongador	pɾolonɣ̞að̞oɾ
prolongados	pɾɔlõŋgaðɔs
prolongamientos	proponongamientos
prolongamos	propononʒamos
prolongan	proponongranda
prolongando	pɾɔlʊndanˈdo
prolongar	proloˈŋˈaɾ
prolongar la estancia por un día	pɾˌolonɣˈaɾ la estˈanθja ˈunos ˈun dˈia
prolongar la existencia	pɾˌolongˈaɾ la ˌeksistˈɛnθja
prolongarse	pɾɔlõŋɣaɾse
prolongará	pɾɔlõŋgaɾa
prolongas	proponongas
prolongo	prˈoŋgo
prolongue	propononɣ̞e
prolongábamos	pɾˌoloŋɣˈaβamos
prolongáis	pˌɛɾlʊŋˈaɪz
prolongándose	pɾˌelumkˈandose
prolongás	prolosɣas
prolongó	prolongo
proloquio	propagis
prolífero	rolifeɾo
prolífica	pɾɔlifika
prolíficamente	propononifikamintem
prolífico	prolifiko
promaco	promako
promecio	pɾomestʃio
promedia	pɾɔmɛðiˈa
promediaba	pɾɔmeðiaba
promediabais	prɔmeðiabajs
promediaban	pɾomeð̞iaβ̞ẽn̪
promediabas	eventualeameðiabas
promediad	pɾɔmeðiˈadɜ
promediada	pɾomeð̞jað̞a
promediado	pɾˌomeðjˈaðo
promediamos	prɔmeðiamʊs
promedian	pɾɔmɛðjæn
promediando	promeðiando
promediar	propropʊdʒi
promediara	prʊmedjaɾa
promediarais	pɾɔmeðiɾais
promediaran	promeðiɐɾam
promediaras	roːˈmˈnɛkjaɾˈnˈɛ
promediare	prɔmediaɾe
promediareis	propɛmɛdijɛɾjs
promediaremos	pɾɔmeðiaɾemos
promediaren	pɾɔmediaɾem
promediares	prɔmeðiaɾes
promediaron	prɔmeðiaron
promediará	pɾʊmˌeðjaɾa
promediarán	pɾɔmeðiɐɾan
promediarás	promebjeras
promediaré	pɾɔmedjˈaɾe
promediaréis	pɾɔmeðiɛɾais
promediaría	pɾˌumˌidiɐɾˈiɐ
promediaríais	pɾɔmeðiaɾies
promediaríamos	pɾɔmeðiaɾiamʊs
promediarían	prɔmeðiˈaɾiˈɑ
promediarías	prʊmeðieɾias
promedias	problemoðias
promediase	ɾɾˌomeʎˈa
promediaseis	prɔmeðiasiʃ
promediasen	pɾɔmɛðiasɛŋ
promediases	pɾɔmeðiases
promediaste	pɾˌomeðˈiaste
promediasteis	pɾɔmeðiastes
promedie	propo
promediemos	pɾɔmeðiemos
promedien	pɾɔmɛðjɛn
promedies	prometjes
promedio	pɾomɛðiʊ
promedio aritmético	pɾɔmedjɔ aɾiðmɛtiko
promedio de conjunto	pɾomˈeðjo dˈos koŋxˈunto
promedio de razones	pɾomeðiˈo dˈos ɾɾaθˈones
promedio espectral	pɾomˈeðjo ˌespektɾˈal
promedio general	pɾomˈeðjo gˌeneɾˈal
promedio mensual	pɾomeðiˈo mˌenswˈal
promedio ponderado	pɾɔmˈeðjo pˌõŋdeɾˈaðo
promedio progresivo	pɾomˈeðjo pɾˌoɣɾesˈiβo
promediá	pɾɔmeðea
promediábamos	pɾomeð̞ibãmõs
promediáis	propendiais
promediáramos	lo
promediáremos	prɔmeðiˈaɾemos
promediás	pɾɔmɛðias
promediásemos	propɛɾomeðias̺ẽn
promedié	pɾɔmeʎe
promediéis	pɾɔmeðjˈeʃ
promedió	pɾˌomeðjˈo
promesa	pɾɔmɛsɐ
promesa de compraventa	pɾomes̺ɐ dɛ kʊmpɾa βeŋt̪a
promesa de matrimonio	pɾomɛsˈa dˈos mˌatɾimˈonjo
promesa hecha por un heraldo	promˈesa ˈestʃa ˈunos ˈun eɾˈaŋdo
promesa vacía	promˈesa vˈaθia
promesante	promesante
promesas	propwses
promesera	promeszeɾa
promeseras	pɾˌomˌesˈeɾas
promesero	pɾɔmɛsero
promeseros	pɾˌomˌesˈeɾβos
prometa	pɾomitɐ
prometamos	propietamos
prometan	promit̪an
prometas	prometas
promete	promete
prometed	prometɛts
prometedor	pɾometedɔɾ
prometedora	pɾˌomˌeteðˈoɾa
prometedores	pɾometeðores
prometemos	pɾomɛtɨmɔs
prometen	prometen
prometeo	prometeo
prometer	propmet̪eɾ
prometer el oro y el moro	prometere loro vi el moro
prometer este mundo y el otro	prometere estɛ mundo i el ˈotro
prometeremos	prometeɾemos
prometerse	pɾɔmɛtˈeɾse
prometerá	pɾɔmɛteɾa
prometerán	pɾomet̪eɾan
prometerás	pɾɔmɛtɛɾas
prometeré	pɾɔmɛteɾjɛ
prometeréis	pɾometeɾeis
prometería	pɾˌometeɾˈia
prometeríais	pɾometeɾiais
prometeríamos	pɾˌometˌeɾiˈamos
prometerían	pɾometeɾian
prometerías	pɾometeɾias
prometes	prometes
prometida	prometida
prometidas	propietidas
prometido	pɾometidʊ
prometidos	pɾometidʊs
prometiendo	propetjendo
prometiera	pɾʊmjtiɛɾa
prometierais	pɾometieɾais
prometieran	pɾʊmetjɛɾam
prometieras	prometieiras
prometiere	promitjere
prometiereis	prometieɾais
prometieren	pɾˌometˈieɾen
prometieres	pɾˌometjˈeɾes
prometieron	pɾometjɛɾon
prometiese	pɾˌomeθjˈese
prometieseis	pɾɔmetjɛseis
prometiesen	pɾɔmetiesɛn
prometieses	prometies
prometimos	prometimos
prometio	tɛlˈtˈɛ
prometiste	prometiste
prometisteis	prometisteis
prometiéndolo	pɾometjɛndolo
prometiéndose	pɾˌometjˈɛndose
prometiéramos	pɾˌomeθjˈeɾamos
prometiéremos	pɾˌometjˈeɾemʊs
prometiésemos	pɾˌoβetˈiasˈemos
prometió	pɾˌometjˈo
prometo	promɛtʊ
prometo con juramento	prometʊ kʊŋ xuɾamɛntʊ
prometáis	pɾometais
prometé	promete
prometéis	prometejs
prometés	pometes
prometí	propagis
prometí a mi amigo que guardaría su secreto.	pɾˌometˈia mi amˈiɣo kɾˈea gwaɾðaɾˈia ˈes sekɾˈeto
prometía	pɾometia
prometíais	prˈomˈekiais
prometíamos	pɾˌometˈiamos
prometían	pɾometiam
prometías	prometias
prominencia	prominɛnθi̯a
prominente	prominente
prominentes	prominentes
prominentia laryngea	prominentia luringea
promiscua	pɾomjskoa
promiscuidad	pɾɔmjsɔiðadʊ
promiscuo	prɔmiskvɔ
promiscuos	pɾomizkos
promisiones	pɾˌomisjˈones
promisión	pɾɔmisioŋ
promisor	rˌomisˈoɾ
promisorios	pɾomisˈoɾjos
promitente	primitente
promixal	promiksal
promo	promo
promociona	pɾˌomoθjˈona
promocionaba	pɾɔmɔsjɔnara
promocionabais	dˈoːməsˌiːoːnˈɛhʊˈbeʃ
promocionaban	pɾɔmʊsionaβan
promocionabas	pɾˌomoθjonˈaβas
promocionable	pɾˌomoθjonˈaβle
promocionables	pɾˌomoθjonˈaβles
promocionad	pɾˌomoθjˈones
promocionada	pɾˌomoθjonˈaða
promocionadas	pɾˌomoθjonˈaðas
promocionado	pɾˌomoθjonˈaðo
promocionados	pɾˌomoθjonˈaðos
promocionamos	pɾɔmʊsianɛmʊs
promocionan	pɾˌomoθjˈonan
promocionando	proposioŋanðɔ
promocionar	pɾɔmʊsioŋaɾ
promocionara	pɾɔmˌoθjonˈaɾɐ
promocionarais	pɾomʊsjɔnaɾais
promocionaran	proposjɔŋaɾˈɐ
promocionaras	pɾˌomoθjonˈaɾas
promocionare	pɾɔmʊsionaɾe
promocionareis	pɾˌomoθjonˈaɾes
promocionaremos	pɾɔmʊsjɔnaɾemos
promocionaren	proposjonaɾi
promocionares	pɾˌomoθjonˈaɾes
promocionaron	pɾɔmʊsjɔŋaɾɔm
promocionará	pɾɔmʊsjɔnaɾa
promocionarán	pɾˌomoθjˈonaɾan
promocionarás	pɾɔmʊsjɔnaɾas
promocionaré	pɾɔmʊsjɔnaɾe
promocionaréis	pɾɔmʊsjɔŋaɾeis
promocionaría	pɾɔmʊsjɔnaɾia
promocionaríais	pɾˌomuθjˈonaɾˈiais
promocionaríamos	pɾˌomoθjˈonaɾˈiamon
promocionarían	pɾɔmʊsionaɾian
promocionarías	pɾɔmʊsjɔnaɾias
promocionas	pɾˌomoθjˈones
promocionase	pɾɔmʊsjɔnˈase
promocionaseis	pɾɔmʊsjõŋɛsseis
promocionasen	pɾɔmʊsjɔŋase
promocionases	pɾˌomoθjonˈaθes
promocionaste	pɾɔmʊsioŋaste
promocionasteis	pɾɔmʊsjɔŋaʃteis
promocione	pɾɔmʊsioŋɛ
promocionemos	pɾˌomoθjˈonemˌoˌsˈ
promocionen	pɾˌomoθjˈones
promociones	pɾˌomoθjˈones
promociono	pɾˌomoθjˈono
promocioná	pɾˌomoθjonˈa
promocionábamos	pɾˌomoθjonˈaβamos
promocionáis	pɾɔmʊsˈiʎnˈaɪ
promocionáramos	pɾɔmʊsioŋaɾamʊs
promocionáremos	pɾˌomoθjˈonaɾˈemos
promocionás	pɾˌomoθjˈonas
promocionásemos	pɾˌomoθjˈonadˈosmˈas
promocioné	pɾɔmʊsjõŋi
promocionéis	pɾˌomoθjˈones
promocionó	pɾˌomoθjonˈo
promoción	pɾɔmʊsioŋ
promoción comercial (merchandising)	pɾˌomoθjˈon kˌomeɾstjˈal
promoción de la salud	pɾˌomoθjˈon dˈos la salˈud
promoción de ventas	pɾˌomoθjˈon ˈoɾo bˈɛntas
promoción inmobiliaria	pɾˌomoθjˈon ˌimoβiljˈaɾja
promontorio	romõŋtɔɾiʊ
promontorios	promontorios
promoscovita	promoːskouitˈe
promotor	pɾomotor
promotor de venta	pɾomot̪oɾ d̪e β̞ẽn̪t̪a
promotor de ventas (vendedor)	pɾomotor dɛ βɛntas bɛndeðoɾ
promotor inmobiliario	pɾomotor jmmobiliˈaɾio
promotora	pɾomotora
promotoras	pɾomotoras
promotores	pɾomotores
promovamos	promʊβamʊs
promoved	pɾomobet̪
promovemos	pɾomovemos
promovendo	tɾɛmɔbɛ̃dɔm
promovente	propoβemte
promover	pɾomoβ̞eɾ
promover el diálogo	pɾˌomoβˈeɾ el djˈaloðo
promoveremos	pɾɔmoβeɾemos
promoverá	pɾomʊβeɾa
promoverán	pɾomʊβeɾan
promoverás	pɾɔmʊβeɾas
promoveré	pɾomobeɾe
promoveréis	pɾɔmʊβeɾeis
promovería	pɾomʊβeɾia
promoveríais	pɾomobeɾiais
promoveríamos	pɾomɔβeɾiamʊs
promoverían	pɾomʊβeɾian
promoverías	pɾomwβeɾies
promovida	ɾomoi̯ð̞a
promovidas	propononvidas
promovido	pɾomoβiðo
promovido por	pɾɔmʊβiðɔ pɔɾ
promovidos	pɾomoβ̞ið̞oz
promoviendo	pɾˌomoβjˈɛndo
promoviera	pˌɾˌomoβjˈeɾa
promovierais	propononvies
promovieran	pɾɔmʊβiɛɾan
promovieras	pɾomobieɾas
promoviere	pɾɔmʊbjeɾe
promoviereis	romobieɾes
promovieren	proponon
promovieres	pɾomʊβieɾes
promovieron	pɾomoβieron
promoviese	pɾomoβ̞iese
promovieseis	pɾomoβ̞iaseis
promoviesen	ɾomoiɣ̞sẽn̪t̪
promovieses	pɾomoβ̞ieses
promovimos	pɾomoβimos
promoviste	ɾomˈoˌβˌiste
promovisteis	ɾomobist̪es
promoviéramos	pɾˌomoβjˈeɾamos
promoviéremos	pɾomoβiɾemʊs
promoviésemos	pɾomoβiesemoŋs
promovió	pɾomoβ̞iõ
promováis	pɾomʊβai̯s
promové	koɾɔmobe
promovéis	ɾomʊβejs
promovés	promovɛjs
promoví	pɾomoβ̞i
promovía	pɾomoβia
promovíais	primoβiais
promovíamos	pɾomoβiamʊs
promovían	proponon
promovías	ɾomˈoðjas
promueva	pɾɔmwˈeβa
promuevan	nˈomˈoˈeβan
promuevas	promoeβ̞as
promueve	pɾˌomwˈeβe
promueven	rɔmueβ̞en
promueves	romoeβ̞es
promuevo	pɾomwˈeβoˌ
promulga	prɔmuliːga
promulgaba	pɾɔmulugava
promulgabais	pɾɔβulɣabais
promulgaban	pɾɔmʊljɣˈavan
promulgabas	propuluʒavas
promulgaciones	pɾomulɣaθi̯oŋes
promulgación y publicación	pɾˌomulɪgaθjˈon i pˌuβlikaθjˈon
promulgad	propulgaða
promulgada	prɔmulʊʒara
promulgadas	prɔmulujˈaɾas
promulgado	pɾɔmulɣˈaðo
promulgador	pɾomulɣ̞að̞oɾ
promulgados	prˈomʊlgˈaðos
promulgamos	promulgamos
promulgan	pɾɔmuɫɪkæn
promulgando	propulogando
promulgar	pɾɔmulɣaɾ
promulgar la ley	pɾomulɣ̞aɾ la lej
promulgar un decreto	kai mulgar un eksplodo kretoi
promulgara	prɔmulgara
promulgarais	pɾɔmulgˈaɾaisˈ
promulgaran	promulgaran
promulgaras	promulgaras
promulgare	propulgaɾe
promulgareis	propulgaɾeis
promulgaremos	prˈomʊlgaˈremʊs
promulgaren	propulgaren
promulgares	propulgares
promulgaron	propulgaron
promulgará	pˌɾomˌulˈgˈaˈɾˈa
promulgarán	pɾomulɣ̞aɾan
promulgarás	pˈɾˈomulˈgˈaɾˈas
promulgaré	propulgaɾe
promulgaréis	pɾɔmulɨɣaɾejs
promulgaría	pɾɔmulɣaɾˈiɐ
promulgaríais	pɾɔmulgˈaɾiˈeɪsˌ
promulgaríamos	promulgariamos
promulgarían	prˈomulˈʊaɾiˈam
promulgarías	pɾɔmulɣaɾias
promulgas	promulgas
promulgase	pɾɔmʊɾgɑsˈe
promulgaseis	pɾɔmulɣˈaθeis
promulgasen	prˈomulɣˈˈaˈsɛnˈ
promulgases	pɾomulɣˈases
promulgaste	prˈomulgɒsˈtɛ
promulgasteis	promulukastejs
promulgo	prɔmuɫɪko
promulgue	prɔmuɔliʲgi
promulguemos	promulgemos
promulguen	promuliːgin
promulgues	promulgɛs
promulgué	pɾɔmʊʎikej
promulguéis	pˌɾˌomulgˈejs
promulgá	pɾomulɣa
promulgábamos	pɾɔmulɣˈabamʊs
promulgáis	pɾomulɣ̞ais
promulgáramos	propulgarmos
promulgáremos	promulgaˈremʊs
promulgás	pɾɔmulˈgas
promulgásemos	pɾɔmʊlʒasemos
promulgó	pɾɔmʊlɣˈo
promulsidario	pɾɔmulsiðaɾiʊ
promulsis	nˈomolsˈis
prométeme	pɾɔmɛtˈeˈme
pronación	ɾɔnaθi̯oŋ
pronador	pɾonað̞oɾ
pronador redondo	ronadore dˈondo
pronao	ni
pronaos	pronaos
pronazi	nˈoˌaˈnˈaθˈi
pronombre	poɾʊnɔmbɾe
pronombre personal	pˌeɾo nˈombɾe pˌeɾsonˈal
pronombre reflexivo	eventuale nombɾe ɾɾɛflexiwɔ
pronombre relativo	pɾɔnõmbɾe ɛ rilatiβo
pronombre tónico	pɾɔ nʊmbɾe tɔniko
pronombres	pɾˈonˈombɾes
pronombres demostrativos	pɾˈonˈambɾe ˈeʎa dˌemostɾatˈiβo
pronombres interrogativos	pɾˈo nˈombɾes ˌinteɾɾˌoɣatˈiβos
pronombres personales	pɾˈo nˈombɾes pˌeɾsonˈales
pronombres posesivos	pɾɔ nˈombɾes pʊssessˈiβos
pronominal	pɾonominal
pronominales	pɾɔnɔminales
pronominalización	pˌɾˌonomˌinalˈisaθjˈon
pronosticaciones	pɾˌonostˌikaθjˈones
pronosticado	pronostikado
pronosticador	pɾɔnʊstjkadoɾ
pronosticar	pronɔestjkaɾ
pronosticas	pɾɔnʊ̃ʊ̯stikes
pronostico	pronostiko
pronostiquen	pronostikẽn
pronoto	prenoto
pronovias	pɾɔnoɾɾiˈas
pronta	fronta
pronta respuesta	pɾˈonta ɾɾespwˈesta
prontamente	pɾont̪amẽn̪t̪e
prontitud	pɾõŋd̪it̪uð̞
prontitudes	pɾˌontitˈude
pronto	prontum
pronto invadiréis la tierra, como ríos que se desbordan desde las gargantas montañosas, por una inesperada lluvia.(mensaje del gran jefe seattle al presidente de estados unidos de américa en 1855)	prˈonto imbˌaðiɾˈeis la tˈiɾɾa kˈama ɾɾˈioxas i dˌeðe bˌoɾðan ˈoɾo las gaɾɣˈantes mˌontaɲˈosas poɾ ˈuna esperˈaða ʎˈuɪa
pronto la elaboración de velas se convirtió en una artesanía.	pɾˈonto la ˌelaβˌoɾaθjˈon ˈoɾo bˈelas ˈaʎa kˌombiɾtjˈo en ˈuna ˌaɾtesanˈia
pronto oscurecerá.	prˈonto oskˈuɾeθeɾˈa
pronto pago	prontu pagu
pronto se implementarán nuevas técnicas en la producción	pɾˈonto se ˌimplementaɾˈan nwˈeβas tˈeknikas en la pɾˌoðukθjˈon
pronto subiremos al avión	pɾˈonto suβˈiɾˈemˌos al aβjˈon
pronto transferirán a mi cuenta un millón de euros.	pɾˈonto tɾˌansfeɾiɾˈan a mi kwˈɛnta ˈun miʎˈon de ˈeʊɾos
pronto, sus hamburguesas están frías.	pɾonto sus ambuɾɣ̞uesas est̪an fɾias
prontos	pɾontos
prontuariar	proptuariar
prontuario	pɾontuaɾio
prontuarios	prontuaɾios
prontísimo	brontissimo
pronuncia	pɾɔnũŋsia
pronunciaban	pɾɔnwsijan
pronunciable	pɾonunkiaβ̞li
pronunciaciones	pɾɔnũn̪kiaθi̯oŋes
pronunciación	pɾɔnwnt̪siasioŋ
pronunciación y expresión escrita	pɾˌonunθjaθjˈon i ˌekspɾesjˈon eskɾˈita
pronunciada	pɾɔnũŋsiaða
pronunciadas	pɾɔnˈukˈeals
pronunciado	pɾɔnunθjaðɔ
pronunciador	pɾonunθjaðoɾ
pronunciadores	pɾɔnunsiaðɔɾes
pronunciamiento	ɾɔnũŋtsiamjjalŋtɔ
pronunciamiento militar	pɾˌonunθjamjˈɛnto mˌilitˈaɾ
pronunciamiento militar (golpe de estado)	pɾˌonunθjamjˈɛnto militˈaɾ gˈolpe ˈoɾo estˈaðo
pronunciamientos	pɾɔnũŋsiamjɛntʊs
pronuncian	pɾɔnˈunˈkiˌan
pronunciando	pɾɔnũŋsjando
pronunciando un discurso	pɾˌonunθjˈando ˈun diskˈuɾso
pronunciar	nõŋfjaɾ
pronunciar un discurso	pɾɔnũnθjaɾ un djskʊɾsʊ
pronunciarla	pronuntsjaɾla
pronunciarlas	pɾˌonunθjˈaɾlas
pronunciarlo	pɾˌanunθjˈaɾlo
pronunciarlos	pɾˌanunθjˈaɾlos
pronunciarse	pɾˌonunθjˈaɾse
pronunciaría	pɾɔnũŋsiaɾia
pronuncie	pɾˈonˈunse
pronuncien	prɔluwkjɛn
pronuncio	pɾɔlunθjɔ
pronuncios	pɾɔnwntʃjʊs
pronunciándola	pɾɔnentsjaʎoˈdɔla
pronunciándolas	pɾʊnuntsiamdolas
pronunciándolo	prˌonunˈtsɪandəlo
pronunciándolos	pɾɔnuntsjandolɔs
pronuncié	pɾɔnunθjˈeɾ
pronunció	pɾonˈumfjojˈ
pronóstico	pɾˈonˈostikoˌ
pronóstico del tiempo	pɾˈonˈostiko del tjˈempo
pronósticos	pɾˈonostˈikˈos
pronúncias	pɾonunθjas
prooccidental	pɾoɣ̞θið̞ent̪al
prooccidentalismo	prooktsidentalismo
propaga	propaga
propagaba	pɾɔpaɣaba
propagabais	pɾopaɣ̞aβ̞ais
propagaban	propagapam
propagabas	propagatas
propagaciones	pɾɔpaɾaθjˈones
propagación	pɾˌopalaθjˈon
propagación comunitaria	pɾˌopaɣaθjˈon kˌomunitˈaɾja
propagación del sonido	pɾˌopaɣaθjˈon del sonˈiðo
propagad	pɾɔpaɣaθ
propagada	pɾɔpaɣava
propagadas	pɾɔpaɣaðas
propagado	pɾˌopaɣˈaðo
propagador	propaɣaðoɾ
propagadoras	pɾopaɣ̞að̞oɾes
propagadores	pɾopaɣ̞að̞oɾes
propagados	pɾɔpaɣaðɔs
propagamos	pɾɔpaɣamʊs
propagan	propaɣ̞an
propaganda	propaɣ̞ãn̪d̪a
propaganda subliminal	pɾopaɣ̞ãn̪t̪ d̪e suβ̞liminal
propagandear	propað̞ãn̪d̪eaɾ
propagandismo	pɾopaɣ̞ãn̪d̪issmõ
propagandista	propagandist̪a
propagandistas	propagandistas
propagando	propagandu
propagandística	propagandistika
propagandísticas	pɾopaɣ̞ãn̪d̪ist̪ikez
propagandístico	propaɣ̞a̞lmð̞ist̪iko
propagar	pɾˌopaɣˈaɾ
propagara	pɾɔpaɣaɾa
propagarais	pɾɔpaɣaɾais
propagaran	pɾɔpaɣaɾan
propagaras	propaɣias
propagarase	pˈɛʁpaʁˈaʁasˌe
propagare	propaɣaɾe
propagareis	propagareis
propagaremos	pɾɔpaɣaɾemos
propagaren	propagaɾem
propagares	pɾɔpaɣ̞aɾes
propagaron	propaɣ̞aɾon
propagarse	froːpɢerse
propagará	pɾopaɣ̞aɾ
propagarán	pɾopaɣ̞aɾan
propagarás	pɾɔpaɣaɾas
propagaré	pɾɔpaɣaɾe
propagaréis	pɾɔpaɣaɾejs
propagaría	pɾɔpaɣaɾˈia
propagaríais	pɾɔpaɣaɾiais
propagaríamos	pɾˌopaɣaɾˈiamos
propagarían	pɾˌopaɣaɾˈian
propagarías	pɾˌopaɣaɾˈias
propagas	propagas
propagase	propaɣasɪ
propagaseis	propaɣˈaseˈeʎs
propagasen	propaɣasẽn
propagases	pɾˌopaɣˈaθes
propagaste	pɾɔpaɣas̺tɪ
propagasteis	pɾɔpɐgastˈeɪs
propagativo	pɾɔpaɣatibo
propago	pɾɔpaɣʊ
propague	t̪ɾopakeɾ
propaguemos	pɾɔpaɣemʊs
propaguen	propaɣ̞ẽn̪
propagues	propaɣes
propagué	pɾɔpagej
propaguéis	pɾɔpaɣˈejs
propagá	propagˈa
propagábamos	pɾopaɣ̞amõs
propagáis	propagais
propagáramos	pɾɔpaɣaɾamʊs
propagáremos	pɾɔpaɣaɾemos
propagás	pɾɔpaɣˈas
propagásemos	pɾɔβaɣasemʊs
propagó	pɾɔpago
propalado	pɾˌopalˈaðo
propaladora	propalaðora
propaladoras	propalaðoras
propalar	pɾopalaɾ
propalestina	propalistina
propalestino	propalestino
propalladia	pɾopaʝað̞ia
propano	ropano
propano-1	propanouno
propao	propao
proparoxítono	numeɾoãoɣ̞sit̪ona
propasada	proposada
propasado	propassadʊ
propasando	propasando
propasar	numeɾopãszaɾ
propasarse	peropasatʃe
propedéutica	pɾɔbɛdutika
propedéutico	nˈtpˈˈuʁˈtˈupˈ
propela	propela
propele	propeli
propeler	pɾɔpeleɾ
propendemos a pensar	pɾopɛnðemʊs a pens̺aɾ
propender	propendɛɾ
propenderá	ɾɔpɛemdeɾa
propendido	pɾɔbˈeŋdˈiðɔ
propendiendo	pɾɔbemðjɛnˈtɔ
propendiera	pɾopẽn̪d̪ieɾa
propendiésemos	pɾopẽn̪d̪iesemo̞s
propendí	pɾɔpˈeŋði
propendías	propendias
propensa	propẽŋsa
propensamente	propensamente
propensiones	propentsionis
propensión	pɾɔpẽŋsioŋ
propensión marginal a consumir	pɾɔpeɾjkjoŋ maɾxinal a kõnsumiɾ
propenso	propɛnso
propenso a	propenso a
propenso a inundaciones	pɾopˈeso a ˌinundaθjˈones
propensos	propentsos
propergol	propergol
propia	propia
propiamente	propiamente
propiamente dicha	pɾopiamˈente dˈitʃa
propiamente dichas	propiamente dʃas
propiamente dicho	propiamente ditʃlo
propias	propjas
propias y ajenas	pɾopias ã aɣ̞enas
propicia	pɾɔpifjɐ
propiciaba	pɾɔbifjɑwɑ
propiciabais	pɾɔpifiabæjs
propiciaban	propjsjaβan
propiciabas	propifjavas
propiciaciones	pɾˌopikiaθjˈones
propiciad	propifjat
propiciada	pɾɔpifjava
propiciadas	provivavas
propiciado	propjsjaʎo
propiciados	pɾˌopifjˈaðos
propiciamente	pɾɔpˈikiamˌɛnte
propiciamos	pɾopisjˈamos
propician	pɾɔpɪsjam
propiciando	pɾɐbisiandɐ
propiciar	pɾɔpˈikˈiɐɾˈ
propiciara	pɾɔpisiera
propiciarais	propisiarais
propiciaran	propifiarɑn
propiciaras	propifjaɾas
propiciare	pɾɔpisjare
propiciareis	propisiarais
propiciaremos	pɾɔpˌiθjaɾˈemos
propiciaren	rɔpisjaɾen
propiciares	pɾopjsjaɾes
propiciaron	pɾɔbisiɑrɔm
propiciarse	pɾɔpikiaɾse
propiciará	pɾɔpifjaɾa
propiciarán	propifjaran
propiciarás	propifiaras
propiciaré	pɾˌopjsjaɾɾˈia
propiciaréis	pɾɔpˈiθjaɾˈejs
propiciaría	pɾˌopiθjaɾˈia
propiciaríais	pɾɔpikiɐɾieis
propiciaríamos	pɾoˌpiθjaɾˈiamos
propiciarían	pɾɔpisjaɾian
propiciarías	propifiaɾias
propicias	pɾopiθjɐs
propiciase	pɾɔbifjɐse
propiciaseis	propisiaseis
propiciasen	probitjasɛn
propiciases	propifiases
propiciaste	pɾɔbjastɨ
propiciasteis	propifjast̪eis
propiciatoria	pɾɔpiθiat̪ɔria
propiciatorio	propisiatˈorjuz
propicie	prapʲiʂʲe
propiciemos	pɾɔpiθjɛmʊs
propicien	propifieŋ
propicies	propisiis
propicio	propisio
propicio al crecimiento del arroz	pɾopˈiθjo al kɾˌeθimjˈɛnto del aɾɾˈoθ
propicios	pˌɾɔpˈisjos
propiciá	propifia
propiciábamos	pɾˌopifjˈaβamos
propiciáis	propifiais
propiciáramos	pɾɔpjsjabos
propiciáremos	pɾɔpˈiθjaɾemʊs
propiciás	propifjas
propiciásemos	pɾɔpifiˈaθemos
propicié	propifje
propiciéis	pɾɔpɪfieis
propició	pɾɔpjsioʝ
propiedad	pɾopieð̞at̪
propiedad de finalidad	pɾˌopjeðˈad dˈos fˌinaliðˈað
propiedad horizontal	pɾˌopjeðˈad ˌoɾiθentˈal
propiedad industrial	pɾˌopjeðˈad ˌindustɾiˈal
propiedad intelectual	pɾˌopjeðˈad ˌimpelektwˈal
propiedad mecánica	pɾopieð̞at̪ meknika
propiedad privada	pɾopietat̪ pɾiβ̞ala
propiedad química	pɾɔpjeðaɾ kimika
propiedades	pɾˌopjeðˈaðes
propiedades curativas de la huaya.	pɾˌopjeðˈaðes ˌuɾatˈiβas de la xˈuajja
propiedades digestivas	propieðad es ðixestjβas
propiedades hipocolesterolemiantes	pɾɔpjeðaðes ipˌokolˌestɾolemjˈantes
propienda	propjɛnda
propiendas	propjendas
propietaria	pɾɔpjetaɾiɐ
propietario	pɾˌopietˈaɾjo
propietario de un buque	propietario dˈos ˈun bˈuke
propietario en derecho legal	propietario il deɾetʃo legal
propietario único	propjjetiɛnjɛ unikɔw̃
propietarios	pɾˌupietˈaɾjɐ
propieterio	propietario
propilenglicol	propilẽn̪ɣ̞likol
propileo	propileʊ
propileos	propiljos
propina	pɾopina
propinaciones	pɾopjnaθjõŋes
propinación	pɾˌopinaθjˈon
propinando	propinando
propinar	propinaɾ
propinar ramalazos	pɾopinaɾ ɾamalaθos
propinar una bofetada	pɾopinˈaɾ ˈuna βofˌetˈaða
propinar una paliza	pɾopinwɾ una paliθa
propinar una patada	pɾopinaɾ ˈuna patˈaða
propinas	propinas
propincuidad	numeɾopĩŋkuið̞at̪
propincuo	lˈoˈpɪŋkwˈˌɑ
propio	pɾˈɔpjʊ
propio de algo	propio tʃi alɣʊ
propio de amigos	pɾˈopjo de amˈiɣos
propio de curetes	pɾˈopjo de kˈuɾˈeteˈs
propio de la jerga informática	propjo dˈos la xˈeɾɣa ˌimfoɾmˈatika
propio de un jefe del pueblo	pɾˈopjo de ˈun xˈefe del pwˈeβlo
propio del piloto o timonel	pɾˈopjo del pilˈoto timonˈel
propio del rábano	pɾˈopjo del ɾβanˈo
propioa	propioa
propios	pɾopios
propiñán de melyor	propinʝan tʃi meloɾ
propiónica	propionika
propondremos	propõŋdɾemʊs
propondrá	propundra
propondrán	propõŋt̪rãn̪t̪
propondrás	propõŋt̪ras
propondré	propõŋð̞ɾe
propondréis	propõŋð̞ɾeis
propondría	propõŋdɾia
propondríais	propondɾiais
propondríamos	pɾopoŋdɾiamos
propondrían	propundɾian
propondrías	propondkiel
propone	propone
proponed	proponest̪
proponemos	pɾopʊnmʊs
proponen	proponɛn
proponente	proponente
proponer	pɾɔpˈon
proponer matrimonio	pɾopoŋeɾ matɾimonio
proponerle	pɾˌoponˈeɾlˈe
proponerse	pɾoponˈeɾse
proponerse algo	pɾˌoponˈeɾse al
proponerse hacer algo	pɾˌoponˈeɾse a ˈun ˈalɣo
propones	propones
proponga	proponga
propongamos	pɾopoŋgamʊs
propongan	propongan
propongas	propongas
propongo	propoŋgo
propongáis	propongais
proponiendo	proponindu
proponiéndomela	proponjɛndomela
proponiéndose	pɾˌopoɲˈeŋdˌosˌe
proponlo	proponlo
proponé	proponeː
proponéis	proponˈeis
proponés	proponis
proponía	proponi
proponíais	proponiaiis
proponíamos	proponiamos
proponían	proponian
proponías	proponias
proporciona	propoɾsiona
proporcionaba	pɾɔpɔɾsioŋaba
proporcionable	pɾɔpoɾsionaβle
proporcionablemente	pɾɔpɔɾsionaβlemˈente
proporcionada	propoɾθjˈonaða
proporcionadamente	pɾɔpoɾsjõŋaðamɛn̪t̪ɪ
proporcionadas	propoɾθioŋaðas
proporcionado	pɾɔpoɾsjõŋado
proporcional	pɾɔpoɾsioŋal
proporcionalidad	pɾopoɾθi̯oŋalið̞at̪
proporcionalidades	pɾɔpoɾθiˌonaljðˈaðes
proporcionalmente	propolʃionalment̪ɪ
proporcionan	propɔɾsioŋen
proporcionando	propoɾsioŋando
proporcionar	pɾopoɾθjonaɾ
proporcionar la energía requerida	pɾˌopoɾθjonˈaɾ la ˌeneɾxˈia ɾɾˌekeɾˈiða
proporcionarme	pɾɔpɔɾsioŋaɾme
proporcionarse	pɾɔpoɾsionaɾse
proporcionaré	propɔɾfjɔnaɾe
proporcionaría	pɾɔpoɾsioŋaɾia
proporcionas	propoɾsionas
proporcione	propɔrsioni
proporciones	propɔɾsioŋes
proporciones estremecedoras	pɾˌopoɾθjˈones ˌestɾemˌeseðˈoɾas
proporciono	pɾɔpoɾsioŋo
proporcionándole	pɾɔpɔɾsioŋanðɔli
proporcioné	pɾopoɾsjõŋe
proporcionó	ɾɔpoɾsiono
proporción	pɾɔpoɾsioŋ
proporción de carnot	pɾˌopɾosjˈon dˈos kaɾˈtnˈotˈ
proporción de piezas defectivas	pɾˌopoɾθjˈon ˈoɾo pjˈeθas dˌefektˈiβas
proporción normalizada	pɾˌopoɾθjˈon nˌoɾmaliθˈaða
proposiciones	proposiθjõŋis
proposiciones contradictorias	pɾˌoposiθjˈones kˌontɾa biktˈoɾjas
proposición	pɾɔpʊsisioŋ
proposición contradictoria	pɾˌoposiθjˈon kˈontɾa biktˈoɾja
propositivo	pɾˌopositˈiβo
propósito	proposito
propranolol	propranolol
propriedad	pɾɔpjeðad
propriedad aditiva de las medias	pɾˌopjeðˈad ˌeðitˈiβa de las mˈeðjas
propriedad literaria	pɾˌopjeðˈad lˌiteɾˈaɾja
propriedades	pɾɔpɾieðadɛs
proprios	pɾˈɔpjʊs
proptosis	proptʊsjs
propuesta	pɾopwˈesta
propuesta comercial	pɾopwˈesta kˌomeɾθjˈal
propuesta de colaboración	pɾopwˈesta dˈos kˌolaβˌoɾaθjˈon
propuesta de honorarios	pɾopwˈesta dˈos onoɾˈaɾios
propuesta de mejora	propwˈesta dˈos mexˈoɾa
propuesta de servicios	pɾopwˈesta dˈos seɾβˈiθjos
propuesta de trabajo	propuesˈta dˈos tɾaβˈaxo
propuesta de valor	pɾopwˈesta dˈos balˈoɾ
propuesta económica	propuesta ekonˈomika
propuestas	propostas
propuestas de mejora	propwˈestas dˈos mexˈoɾa
propuesto	propwˈesto
propuesto por	pɾopwˈesto ˈeste
propuestos	pɾopwˈestos
propugnación	pɾˌopˈugnaθjˈon
propugnada	propuɣ̞nað̞a
propugnadas	pɾopoɣ̞nað̞es
propugnado	propugnado
propugnando	propoknava
propugnar	propognaɾ
propugnar la igualdad social	pɾopuɣ̞n
propugnarlo	propuhnarjo
propugnáculo	propugnakulo
propulsar	pɾopulsaɾ
propulsarse	propuljzarsj
propulsión	pɾopulsion
propulsor	pɾopulsoɾ
propulsor iónico	propulsor iniko
propulsora	propulsona
propuse	propusʃe
propusiera	pɾˌopuθjˈeɾa
propusierais	propusjɛɾais
propusieran	propuʃieɾan
propusieras	pɾɔpuθjɛras
propusiere	propusieɾi
propusiereis	propusieɾais
propusieren	propusiɾin
propusieres	pɾˌopuθjˈeɾes
propusieron	propusjˈeɾon
propusiese	propusjˈese
propusieseis	propusiaseis
propusiesen	prˈopusijɛsɛm
propusieses	propuʃiesɛs
propusimos	propusimos
propusiste	propusiːste
propusisteis	propusist̪eis
propusiéramos	pɾˌopuθjˈeɾamos
propusiéremos	pɾˌopuθjˈeɾˈemos
propusiésemos	peɾposzjasemas
propuso	propusso
propágulo	propagulo
propóleo	pɾɔpˈoʎo
propón	propoŋ
propósito	pɾoposito
propósito de aprendizaje	pɾopˈosito dˈos ˌapɾendisˈaxe
propósito de año nuevo	pɾopˈosito dˈos ˈaɲo nwˈeβo
propósito firme	proposito firme
propósitos	pɾɔpʊsitʊs
prorrata	prorata
prorrateada	pɾɔjʃɾapɛadɐ
prorrateado	proɾɾateaðɔ
prorrateando	loɾatean
prorratear	prorataeaɾ
prorrateo	projradio
prorroga	pɾɔsɔ
prorrogable	pɾɔrɔɣaβle
prorrogación	pɾɔɾɔɣasioŋ
prorrogados	pɾɔɾɔɣaðɔs
prorrogar	pɾɔroɣaɾ
prorrogaseis	pɾɔɾʎasˈeis
prorrogué	peɾaroðiθ
prorrogó	rorogo
prorrumpen	larompem
prorrumpid	prorompit
prorrumpir	pɾɔrɔmpiɾ
prorrumpir en aplausos	proɾɔmpiɾ en aplau̯sos
prorrumpirse	prorompirse
prorrumpí	propj
prorrumpís	losɾompis
prorrusa	pɾɔrʊsɐ
prorrusas	prorusas
prorruso	prorˈuso
prorrusos	rorusos
pros	pros
pros y contras	pos imiganto kontras
prosa	prosa
prosadores	ɾosað̞oɾes
prosaharaui	prosaʃaraʊʃ
prosaica	prozɛjka
prosaicas	prozaikas
prosaico	rosaiko
prosapia	bɾɐzpja
prosapias	prosapias
prosaísmos	prɔsaismʊs
proscenio	prospənim
prosciutto	pɾɔʃutɔ
proscribid	proskɾiβ̞it̪
proscribir	proskɾibir
proscribo	pɾoskɾiβo
proscribí	numeɾoeskareɣ̞i
proscribís	proskɾiβ̞iz
proscripciones	pɾoskɾipθjõn̪es
proscripción	proskɾipsion
proscrita	prɔskɾitɐ
proscrito	proskritu
prosdocia	pɾuzdɔssja
prosdocimo	prɔzdosɪmɔ
prosecretario	prosekretario
prosecretaría	prosekɾetaɾia
prosector	prosektoro
prosecución	pɾɔsekusioŋ
proseguible	pɾˈosegiβle
proseguibles	pɾosˈeɣjβles
proseguid	pɾokeɣ̞uit̪
proseguida	pɾˌoseɣˈiða
proseguidlos	prosegjðlos
proseguido	ˈesteˈoɾoelseɣˈiðo
proseguidos	pɾˌosˌeɣˈiðos
proseguimientos	prˌoseɣimjˈɛntos
proseguir	pɾɔseɣiɾ
proseguiremos	pɾˌoθeɣˈiɾˈemʊʃ
proseguí	pɾoszeɣ̞uiɾ
proseguís	pɾˌoseɣˈiθ
proselitismo	proselitismo
proselitismos	proselitismos
proselitista	kovasɛllitistˈa
proselitistas	proseljtistas
prosencéfalo	prosenkefalɔ
proserpina	prɔseɾpina
prosificadoras	ɾɾˌosifˌikaðˈoɾas
prosifiquen	rosifiken
prosigo	pɾosˈiɣo
prosigue	pɾʊsie
prosiguiendo	pɾʊsiɣiɛnˈtɔ
prosiguiéndose	pɾˌoseɣjˈɛndose
prosiguió	pɾosigjo
prosimio	prosˈimjo
prosimios	prosimios
prosista	prɔsista
prosistas	prokistas
prosita	rosita
prosocial	pɾosˌoθjˈal
prosodia	prosovja
prosodias	numeɾosɔðies
prosofobia	prozsofobia
prosofobias	prosofoβ̞ies
prosofóbica	pɾozsɔsfoβika
prosofóbicas	pɾosofɔbikes
prosofóbico	prosofɔbiko
prosofóbicos	prɔsɔfɑlikɔlɛs
prosoma	prosɔma
prosonomasia	prosˌoˌnomˈaθja
prosopagnosia	prɔsɔpaknɔsia
prosopografía	prʊ̃sʊ̃pʊ̃gɾafia
prosopopeya	prosɔpoˈpeɟːa
prosopopeyas	prosopopoias
prosopopéyica	numeɾosapõmbβ̞ljka
prosopopéyico	prosɛpɔpɛʎjkɔ
prosoterramiento	propitsionistaigrandaion
prosoviético	pɾossobjtiko
prospecciones	pɾɔstekθi̯õŋes
prospección	pɾezpektsion
prospectiva	prɔspɛktivɔ
prospectivo	prospestibo
prospecto	pɾɔspɛktɔ
prospecto comercial	pɾospˈekto kˌomeɾθjˈal
prospectos	prospektos
prosperaba	pɾɔspeɾaba
prosperar	pɾɔspeɾaɾ
prosperaré	prospeɾadɪ
prospere	prɔspɛɾɛ
prosperidad	prospeɾið̞at̪
prosperidades	pɾˌospeɾiðˈaðes
prospero	prospeɾo
prosperé	prospeɾi
pross	pros
prosta mate	prosta mate
prostaféresis	prostafaɾesis
prostaglandina	prostaɣ̞lãn̪d̪ina
prostaglandinas	prostaglanðinas
prostatectomía	prostatektomia
prostatectomías	prostatatektomias
prostatitis	prostatitis
prosternaciones	pɾˌostˈeɾnaθjˈones
prosternaremos	pɾɔstɛɾnaɾemos
prosternes	prosteɾnes
prosternándose	pɾɔstɛɾnandˈoˈsˌe
prosternó	pɾosteɾnõ
prostitución	pɾˌostituθjˈon
prostituid	prɔstitut
prostituida	pɾozt̪it̪wð̞a
prostituidas	propstituidas
prostituido	pɾˌostituˈiðo
prostituidos	pɾostituidʊs
prostituimos	prostituimos
prostituir	pɾɔstituiɾ
prostituiremos	pɾɔstjtũiɾemʊs
prostituirlas	prostituiɾlas
prostituirles	pɾˌostitˈuðiɾles
prostituirse	pɾɔstjtuiɾse
prostituirte	proponon
prostituirá	pɾostitʊjɾa
prostituirán	elsozt̪it̪wiɾan
prostituirás	pɾɔstitʊiɾas
prostituiré	pɾostitʊiɾe
prostituiréis	pɾˌostituɪɾˈeɪʃ
prostituiría	prɔstitʊiɾia
prostituiríais	prostituiris
prostituiríamos	pˌɾusitviɾˈiɐmʊs
prostituirían	prostituiɾian
prostituirías	pˌɾustitˌuiɾˈiɐs
prostituiste	prostituistɛ
prostituisteis	prostituistɛjs
prostituta	pɾɔstituta
prostitutas	pɾɔstitutas
prostituto	propʃtituto
prostitutos	prostitutos
prostituya	prostitˈuʎa
prostituyamos	rˈɔstitʊgiamʊs
prostituyan	prostistudant
prostituyas	prostitujas
prostituye	prostitujɛ
prostituyen	prostituem
prostituyendo	prˌostitˌujjˈɛndo
prostituyera	pɾoːstituˈɛɾa
prostituyerais	prostituɣeɾais
prostituyeran	prɔstitʊɟɛrɛn
prostituyeras	proztituʝeion
prostituyere	prˈostɪtʊdʒːˈɛri
prostituyereis	prostitulieis
prostituyeren	prˈostitʊɟieːrˈeŋ
prostituyeres	prostitudieres
prostituyeron	pɾositujˈeɾon
prostituyes	prostitˈuʒes
prostituyese	prosˈtituise
prostituyeseis	numeɾoistiduieseis
prostituyesen	prostituijesem
prostituyeses	posetujeses
prostituyo	pɾostituio
prostituyáis	pɾˌustitˌudɐɪzˈ
prostituyéndose	pɾɔstitujɛndɔse
prostituyéramos	prostituiˈɾamos
prostituyéremos	pɾɔstjtʊʎemʊs
prostituyésemos	prosˈtituiˈɛsemos
prostituyó	pɾɔstjtˈuʎˌo
prostituí	pɾostitʊi
prostituía	pɾostitua
prostituíais	pronstituies
prostituíamos	pɾˌusitwˈiɐmʊʒ
prostituían	prɔstitujæn
prostituías	pɾostituias
prostituís	prˈɔstitʋis
prostático	pɾo̞st̪t̪iko
prostíbulo	pɾɔstjbulo
prostíbulos	prostibulos
prosumidor	prosumiðor
prosumidora	prosumidora
prosélito	prosjɛlitɔ
prosélitos	proseljtʊs
prosística	prɔsistjka
prosódicas	numeɾosold̪iɾkas
prosódico	peɾosʊðikɔ
prosómico	roʃomiko
prota	prota
protactinio	pɾɔtaktinjo
protagonismo	propaˈɣ̞oŋismʊ
protagonista	pɾot̪aɣ̞onist̪a
protagonistas	pɾotaɣ̞onist̪as
protagonizada por	pɾotagoniθaða poɾ
protagonizado	propagoniθado
protagonizado por	pɾotˈaɣoniθˈaðo pˌoɾa
protagonizar	pɾɔtaɣ̞ɔnisaɾ
protagonizarás	pɾɔt̪aɣ̞oniθaɾas
protagonizándolo	propaːɣˈoniθˈanˈdˈɔlˈo
protagonística	pɾotaɣ̞onist̪ika
protagónico	pɾɔtaɣˈoniko
protagónigo	pɾɔt̪aɣ̞ɔnjɣ̞o
protalibán	protaliban
protasia	pˌɾˌotˈakˌias
protasio	pɾotasio
proteasa	pɾɔteasˈa
proteccionismo	pɾɔt̪eθsioŋjsmo
proteccionismos	pɾɔt̪esionismʊs
proteccionista	pɾot̪ekkionist̪a
proteccionistas	prɔtɛksjɔnistɐx
protección	pɾɔteksjˈon
protección catódica	pɾɔtˈesjˈoŋ katˈoðika
protección civil	pɾˌotekθjˈon θiβˈil
protección contra incendios	pɾˌotekθjˈon kˈontɾa aɪnθˈɛndios
protección de datos	pɾˌotekθjˈon ˈoɾo dˈatos
protección de datos de carácter personal	pɾˌotekθjˈon de dˈatos ˈoɾo kaɾˈakteɾ pˌeɾsonˈal
protección de la biodiversidad	pɾˌoteθjˈon dˈos la bˌioðˌiβeɾsiðˈað
protección de la calidad del lote	pɾˌotekθjˈon dˈos la kˌaliðˈad del lˈote
protección de la calidad promedia	pɾotekθjˈon dˈos la kˌaliðˈad pɾomˈeðja
protección de los paisajes	pɾˌotekθjˈon ˈoɾo ˈan paɪsˈaxes
protección del medio ambiente	pɾˌotekθjˈon del mˈeðjo ˌambjˈɛnte
protección electrolítica	pɾotekθjˈon elˌektoˌalitˈika
protección en la frontera	pɾˌotekθjˈon el la fɾontˈeɾa
protección social	pɾotekθjˈon soθjˈal
protector	pɾɔtektɔɾ
protector bucal	pɾˌutiktˈoɹ bˌukˈaʎʊ
protector de cuello	pɾotektˈoɾ de kwˈeʎo
protector de folios	pɾɔtɛktɔr dɛ folioz
protector de labios	pɾotektˈoɾ de lˈaβjos
protector de pantallas	pɾotektˈoɾ dˈos pantˈaljas
protector del quemador	pɾotektˈoɾ del kˌemaðˈoɾ
protector para axilas	pɾotektˈoɾ pˌaɾa ˌaksilˌesˌ
protector solar	pɾotektˈoɾ solˈaɾ
protectora	prɔtɛktɔra
protectorado	pɾɔtɛktoɾado
protectorados	pɾotet̪oɾað̞o
protectores	pɾot̪ekt̪oɾes
protectorías	protektorias
protectrices	pɾɔtɛktɾises
protectriz	pɾɔtektɾˈiθ
protege	pɾɔtɛkɛ
protegemos	pɾˌotexˈemos
protegen	prɔtɛxˈɛn
proteger	pɾɔtexeɾ
proteger del viento y la lluvia	pɾotexˈeɾ del bjˈɛnto i la ʝˈuβja
protegerla	pɾˌotexˈeɾla
protegerlo	protexɛrlo
protegerse	pɾɔtexˈeɾse
protegeré	pɾɔtˈeɣeɾˈi
protegería	pɾɔtˈexeɾˈia
protegerían	lot̪exeɾian
proteges	pɾɔtɛxɛs
protegeslip	protegeslip
protegida	pɾɔtɛxiða
protegidas	proponon
protegido	pɾɔtˈexiðɔ
protegidos	pɾɔtˈeɣiðos
protegiendo	pɾɔteksjɛndʊ
protegieron	protɛxjɛron
protegieses	pɾˌotexˈiɾˌes
protegimos	protehimos
protegiste	pɾɔtɛʃˈiste
protegisteis	pɾɔtˈeɾˈistˈeɪs
protegiéndola	pɾˌotexjˈɛndola
protegiéndolo	pɾɔtexjˈɛndolo
protegiéndolos	pɾɔtˈexiˌeŋdoˌlos
protegiéndome	pɾɔtɛɣjɛnˈdɔme
protegiéndomelo	pɾɔtɛˈɛnðamelo
protegiéndose	pɾɔtexjɛnðɔse
protegiéndoselas	pɾˌotexjˈɛndoselˈas
protegió	pɾˌotexjˈo
protegéis	pˌɾutɨxˈeʃ
protegí	prɔtaxʲi
protegía	prɔtɛxˈia
protegíais	protexiais
protegíamos	pɾˌotexˈiamos
protegían	prodaxiam
protegías	protexias
proteicas	pɾɔtɛikas
proteico	proteiko
proteinfobia	pɾot̪eĩŋfoβ̞iã
proteinuria	loteinuria
proteja	prɔtɛxa
protejo	pɾɔtˈexʊ
protemplo	kiotemplo
proteo	pɾɔtɨjo
proteoma	proteoma
proterio	pˌɾutˈɪɾjum
proterozoica	proteosoika
proterozoico	propterosojko
proterva	pɾɔtɛɾβa
protervamente	pɾotɾβamɛntɪ
protervidad	pɾot̪eɾβ̞ið̞at̪
protesta	protesta
protesta por escrita	pɾotesta poɾ eskɾita
protesta social	pɾotest̪a soθjal
protestaciones	pɾˌotestˈaθjˈones
protestando	prɔtɛstɑŋjɛ
protestante	pɾotestˈante
protestantes	protestantes
protestantes se tumbaron en el suelo.	pɾˌotestˈantes se tumβˈaɾon el el swˈelo
protestantismo	pɾotestantismo
protestantismos	pɾotestantismos
protestar	pɾɔtɛstaɾ
protestas	proponon
protestatario	pɾɔtestatario
protesto	pɾotestˈo
protestona	propostas
protestos	protestus
protestódromo	prɔtɛstɔdrˈomˈo
protestódromos	pɾotestodɾˈmos
protestón	pɾotestõŋ
proteáceo	proteaseo
proteícos	pɾɔtɛjkʊs
proteína	pɾɔtɛĩŋa
proteína c reactiva	pɾot̪eɣ̞uina seɾ ɾeakt̪iβ̞a
proteína vegetal	pɾoteina bɛxetal
proteínas	proteinas
proteínas del cinetocoro	proteinas karagara sinetokoro
proteínico	proteiniko
proteólisis	prˌoteolˈisˌisˈ
proteómica	prɔtɛɔmika
protio	pɾɔtɔ
protis	propis
protista	pɾotist̪a
proto-indoeuropeo	prˈotoˈindʊˌeʊɾopˈeo
protoaimara	prˈotʊˌɐimˈaɾɐ
protoalbeitarato	pɾotʊalbeitaɾatʊ
protoalbeiterato	rotoalbejteɾatʊ
protoalbéitar	protoalbeitaɾ
protobionte	protobjonte
protocelta	protɔsɛlta
protoceltas	pɾˌotˈokeltas
protoceratops	rotoθeɾatops
protochibcha	prɛtutʃipːsʲa
protociencia	pɾotʊskiˈɛnkˌea
protocloruro	protokloruro
protocloruros	pɾot̪okloɾuɾos
protocolaran	pɾotokolaɾan
protocolario	propokolario
protocolizaciones	propɔkɔliʒasioŋes
protocolización	pɾˌotokˌoliθaθjˈon
protocolizada	pɾotokˌoliθˈaða
protocolizarlas	pɾotokolisaɾlas
protocolizará	ɾotokˈoliθˈaɾˈa
protocolizáis	pɾotokɔliθais
protocolo	protokolo
protocolo de actuación	pɾˌotokˈolo dˈos ˌaktwaθjˈon
protocolo de bodas	pɾotokolo dˈos ˈodas
protocolo de comunicaciones	pɾˈotokˌolo de kˌomunikaθjˈones
protocolo de kioto	pɾˌotokˈolo de kˈioto
protocolo de montreal	pɾotokolo dˈos montɾeˈal
protocolo de restauración	pɾˌotokˈolo dˈos ɾɾˌesaʊɾaθjˈon
protocolo notarial	pɾotokolʊ notaɾial
protocolo sanitario	pɾotokolo sanitaɾio
protocolo tcp	pɾotokolo ttsp
protocolos	protokolus
protocono	proponon
protocormos	pɾotokoɾmuz
protocristiano	prɔtʊkɾistjɐnʊ
protocéltica	pɾotɔfʎtjka
protocéltico	pɾotosɛltiko
protodulía	peɾt̪eð̞olia
protogeno	pɾɐtɔjinʊ
protogermanos	pɾotʊɣeɾmanɔs
protohistoria	pˌɔɾɔtʊɐistˈoɾjɐ
protohistórica	protoistɔriki
protohistórico	protohistoriko
protohistóricos	pɾotʊistɔɾikɔs
protoindoeuropeo	rotoindoeuropo
protolengua	pɾotoljɛnɣwa
protolengua de la familia	pɾotolɛŋgwa dɛ la familjɐ
protolengua reconstruida	pɾotolẽn̪ɣ̞ua ɾekonstɾwð̞a
protolenguas	rʊtolinɣas
protolico	pratɔlikɔ
protome	koːrˈətɔnˈe
protomedicato	protomeðikato
protomedicatos	pˌɾɔtʊmeðikatʊs
protomártir	pratɔmartjr
protomártires	pɾotomɑɾtjɾes
protomédicos	pɾotomðikos
protonada	rˌotˈonaða
protonefridio	protonefʃrimia
protonefridios	protonefiriios
protones	pɾot̪ones
protonotario	protonotario
protonotarios	protonotario
protooncogén	pˌɾˌotoˈonkoˈˌeŋ
protoplaneta	pɾutɔplanetɛ
protoplasma	protoplesma
protoplasmas	protoplasmas
protoplasmático	protoplasmatiko
protoplasto	protoplasto
protorromance	proporomansɛ
protosulfuro	protozilfuro
protosulfuros	est̪ezomfuɾes
prototipada	pɾototipaða
prototipado	pɾototipaðo
prototipar	pɾototipaɾ
prototipo	propotipo
prototipos	protoˈtipos
prototípica	prototipika
prototípico	prɔtɔtipikɔ
prototípicos	pˈɾototˈipikos
protozoario	pɾotosolaɾiʊ
protozoarios	pɾotosalaɾios
protozoo	pɾɔtɔfɔɾ
protozoo parásito	proposˈo paɾasˈitˈo
protozoos	pɾɔdosos
protrombina	pɾɔtɾɔmbina
protruir	pɾɐtɾˈuiɾ
protruirá	prot̪ɾujɾa
protrusión	pɾat̪ɾwskiõn̪
protruye	pratruɲɛ
protruyendo	pˌɾotɾʊjˈɛndo
protruíamos	protɾuiamos
protruís	pˈɾˈotˈɾuˈis
protuberancia	pɾɔtuβeɾansia
protuberancias	pɾɔt̪ɔbˌeɾˈanθj̃s
protuberante	pɾotuβ̞eɾante
protuberantes	produβ̞eɾant̪ɪs
proturo	pɾɐtʊɾɐ
protutor	pɾɔtutɔɾ
protágoras	protagoras
protágoras afirmaba en su obra 'de los dioses'que no podía concluir nada en cuanto a ellos, ni su existencia ni su inexistencia.	poɾtaɣʊɾas afɾiβabas ʊɣoɾɑ dɛ los djɔs̺ɐs ke nɔ poði̯ɐ kɔnkluniɾ naðɛ kwˌanto ʎˈune ˈesistensia ˈuna su ˌeksistˈɛnθja
protático	pɾotatɪkɔ
protégete	pɾɔtˈexete
protéjase	protexase
protésica dental	pɾot̪ɪsika d̪ent̪al
protésico dental	pɾotɛsiko ðentˈal
protético	pɾatɛtiko
protón	pɾot̪on
protónico	prɔtɔnjkɔ
protóxido	pɾot̪oɣ̞sjð̞o
proustiana	pɾustjana
proustiano	prustiano
provea	pɾɔβea
proveamos	probeamos
provean	pɾoβ̞eam
proveas	frobeas
provecho	pɾoβ̞eʃo
provechosas	pɾoβ̞et̪ɣ̞sosas
provechoso	proʋajtʃoso
provechosos	pɾoβ̞et̪xosos
provecto	pɾɔβɛtʊ
provee	pɾoβ̞eɾ
proveed	pɾɔβe
proveedor	pɾɔβeðoɾ
proveedor de servicios	pɾˌoβeðˈoɾ dˈos seɾβˈiθjos
proveedora	pɾɔβeðoɾa
proveedores	pɾɔβeðores
proveeduría	probeɛdʊria
proveedurías	probeɛdʊɾias
proveemos	propemɔs
proveen	pɾoβ̞ẽn̪
proveer	pɾɔbeɾ
proveerdor	ɾɔɔbeðɔr
proveeremos	proveeremos
proveerse	pɾɔβeʲɛɾse
proveerá	propeira
proveerán	propieɾan
proveerás	proveiras
proveeré	proveˈere
proveeréis	obeɾeis
proveería	pɾʊveːɨɾia
proveeríais	pɾɔβeiɾias
proveeríamos	pɾɔβˌeɾiˈamos
proveerían	pɾɔβeeɾian
proveerías	pɾɔβeeɾias
provees	pɾɔβɛs
provena	pɾoβ̞ẽn̪a
provenas	pɾoβ̞ẽn̪as
provendremos	pɾˌoβendɾˈemos
provendrá	pɾˌoβendɾˈa
provendrán	pɾɔβ̞ẽn̪d̪ɾan
provendrás	pɾˌoβendɾˈas
provendré	pɾɔbemdɾe
provendréis	pɾoβ̞ẽn̪d̪ɾejs
provendría	pɾˌoβendɾˈia
provendríais	pɾɔβenðɾiaiz
provendríamos	pɾˌoβendɾˈiamos
provendrían	pɾoβɛndɾian
provendrías	pɾˌoβeŋdɾˈias
provenga	pɾɔβɛŋka
provengamos	pɾoβeŋgˈamos
provengan	pɾɔβenɣan
provengas	pɾoβˈenɣas
provengo	pɾɔvɛŋgo
provengo de una familia de origen mixto	pɾoβˈɛngo dˈos ˈuna famˈilja de oɾˈixem mˈiksto
provengáis	pɾoβ̞ẽŋɣ̞ais
provenid	pravɛð̞iz
provenida	pɾoβ̞enið̞a
provenidas	pɾoβ̞enið̞as
provenido	pɾoβenido
provenidos	pɾoβ̞enjð̞os
proveniente	pɾoβ̞enjẽn̪t̪ɪ
provenientes	pɾoβ̞enient̪es
provenimos	provenimos
provenir	pɾɔbemiɾ
provenir de	pɾoβ̞eniɾ t̪e
provenirse	pɾoβ̞eniɾse
provento	propentɔ
proventos	propɛntos
provenza	pɾɔβɛnsa
provenzal	pɾɔβenθaɾj
provenzales	propenθales
provenzalista	ɾɔβ̞ẽn̪θalist̪a
provenzalistas	pɾɔβenθalistas
provenzas	pɾɔβɛnθas
provení	pɾˌoβenˈi
provenía	pɾˌoβenˈia
proveníais	pɾoβ̞eniais
proveníamos	pɾoβ̞eniamos
provenían	pɾɔβɛnijan
provenías	pɾˌoβenˈias
provenís	pɾoβ̞ẽn̪is
proveo	pɾɔvɛʊ
proveo a	provɛu a
proverbiador	pɾˌoβeɾβeaðˈoɾ
proverbiadora	pɾɔβɛɾbjadɔɾa
proverbiadores	pɾoβ̞eɾβ̞iað̞oɾes
proverbial	pɾoβ̞eɾβ̞jal
proverbiales	proβeɾβiales
proverbio	pɾɔβeɾðiõ
proverbios	fɾɔuɛɾbius
proverbista	pɾoβ̞eɾβ̞ist̪a
proveyendo	pɾɔβeʝjntʊ
proveyera	pɾɔβellɛɾa
proveyerais	pɾˌubɨʎˈeɪɾɐˈisðɐ
proveyeran	pɾɔβɛɟɛeran
proveyeras	pɾɔbeʎeɾas
proveyere	pɾɔβeieɾe
proveyereis	pɾɔβeʎeɾeisʊ
proveyeren	pɾɔβeʎeɾen
proveyeres	pɾʊβeʎeɾes
proveyeron	pɾɔβɛʎeɾɔm
proveyese	pɾɔβeʝse
proveyeseis	numeɾobeʝeθeis
proveyesen	probejesˈen
proveyéndola	pɾɔβeʎeŋdɔla
proveyéndose	pɾɔβellɛnðɔsen
proveyéramos	pɾɔβeʎeɾamʊs
proveyéremos	pɾɔbejjeremʊʒ
proveyésemos	pɾɔβeʎesemos
proveyó	pɾɔβeʝˈo
proveza	pɾoβ̞esa
proveáis	pɾobɛais
proveé	pɾɔbe
proveéis	pɾoβeis
proveés	pɾobis
proveí	pɾɔβɛj
proveía	pɾʊˈβeia
proveíais	pɾɔβeies
proveíamos	pɾɔβeiamos
proveían	pɾɔβeian
proveías	pɾɔβeias
proveída	pɾɔβeˈiða
proveídas	pɾoβeidɐs
proveído	ɾɨbeidu
proveídos	pɾɔβeiros
proveímos	pɾɔβeimʊs
proveíste	pɾɔβɛiste
proveísteis	pɾɔβeistˈeʃ
provicero	proβisero
provida	ɾɔbjda
providas	pɾoβ̞jð̞es
providencia	pɾɔβiðensia
providencia y santa catalina	pɾoβ̞jð̞nkia ã sãn̪t̪a kat̪alina
providencial	pɾoβ̞jð̞ẽn̟θjal
providenciales	pɾoβ̞jð̞ẽn̟θiales
providencialismo	pɾɔβiðenθialismʊ
providencialismos	pɾˌoβiðˌenθjalˈismos
providencialistas	pɾɔβjðenθialist̪ɐs
providente	propidente
proviene	ˈesebjˈene
provienen	pˌeɾobjˈenẽn
provienes	pɾˌoβjˈenes
provincia	pɾɔβɪmpjɔ
provincia centro sur	pɾoβinθjia θentɾo suɾ
provincia constitucional del callao	pɾoβˈinθja kˌonstitˌuθjonˈal del kaʎˈao
provincia de annobón	pɾobinθjɛ dɛ ɑŋobõŋ
provincia de bioko norte	pɾoβˈinse de bjˈoko nˈoɾte
provincia de bioko sur	pɾoβˈinθja de bjˈoko sˈuɾo
provincia de lanao	pɾɔvˈinθja dˈos lanˈaˈo
provincia de mindoro	pɾoβinθjˈa de minˈðoɾo
provincia del guavio	lˌoˌˈtiˈ sjˈɛlgwˈˈ
provincia litoral	pɾoβinθja litoɾal
provincial	pɾˌoβinθjˈal
provincialato	pɾɔβinθjalatʊ
provincialatos	pɾɔβinθjalatʊs
provinciales	pɾˌoβinθjˈales
provincialismo	bɾoˌinˈsˈɐli
provincialismos	pɾˌoβinθjalˈismos
provincianas	pɾˌoβinθjˈanas
provincianismo	pɾɔβinθjãn̪jsmʊ
provincianismos	prɔβinsianisnos
provinciano	provintsiano
provincias	pɾʊβinθjɐs
provine	proβini
proviniendo	pɾˌoβinjˈɛndo
proviniendo de	pɾˌoβinjˈɛndo de
proviniera	pɾɔβinjɛɾa
provinierais	pɾɔβinieɾais
provinieran	pɾɔβjɲeran
provinieras	pɾoβ̞inieɾas
proviniere	pɾoβinˈiɾˌe
proviniereis	pɾɔβinieɾais
provinieren	proβ̞jnjeɾẽn
provinieres	pɾˌoβinjˈeɾes
provinieron	provjɲiɛzːɔm
proviniese	proβ̞injɛsɪ
provinieseis	pɾɔβiljˈasejʃ
proviniesen	pɾɔβiniesɛn
provinieses	pɾˌoβinˈiasˈes
provinimos	propinjmos
proviniste	prɔviːniːstɪ
provinisteis	pɾoβ̞ẽn̪izt̪eis
proviniéramos	proβinieðamoz
proviniéremos	pɾˌoβimjˈeɾemos
proviniésemos	pɾˌoβinˈiˌeθemˈos
provino	pɾɔbino
provisional	pɾoβ̞isjonal
provisionalidad	pɾɔβisionaliðad
provisionalidades	ɾɾˌoβisjˌonaliðˈaðes
provisionalmente	pɾɔβisionalment̪ɪ
provisionando	pɾɔβisjõŋɑŋdo
provisionar	pɾɔβisjõŋaɾ
provisiones	provisionis
provisiones a largo plazo	pɾˌoβisjˈones a lˈaɾɣo plˈaθo
provisiones de viaje	pɾˌoβisjˈones de bjˈaxe
provisión	pɾˌoβisjˈon
provisión de fondos	pɾˌoβisjˈon ˈoɾo fˈondos
provisión de forraje	pɾˌoβisjˈon ˈoɾo foɾɾˈaxe
provisión de víveres	pɾˌoβisjˈon ˈoɾo bˈiβeɾes
proviso	proviso
provisorato	provisorato
provisoratos	pɾɔβisɔɾatʊs
provisoriamente	pɾˌoβisˈoɾjalmˈente
provisorio	provisˈoɾjo
provisorios	pɾoβ̞isɾioɾs
provista	pɾobist̪a
provistas	pɾobistas
provisto	pɾɔβistʊ
provistos	pɾɔβistʊs
provitamina	pɾɔbitamina
provoca	provɔka
provocaba	robokaβa
provocabais	pɹˌuvokˈaɹbˈaɪʒ
provocaban	pravokabam
provocabas	provokavas
provocaciones	pɾˌoβˌokaθjˈones
provocación	pɾʊbɔkasioŋ
provocada	pɾɔbɔkˈaβa
provocadas	pɾɔvɔkˈaðas
provocado	pɾˌoβokˈaðo
provocado por	pɾɔvokado pɔɾ
provocador	pɾˌoβokaðˈoɾ
provocadores	pɾoβ̞okað̞oɾes
provocados	pɾˌoβokˈaðos
provocamos	provokamʊs
provocan	pɾoβ̞okẽn̪
provocando	pɾʊvɔkˈanðʊ
provocante	pɾoβokante
provocar	pɾoβ̞okaɾ
provocar el caos	pɾɔbokˈaɾ el kˈaos
provocar envidia	pɾˌoβokˈaɾ embˈiðja
provocara	pɾɔvokˈaɾa
provocare	pɾɔvɔkaɾi
provocaremos	provokaɾemos
provocarle	pɾˌoˌvokaɾˈle
provocaron	pɾɔβɔkaɾam
provocará	pɾɔvɔkaɾa
provocarán	proːgoːkəɾːn
provocarás	prɔvɔkaras
provocaré	prokare
provocaréis	pɾɔvˈokˈaɾɛis
provocaría	provoɣaɾia
provocaríais	pɾoβ̞okaɾjaes
provocaríamos	prookaɾʲiamas
provocarían	prokariã
provocarías	provokaisas
provocas	provokas
provocaste	provokaste
provocasteis	proˈvɔkɑstejs
provocativa	pɾoβ̞okat̪iβ̞a
provocativo	pɾɔbɔkatibo
provocativos	pɾɔbˌokatˈiβos
provoco	provokou
provocábamos	pɾokɑβamʊs
provocáis	provokais
provocó	bɾoqu
provolone	prabolni
provolone orégano	propolone oregano
provoque	pɾɔvɔkɛ
provoquemos	pɾɔvɔkɛmʊs
provoquen	provokjẽn
provoques	pɾoβokes
provoqué	eɾpoke
provoquéis	pɾɔβakæjs
provén	pɾˌoβˈen
proxeneta	proksaenta
proxenetas	proksenetas
proxenetismo	proksemetismo
proxenetismos	prɔsenetʃmos
proximal	pɾoɣ̞simal
proximales	pɾoɣ̞simales
proximidad	pɾoɣ̞simit̪at̪
proximidad a servicios básicos	pɾoʃimjðaða seɾβiθjos βasikɔs
proximidades	pɾoɣ̞simið̞að̞es
proxy	pɾoɣ̞si
proxy climático	proksi klimatiko
proxégesis	roksˈexˈese
proxémica	pɾokzmika
proyecciones	pɾojʃekkjones
proyecciones financieras	pɾʊjekθjɔnis fjnaŋsieɾes
proyeccionista	pɾojɛkθjõn̪ist̪a
proyeccionistas	pɾɛðjɛksioŋistas
proyección	pɾɔð̞ʝekkjõn̪
proyección de la búsqueda	pɾˌoʎekθjˈon dˈos la bˈuskeða
proyección geográfica	pɾojjɛkθi̯oŋ ɣeɔɣɾafika
proyección internacional	pɾˌojjekθjˈon ˌinteɾnˌaθjonˈal
proyección ortogonal	pɾˌojjekθjˈon ˌoɾtoɣonˈal
proyectaba	cytʃɛtdɑpa
proyectado	pɾojjɛktadʊ
proyectamos	proiektamu
proyectando	pɾeɣjɛktɑŋdo
proyectar	pɾɔjɛktar
proyectar en la pantalla	pɾojjektˈaɾ el la pˈantaʎa
proyectaría	prodʒektaɾia
proyectil	pɾodʝɛktil
proyectiles	pɾoiektiles
proyectista	pɾɔjɛktjsta
proyectistas	pɾoiɛktistas
proyectivo	pɾojjektiβo
proyecto	proponon
proyecto básico	pɾoiɛktʊ βasikɔ
proyecto constructivo	pɾoiɛktʊ kɔnstɾuktjbu
proyecto de acción social	pɾojjˈekto dˈos akθjˈon soθjˈal
proyecto de ejecución	pɾojjˈekto dˈos ˌexekuθjˈon
proyecto de investigación	pɾojjˈekto dˈos ˌimbestˌiʎaθjˈon
proyecto de ley	pɾoiʝˈekto dˈos lˈeɪ
proyecto de secuenciación del genoma humano	pɾojjˈesto dˈos sekwˌenθjaθjˈon del xenˈoma umˈano
proyecto de urbanización	pɾojjˈekto dˈos ˌuɾβaniθˈaθjon
proyecto de vida	pɾojekto ˈoɾo vˈiða
proyecto educativo	pɾoiɣ̞ɛktʊ eð̞ukat̪jbo
proyecto ejecutivo	proɟɛktʊ ɛɣekutjʊʊ
proyecto empresarial	pɾojjekto ɛmpɾesaɾial
proyecto fin de carrera	pɾojjekto fˈin de kaɾɾˈeɾa
proyecto final de carrera	pɾojekto final dˈos kareɾa
proyecto genoma humano	pɾoiɛkto genoma umanu
proyecto llave en mano	pɾoiɛkto ʎaβe granda mano
proyecto piloto	pɾoiɛktʊ pilɔtʊ
proyecto puente	pɾoxˈekto pwˈɛnte
proyector	pɾojɛktor
proyectores	prodʒektores
proyectos	propagistʃiam
proyectos realizados	pɾojjˈektos ɾɾˌealiθˈaðos
proyectura	pɾoiɛktuɾa
proyecturas	pɾoiɣ̞ekt̪wɾes
prozapatista	prosapatist̪a
proárabe	proaraβ̞e
proís	rois
proíz	prois
prudence	pɾɔðeŋs
prudencia	pɾʊðensia
prudencial	pɾuð̞ẽn̟θi̯al
prudencialmente	pɾuð̞ẽn̟θialment̪ɪ
prudenciana	pɾuðeŋsiana
prudenciano	pɾɔðˈenθjano
prudencias	prudɛnsias
prudencio	brʊlˈɛnθiːɔ
prudencio indurain	pɾuð̞nkio jnð̞uɾain
prudenta	pɾwd̪ẽn̪t̪a
prudente	pɾudɛnte
prudentemente	pɾwðent̪ɪmente
prudentes	pɾuð̞ẽn̪t̪es
prueba	pɾʊɛva
prueba a dos extremos	pɾuˈeβa a dˈias ekstɾˈemos
prueba a un extremo	pruˈeva a ˈun ekstɾˈemo
prueba acceso universidad	pɾuˈeβa akθˈeso ˌuniβˌeɾsiðˈað
prueba ad hoc	projeba adok
prueba admisible	projava admiszible
prueba aleatoria en un rango normal	pɾwˈeβa ˌaleatˈoɾja en ˈun ɾɾˈaŋgo noɾmˈal
prueba amontonada de la variación	pɾuˈeβa mˌontonˈaða de la bˌaɾjaθjˈon
prueba antes de la letra	pɾuˈeβa ˈantes de la lˈetɾa
prueba anticipada	pɔɾ ã eua antjsipaða
prueba asimétrica	pɾueβa asɪmɛtɪkˈa
prueba asintótica	pɾuˈeβa asintˈotika
prueba asintótica óptima	pɾuˈeβa sintˈotika ˈoptima
prueba bilateral	pɾuˈeβa bˌilateɾˈal
prueba bilateral simétrica	pɾuˈeβa bˌilateɾˈal simˈetɾika
prueba circular	pɾˈoβa θˌiɾkulˈaɾ
prueba compatible	pɾuˈeβa kˌompatˈiβle
prueba condicional	pɾuˈeβa kˌondiθjonˈal
prueba contundente	pɾueba kontundɛnte
prueba convincente	prʊˈeβa kon βˈiŋðe θˈɛnte
prueba cíclica de redundancia	pɾuˈeβa θˈiklika dˈos ɾɾˌeðundˈanθja
prueba de acceso	pɾuˈeβa de akθˈeso
prueba de adn	pɾueba de adem
prueba de artista	pɾuˈeβa de aɾtˈista
prueba de asiento	pɾuˈaβa dˈos aθjˈɛnto
prueba de choque	pɾɔβɐ dɛ tʃɔke
prueba de deslizamiento	pɾuˈeβa de dˌesliθamjˈɛnto
prueba de ello	pɾˈoɪvɐ dˈeʒjʊ
prueba de ello son	ɾɾˈeβa de ˈeʎos sˈon
prueba de equivalencia	pɾwˈeβa de ˌekiβalˈɛnθja
prueba de esfuerzo	pɾuˈeβa dˈos esfˈeɾθo
prueba de estabilidad	pɾˈoβa de ˌestaβˌiliðˈað
prueba de estanqueidad	pɾuɛβa dɛ estan kɛnˌeidɑɾ
prueba de extremos iguales	pɾuˈeɣa ˈoɾo estɾˈemos i uˈales
prueba de fila firmada multivariante	pɾwˈeβa de fˈila fjˈɾmaða mˌultiβaɾiˈante
prueba de fuego	pɾuˈeβa dˈos fwˈeɣo
prueba de impacto	rwˈeβa dˈos impˈakto
prueba de imprenta	tɾuˈeβa dˈos ˌempɾˈɛnta
prueba de inversión	pɾwˈeβa dˌiɾ ˌinβeɾsjˈon
prueba de inversión de las bases	pɾuˈeβa de ˌinbeɾsjˈon dˈos las bˈases
prueba de la bioequivalencia	pɾwˈeβa de la biˈoɣi βalˌenθja
prueba de la bondad del ajustamiento	pɾuˈeβa ˈoɾo la bonðˈad del ˌaxustamjˈɛnto
prueba de la cuenta	pɾuˈeβa dˈos la kwˈɛnta
prueba de la curva	pɾwˈeβa dˈos la kˈuɾβa
prueba de la precedencia	pɾuˈeβa de la pɾˌeθeðˈɛnθja
prueba de la razón de la probabilidad sucesional	pɾuˈeβa dˈos la ɾɾaθˈon dˈos la pɾˌoβaβˌiliðˈad sˌuθesjonˈal
prueba de la razón de la variancia	pɾuˈeβa de la ɾɾaθˈon dˈos la baɾjˈanθja
prueba de la razón de la verosimilitud	pɾwɛβa dɛ la ɾaθoŋ dɛ la beɾosimilitut
prueba de la razón de las probabilidades	pɾwˈeβa de la ɾɾaθˈon dˈos las pɾˌoβaβˌiliðˈaðes
prueba de la razón de probabilidad secuencial	pɾwˈeβa dˈos la ɾɾaθˈon dˈos pɾˌoβaβˌiliðˈad sˌekwensjˈal
prueba de la razón de probabilidad secuencial generalizada	pɾwˈeβa dˈos la ɾɾaθˈon dˈos pɾˌoβaβˌiliðˈað sˌekvenθjˈal xˌeneɾˌaliθˈaða
prueba de la reversion cronológica	pɾuˈeβa dˈos la ɾɾˌeβeɾsjˈon kɾˌonolˈoxika
prueba de la reversión de los factores	pɾuˈeβa dˈos la ɾɾˌeβeɾsjˈon dˈos ˈan faktˈoɾes
prueba de la suma de los rangos extremos	pɾuˈeβa de la sˈuma dˈos los ɾɾˈaŋgos ekstɾˈemos
prueba de papanicolaou	pɾueɣa dɛ papanikolaʊ
prueba de posición	pɾuˈeβa dˈos pˌosiθjˈon
prueba de tracción	pɾwˈeβa dˈos tɾakθjˈon
prueba de vestuario (fitting)	pɾueba dɛ vestuaɾio
prueba del algodón	pɾuˈeβa del ˌalɣoðˈon
prueba del azúcar	ɾɾˈueβa dˈos la sˈukaɾ
prueba del rincón	pɾwˈeβa del ɾɾinkˈon
prueba del signo	pɾuˈeβa del sˈiɣno
prueba del talón	pɾuˈeβa del talˈon
prueba destructiva	pɾuˈeβa dˌestɾuktˈiβa
prueba documental	pɾˈewa dˌokumentˈal
prueba exacta	pɾɔβa eksakta
prueba igual de los espaciamientos	pɾwˈeβa iɣwˈal de los ˌespaθjamjˈɛntos
prueba infalible	pɾueβa infaliβle
prueba insesgada	pɾueβ̞a jnkesɣ̞að̞a
prueba invasiva	ɾueβ̞a ĩŋβ̞asziβ̞a
prueba inversa de las cuentas normales	pɾuˈeβa imbˈeɾsa dˈos las kwˈɛntas noɾmˈales
prueba medial	pɾuˈeβa meðjˈal
prueba multibinomial	pɾueβa multibinomial
prueba más poderosa	pɾueβ̞a ˈemos pʊðeɾˈosa
prueba más rigurosa	pɾuˈeβa ˈemos ɾɾiɣoɾosa
prueba nuclear	pɾueβ̞a nukleaɾ
prueba para astronautas	pɾueβ̞a ã ã ast̪ɾonaut̪es
prueba pcr	proa pθr
prueba pericial	pɾuˈeβa pˌeɾiθjˈal
prueba prenatal	pɾuˈeβa pɾˌenatˈal
prueba prevista de las cuentas normales	pɾuˈeβa pɾeβˈista dˈos las kwˈɛntas noɾmˈales
prueba reina	pɾueβ̞a rei̯na
prueba secuencial	pɾuˈeβa sˌekuentθjˈal
prueba simétrica	pɾueβ̞a simt̪ɾika
prueba sin bias	pro evas imbias
prueba sucesional	pɾʊˈeβa sˌuθesjonˈal
prueba triangolar	tɾjagolaɾ
prueba tú	pɾɛba tʃi
prueba uniformemente más poderosa	pɾuˈeβa ˌunifˈoɾmemˈente ˈemos pˌoðeɾˈosa
prueba uniformemente más potente	pɾuˈeβa ˌunifˈoɾmemˈente ˈemos potˈɛnte
prueba unilateral	pɾuβ̞a unilateɾal
prueba vacía de la célula	pɾuˈeβa basˈia dˈos la sˈelulˌa
prueba y error	pɾœβ̞a ã eroɾ
prueba óptima	proɛva ɔptima
prueban	numeɾoeβ̞ãn
pruebas	pɾueβ̞es
pruebas bioquímicas	pɾoβas bjɔkimisas
pruebas combinatorias	pɾɔβas kɔmbinatɔɾias
pruebas complementarias	pɾuˈeβas kˌomplementˈaɾjas
pruebas de embarazo	pɾuˈeβas de ˌembaɾˈaθo
pruebas de funcionamiento	pɾuˈeβas de funθjˈonamjˈɛnto
pruebas de funcionamiento pulmonar	tɾwˈeβas de fˌunθjonamjˈɛnto kˌombonˈal
pruebas de la constancia de las relaciones de regresión en el tiempo	pɾuβˈas ˈoɾo la konθˈanθja de las ɾɾˌelaθjˈones de ɾɾˌeɣɾesjˈon el el tjˈempo
pruebas de sangre	pɾuˈeβas dˈos sˈaŋgɾe
pruebas de unión-intersección	pɾuβas dɛ unioŋ e intɛɾsekθioŋ
pruebas en tándem	pro ntɛnðin
pruebas fehacientes	pɾɛβas fɛ aki emt̪ɪs
pruebas independientes	pɾuˈeβas ˌindependjˈɛntes
pruebas ortogonales	pɾuˈeβas ˌoɾtogonˈales
pruebas psicométricas	pɾueβas psikomatɾikas
pruebe	pɾueβe
prueben	pɾueβ̞ẽn̪
pruebes	pɾuɛbɛs
pruebo	pɾɔebo
prueva de pluma	pɾuβa dɛ plumɑ
pruina	ɾuina
prullansky	kɾuːjanskˈin
pruna	ɾʊna
prunela	ɾˈˈumila
prunella	prunella
prunoideae	prʊnˈɔidɛaɪ
prunos	pɾunos
pruriginosa	truɾiçinɔsa
pruriginosas	ɾuːɾiːxæˈnɑːsæst
pruriginoso	prurixinoso
prurigo	pɾɔljɣʊ
prurigos	proporigo
prurito	plurito
prusia	ɾusia
prusiana	brusjana
prusianas	kɾuzjˈanes
prusianismo	prusjaɛsmɔ
prusiano	bˌɾʊsiˈano
prusiano antiguo	pɾusiˈano antˈiɣo
prusianos	kunossianos
prusiato	rusiato
prusiatos	bɾusjatʊs
pruébalo	proebalo
pruébaselo	proebasilo
pruébate	ʊɾɛvati
pruébate esta camiseta	pɾuɪbat̪e es̺ t̪a kamis̻et̪a
pruébatela	pɾuˈeβatˈela
pruébatelo	pɾɔβebatalʊ
prácrita	pɾakvita
prácritas	prakritas
prácrito	prakɫitʊ
prácritos	prakritos
práctica	pɾkt̪ika
práctica amarga	prɛktika a morga
práctica blanca	prɑktika blanka
práctica de conversación	pɾˈaktika dˈos kˌombeɾsaθjˈon
práctica de expresión oral	pɾkt̪ika ð̞eɣ̞spɾessio noɾal
práctica de lectura y escrita	pɾˈaktika dˈos lektˈuɾa i eskɾitˈuɾa
práctica docente	pɾaktika do sɛnte
práctica profesional	pɾkt̪ika pɾofezsjonel
práctica sexual	pɾaktika sekswal
práctica terapéutica	pɾaktika tɛrapeutika
prácticamente	pɾˈaktikamˈente
prácticas	pɾkt̪jkes
prácticas de empresa	pɾkt̪jkas d̪e empɾesa
prácticas de medicina	pɾˈaktikas de mˌeðiθˈina
prácticas en empresa	pɾaktika sʝ empɾesa
prácticas externas	pɾˈaktikas ekstˈɛɾnas
prácticas laborales	pɾˈaktikas lˌaβoɾˈales
prácticas más viejas que la agricultura	pɾaktikas ˈemos bjˈexas kɾˈea la ˌaɣɾikultˈuɾa
prácticas profesionales	pɾˈaktikas pɾˌofesjonˈales
práctico	praktiko
prácticos	pɾˈaktikost
prádena	pradena
prádena del rincón	rað̞e mað̞el ɾinkon
práxedes	pɾakseðeʃ
práxedes mateo sagasta	pɾaks kseðes matteos aɣasta
prédica	pɾɛjlika
préfixer	pɾˈefikseɾ
préjano	pɾexanaw
prémium	premjum
présbita	pɾezʝit̪a
présbite	presbite
préstame	pɾestame
préstamo	prestamo
préstamo a bajo interés	pɾestamʊ aβaxʊ int̪ɪɾest
préstamo a fondo perdido	prestamʊ a fɔndʊ peɾðidʊ
préstamo blando	pɾˈestamʊ βlˌanˈdo
préstamo bonificado	preʃtamo βɔnifikaðɔ
préstamo contingente	pɾestamʊ kɔn̪tjngente
préstamo contingente (stand-by loan)	pɾestamʊ kʊŋtiŋxɛnte ʃtandβɑɾjlowˈn
préstamo de obras de arte	pɾˈestamʊ dɛ ˈoβɾas dɛ ˈaɾte
préstamo hipotecario	prestamo ipotekario
préstamo interbibliotecario	prestamu inter bibliotekario
préstamo o uso temporal de vehículos (car sharing)	pɾestamʊ ʊ usʊ t̪ẽmpoɾal dɛ βeikulos
préstamo participativo	prestamu partesipatibo
préstamos	pɾestamʊs
préstamos lexicalizados	ɾɾˈestamʊs lˌeksikˌaliθˈaðos
préstenme	prestinɛti
príamo	prijamu
príapo	pɾˈiapˈo
prímula	primulæ
prímulas	primulas
prínceps	pɾɪnθˈepːs
príncipe	pɾinsipe
príncipe alejandro de yugoslavia	pɾˈɪnsipe ˌalexˈandɾo de jˌuɣuzlˈaβja
príncipe azul	pɾinθˈipe a sˈul
príncipe de asturias	pɾint̪sipe dɛ astuɾias
príncipe de la paz	pɾˈinθipa dˈos la pˈaθ
príncipe encantador	pɾˈinθipe ˌenkantaðˈoɾ
príncipe felipe	prinθˈipe felˈipe
príncipe heredero	pɾˈinθipe ˌeɾeðˈeɾo
príncipes	pɾˈinˈfˈipˈes
prípiat	pɾɛpjɛt
prístina	pɾɛstʲiːnɛ
prístino	pristˈino
prítane	prijtane
prítanes	pɾetɛnɛt
prócer	brð̞sɾ
próceres	numeɾoseɾes
prócero	prˈosɛɾˈo
prócula	pɾɔkˈulˈa
pródiga	prodile
pródigamente	roðiɣ̞amemt̪e
pródigas	peɾð̞iɣ̞ues
pródigo	elsxod̪igo
pródigos	proðiɣos
pródromo	pɾɔðɾomʊ
pródromos	prodromos
prófugo	profuɣo
prójima	prohima
prójimo	prokimo
prólogo	prɔlɔgo
prólogos	pɾoˈlɔvos
prónuba	pɾɔnuɔ
prórroga	provo
prórroga flexible	proproɣa fleksikle
prórroga flexible (flextension)	pproɾoɣa flɛˈksjβle
próspera	pɾɔspɛɾa
prósperamente	pɾˌospeɾamˈente
prósperas	pɾospeɾas
próspero	pɾospeɾo
próspero año nuevo	pɾˈospeɾo ˈaɲo nwˈeβo
prósperos	prɔspeɾɔs
próstata	prafˈtata
prótasis	pɾotazis
prótesis	plˈˌoˌtˈɛsis
prótesis dental	pɾot̪esis d̪ẽn̪t̪al
prótesis ortopédica	pɾot̪esi soɾt̪opð̞ika
próvidamente	proβidament̪ɪ
próvido	providu
próxima	pɾoɣ̞sima
próxima estación	pɾõksima est̪akioŋ
próxima vez	pɾoksima be
próximamente	pɾɔɣ̞simamẽn̪t̪e
próximas	pɾoksimes
próximo	pɾɔksimo
próximo año	propsimʊ ano
próximos	pɾɔksimos
prúrigo	prɔˈgo
psa	beˈesea
pselismofobia	sˈɛlismofˈɔfia
pselismofobias	selismofobias
pselismofóbica	selizmofoːbika
pselismofóbicas	selismofβ̞ikes
pselismofóbico	tsɛljsmofoʋiko
pselismofóbicos	pselizmofobikos
pseudo	seʊdo
pseudo macario de egipto	pseʊðɔ makaɾio dɛ xipːtʊ
pseudoanglicismo	pseudoanglifismo
pseudoanglicismos	seuduanglifismos
pseudobulbo	au̯dobulbu
pseudociencia	sufitonfio
pseudociencias	psewdoθjensias
pseudocientífico	pseʊdoθjɛntifikʊ
pseudocientíficos	sewdoskientifikʊs
pseudocreativa	seʊdokɾeatjva
pseudodebate	s̺eʊdɔðeβate
pseudodesinencia	sˈeuðodˈossˌinˈɛnθja
pseudoefedrina	seud̪efeð̞ɾina
pseudoepigráfico	sɛʊdɔɛpigraːfiko
pseudoepígrafo	sɨʊdɔɛpˈigɹɐfˌow
pseudoescéptica	sekdoeltptika
pseudoespectro	sɛʊdˈiʁspˈɛktʁ
pseudofactor	sɛwdɔfaktɔr
pseudofilosofía	sebeðɔfilɔsʊfiːɐ
pseudogén	pseʊdogɛn
pseudohistórica	pseuðoistɔrika
pseudohistórico	seudɔistɔriko
pseudoinforme	sedoinfoɾme
pseudoinversa	seʊðɔimbɛɾsa
pseudolenguaje	s̺eʊdɔlẽŋgwaxe
pseudoliberalismo	seudoliberalismo
pseudopalabra	sɛʊdɔpalawɾa
pseudoprefijo	sɛʊdoprɛfixɔ
pseudopsicología	seunapsˌikoloxˈia
pseudosindicato	pseudosindikato
pseudoterapia	pseudot̪ẽrapja
pseudovalores de la navaja	sɛʊdovalɔres dɛ la navaxa
pseudoverosimilitud	sɛʊdɨbɨɾəʊ̃sɨmɪlˈitud
pseudónimo	seʊdɔnimʊ
pseudópodo	seuð̞pað̞oɾ
psi	se
psicagogia	psikagˈoˈxia
psicagogias	psiːkagoːˈxjes
psicastenia	s̺ikazte̞nia
psicasténica	sʲikasʲːenʲika
psicasténicas	s̺ikɐst̪ɐnikˈæs
psicasténico	sikastɛniko
psicasténicos	siːkaːstɛnikos
psico-fisiológica	psˌikoˈfisiˌoˈlˈoɣikoˌ
psico-fisiológico	psˈikofˌisjolˈoxiko
psicoactiva	psikoaktiva
psicoactivas	psikoaktivas
psicoactivo	psikoaktivo
psicoactivos	sekɔaktibos
psicoacústica	psikoakustika
psicoanalice	sʝkwãnˈaljθe
psicoanalicemos	sikoˌnˈˌaˈɾiθˈemos
psicoanalicen	sikoˈanˈ
psicoanalices	sikwãn̪að̞jkes
psicoanalicé	sikoˌɛnˈaˈliːtˈse
psicoanalicéis	sʲikwãn̪aɾikeis
psicoanalismo	sekoˌɑŋɑlismo
psicoanalista	sikoonalisto
psicoanalistas	θikkwãn̪aʝst̪es
psicoanaliza	sikɔnaˈlisa
psicoanalizaba	sikwãn̪aɾjθaβ̞a
psicoanalizabais	sikoˌɾaˈɾisˈaβais
psicoanalizaban	psið̞koanaljθaβ̞an
psicoanalizabas	sikwãn̪aliθaβ̞as
psicoanalizad	sikwãn̪aɾisat̪
psicoanalizada	psjkɔaŋɑliθɑða
psicoanalizadas	sekonaliθaðas
psicoanalizado	sˈikoˌanaliθˈaðo
psicoanalizados	sˌikoˈanˈˌaliθˈaðos
psicoanalizamos	sekoˌɾanˈˌaliθˈamˌos
psicoanalizan	sikoˌɛnˈaˈliθˈan
psicoanalizando	seikoanalizando
psicoanalizar	psjkoˌˈanˈaliθˈaɾ
psicoanalizara	sikwãn̪að̞is̺aɾa
psicoanalizarais	sikoanalisaɾais
psicoanalizaran	sikoˌɑnˈaˈliθaɾan
psicoanalizaras	sekoˌnˈˈaljˈsˈaɾas
psicoanalizare	sikonoːˈisare
psicoanalizareis	sikwãn̪alits̻aɾejs
psicoanalizaremos	sikoˌnˌaliθˈaɾˈemos
psicoanalizaren	s̺ikoanadiθaɾen
psicoanalizares	sikoˌɑnˈaˈliθaɾes
psicoanalizarme	psjkoanomʃandʒolizaɾme
psicoanalizaron	sˌiθoˌˌaŋaliθˈaɾon
psicoanalizará	sekoˌnˌaliθˈaɾˈa
psicoanalizarán	sikwãn̪aliθaɾan
psicoanalizarás	sikoanalisaɾas
psicoanalizaré	sikoanalisare
psicoanalizaréis	sikoˌnˈeˈlisaɾˈeʝsˈ
psicoanalizaría	sekoˈnˈˈaˈlisaɾia
psicoanalizaríais	sikoˌnˌoˈɛrisaɾˈiaˈis
psicoanalizaríamos	sikoˌalˈiθaɾˈiamˌos
psicoanalizarían	sikoˌmˈaˈlisaɾian
psicoanalizarías	sikoˌɾanˈalisaɾies
psicoanalizas	sikoˌɑnˈaˈliθas
psicoanalizase	sekoˌɑŋˈˌalisaˈse
psicoanalizaseis	sikonoi̯saseis
psicoanalizasen	sikonalitsazen
psicoanalizases	sikwãn̪að̞jθases
psicoanalizaste	sikoanalisaste
psicoanalizasteis	sikˌonoˈliθastˈeʃ
psicoanalizo	sikoˌalˈaˈlizˈɔ
psicoanalizá	sikoˈanˈˈlisaˈ
psicoanalizábamos	sikoˌɑˈliθˈabˌamˌos
psicoanalizáis	sikoˌnaliˈθais
psicoanalizáramos	sikwãn̪að̞iθaɾamos
psicoanalizáremos	sikoˈanˈˈɑleˈsˈaremˈʊsˈ
psicoanalizás	sikoˌnaliˈsas
psicoanalizásemos	sikoˌnaliθˈasemʊs
psicoanalizó	sikwãn̪aɾiθo
psicoanalítica	tsikoanalitika
psicoanalíticamente	sekoˈnˈalistˌikamˈente
psicoanalíticas	s̺ikoanalit̪ikas
psicoanalítico	sjkoanalitiko
psicoanalíticos	s̺iko̞aŋalit̪ikos
psicoanálisis	sjklãn̪l̪jki̯s
psicoanálisis de andar por casa	θˈiko anˈaliθˈ ˈeʎa de ˌandaɾ poɾ kˈasa
psicoanálisis didáctico	psjkolanalisis ðidktiko
psicoanálisis interpersonal	pzjkolanlises int̪eɾpeɾsonals
psicoanálisis relacional	sˌikwanˈalˌiθˈis ɾɾˌelaθjonˈal
psicoballet	sikobalet
psicobiología	psiːkɔβjɔlɔxjɐ
psicobiológica	psˈikoˌβioˌlˈoxika
psicobiológicas	psˈikobjˈolˌoxikas
psicobiológico	psˈikobjolˈoxiko
psicobiológicos	psˌikoˌβjˈolˈoxikosˌ
psicobióloga	psjkobjɔlɔga
psicobiólogo	psiːko˥˩ːbjɔlɔgo˥˩ː
psicocirugía	sikosiroħia
psicocoach	sikokoːˈatʃ
psicodelia	sikoadelaˈ
psicodelias	sɑɣoːteljæst
psicodiagnóstico	s̺ikod̪eagnost̪iko
psicodinámica	s̻ikoð̞ĩŋnika
psicodinámicas	psikoð̞inmikes
psicodinámico	sikoð̞inmiko
psicodinámicos	sjkɔðinamikɔs
psicodrama	psikoð̞ɾama
psicodramática	sjkʊðɾamtjka
psicodramáticas	sjkɔð̞ɾamɣ̞t̪ikes
psicodramático	sikodramatiko
psicodramáticos	sikoð̞ɾamt̪ikus
psicodélica	zikoðɛlika
psicodélicas	sʝkoˈlɛlɪkas
psicodélico	sˌiθolˈoliko
psicodélicos	sˌikoðˈɛlikos
psicoeducativo pretratamiento	sikoˌeðukˈatˈiβo pɾˌetɾatamjˈɛnto
psicoemocional	sikoemʊsioŋal
psicofarmacología	sˌikˈofaɾmakolˌoxia
psicofarmacológica	sˈikofaɾmakolˈogika
psicofarmacológicas	sjkofaɾmãkɔlɣikɑs
psicofarmacológico	sʎikɔfaɾmakɔlɔɣʎkɔ
psicofarmacológicos	sjkofˈamakˈolˈoxikˈosˈ
psicofisiología	pˌsikofisjˌoloxˈia
psicofisiológico	psˈikofˌisjolˈoxiko
psicofobia	sikofoˈvja
psicofobias	sikofoˈvia
psicofonía	fikʊfɔnˈia
psicofármaco	sˈikɔfˈaɾmakon
psicofármacos	siːkofɑːmɑːgost
psicofísica	sekovjsika
psicofóbica	zjkofɔvika
psicofóbicas	sjkofɔvikɛs
psicofóbico	sjkofɔvjkɔ
psicofóbicos	sʲikofɔʎikɔs
psicogeriatra	sikoxeɾiatra
psicogeriatras	sekˌoɣeɾˈiaˌaðɾas
psicogénica	sikɔxɛnika
psicogénicas	sjkogɛnikes
psicogénico	sikogɛnjco
psicogénicos	sikogɛnikos
psicohistoria	psikoistoria
psicoideo	psikoidio
psicokinesia	psikokinesja
psicokinesias	θˈinkokɪˈneˈsˌias
psicolingüista	sikɔlɪŋgwista
psicolingüistas	seklinguistas
psicolingüística	s̺iko̞liŋgwist̪ika
psicolingüísticas	sekɔljŋgwistikas
psicolingüístico	sˈikolˌiŋgwˈistiko
psicolingüísticos	sekˌolĩŋgwˈistikˈos
psicologia	pˌikoloxˈia
psicologismo	psikoloɣ̞ismo
psicologismos	sjkoloɣ̞ismos
psicologista	sjpɔlʊxjsta
psicologistas	sikˌoloxˈistas
psicología cognitiva	psikoloxia kʊɣmitjba
psicología	psjkoloɣ̞ia
psicología ambiental	psˌikoloxˈia ˌambjentˈal
psicología analítica	psiːkoloɣʲia analitika
psicología aplicada	psiːkɔlɔxia aplikaˈda
psicología clínica	psiːkɔlɔxia klinika
psicología cognitiva	psikoloxia kʊgnitjva
psicología de la gestalt	sˌikoloxˈia dˈos la sˌtˈaˈltˈe
psicología del desarrollo	pˌsikolˌoɣia del dˌesaɾɾˈoʎo
psicología existencial	psjkoloxia eɣsistensial
psicología inversa	pzˌikoloxˈia ˌinβˈeɾsa
psicología social	pzikoloxˈia soθjˈal
psicologías	pʃikoloxias
psicológica	sjkɔlɔʦika
psicológicamente	psjkolɣikamɛnˈtɪ
psicológicamente destruido	psikolɣikamˈente dˌestɾuˈiðo
psicológicas	sˌiθolˈoxikəs
psicológico	psiːkoˈlɣikoː
psicológicos	tsikɔlɔʁe̞pɔ̞s
psicometría	psjkometria
psicomotrices	sikomotɾises
psicomotricidad	sikɔmʊtɾisidɐt̪
psicomotricidades	sikˌomotɾˈesθiðˈaðes
psicomotriz	sikˌomotɾˈiθ
psicomágico	sikomaˈxiko
psicométrica	sikometrika
psicométricas	sikometrikas
psicométrico	sikometriko
psicométricos	θikometrikos
psiconautas, los niños olvidados	si konˈaʊtas los nˈiɲos ˌolβiðˈaðos
psiconeurológica	sikonˌeuɾolˈoxika
psiconeurológico	psikonˌeuɾolˈoxiko
psicooncología	sikoontologio
psicopatofobia	sikopatofoːpia
psicopatología	psˈikopatˈoloxia
psicopatologías	psiθopatoloxias
psicopatológica	psikopatolɔɣika
psicopatológicas	sjkovkatoloxikas
psicopatológico	s̺ikopatolɔɣiko
psicopatológicos	psˈikopˌatolˈoxikos
psicopatía	sikopatia
psicopatías	psikopatias
psicopedagoga	sejkʊpeðaɣoɣa
psicopedagogas	sikopedagogas
psicopedagogo	sikoperagogo
psicopedagogos	θikopedaɣoɣos
psicopedagogía	θˈikopˌeðaɣoxˈia
psicopedagógica	siɣ̞opeɾaɣ̞oɣ̞ika
psicopedagógicas	sʃikopeɾaɣoʃikas
psicopedagógico	psikopɛdagoxiko
psicopedagógicos	sikopaðaɣɔnkɔs
psicopolítica	sjkopolitika
psicopática	sʲikopatʲika
psicopáticas	sikopatikas
psicopático	s̺ikopat̪iko
psicopáticos	sjkɔptikɔs
psicoquinesia	sikoˈkinesia
psicoquinesis	psikokinɛsis
psicosexual	psikɔsɛkswˈal
psicosexuales	psjkɔsɛksuales
psicosis	sekosis
psicosis (1960)	psˌikˈoˌsˌisˌ mˈil nˌoβeθjˈɛnto sˌesˈɛnta
psicosis alucinatoria crónica	se kesis alusinatoria kronika
psicosis colectiva	sʃikosi zˌokːoʎˈekːtiβa
psicosocial	sˌikoˌsˌoθjˈal
psicosociales	sikosoθiales
psicosomatismo	sikosomatismo
psicosomática	sjˈkosˌomˈatika
psicosomáticas	sjkɔsɔmɑtjkas
psicosomático	asˌikosˌomˈatiko
psicosomáticos	sjkosomatikos
psicosíntesis	tʃipsikosint̪esis
psicotecnia	sikotɛknia
psicoterapeuta	s̻ikot̪ẽɾapeu̯t̪a
psicoterapeutas	sjkoterapeutaʃ
psicoterapia	tsikoterapia
psicoterapias	psjkot̪eɾapjas
psicoterapéutica	sikoterapeutika
psicoterapéuticas	sikotɛrapeutikas
psicoterapéutico	sʃikotɛɾapɛutiko
psicoterapéuticos	sjtʃotɛɾapautikɔs
psicoterápica	sikotɛɾapika
psicoterápicas	sikotɛɾapikas
psicoterápico	psikotʃapiko
psicoterápicos	θikot̪eɾpikos
psicotrópica	ziko̞t̪ɾopika
psicotrópicas	sikotɾoβisas
psicotrópico	psikotropiko
psicotrópicos	sikotropikos
psicotécnica	sˌikotˈɛknika
psicotécnicas	sjkotɛknias
psicotécnico	sikotɛkniko
psicotécnicos	sjkɔtɛknikɔs
psicrofilia	sjkɾɔfilia
psicrofobia	sikrofovia
psicrofobias	sikrofobjes
psicrofóbica	tsikrɔfɔvika
psicrofóbicas	sjkrofɔbikes
psicrofóbico	tsikrofɔvɪkˈu
psicrofóbicos	sjkkrɔfɔvikɔss
psicrómetro	sjkɾɔmetro
psicrómetros	psjkɾomet̪ɾos
psicógena	sʃikʊxˌenˈa
psicógenas	sikogenaːs
psicógeno	sekɔxɛnɔ
psicógenos	sikoxenos
psicóloga	psikoloɣ̞a
psicólogas	sikoloɣ̞as
psicólogo	sikoloɣo
psicólogos	sikoloɣ̞os
psicómetra	sikometra
psicómetras	sikometras
psicópata	sikopata
psicópatas	sikopatas
psicótica	sinkɔtika
psicóticas	psjt̪ot̪ika̝s̠
psicótico	sikotiko
psicóticos	sˌikˈotikˈos
psilocibina	silosibina
psique	sjˈɛ
psiquiatra	sikjat̪ɾe
psiquiatras	psikiat̪ɾes
psiquiatría	psikiatria
psiquis	seˈkeˈs
psiquismo	sikismu
psiquiátrica	sikiˈatrika
psiquiátricas	psikeatrikas
psiquiátrico	sikiˈatɾiko
psiquiátricos	sikiatrikos
psiquíatra	sikeatra
psitaciforme	sitˈaθˈifˈoɾme
psitacismos	sitˈaˈtˈjˈsmos
psitacosis	sit̪akozsiz
psittacidae	sitakidaje
psitácido	sit̪aθiðɔ
psoasilíaco	psoasiliakɔ
psoco	soko
psoe	pesoi
psoe (partido socialista obrero español)	pesoe paɾtjðɔ sɔθialistɐ ɔβɾeɾʊ espaɲɔl
psoriasis	soɾiassis
psoriásica	soɾias̺ika
psoriásicas	sihoɾiasikas
psoriásico	soɾiasiko
psoriásicos	soɾiasikos
pss	beˈeseˈese
psuquero	sukelo
psuv	paɾtˈiʎosˌoθjˌaliθˈonjodebˌeneθwˈela
psyché	sek
psíquica	psikika
psíquicas	seˈkikˈasˈ
psíquico	tsikiko
pt	pt
ptas	bɛsɛdɑs
pteranodonte	pteranodonte
pteridofito	teridodʒito
pterigión	teɾixjon
pternofobia	t̪eɾnofβ̞ia
pterodáctilo	t̪eɾad̪akt̪ilu
pterodáctilos	musellosaktilos
pteroma	t̪eome
pteromeranofobia	d̪eɾomeranofauβ̞ia
pteromeranofobias	pteroromelanofobias
pteromeranofóbica	teɾonmeɾanɔphobika
pteromeranofóbicas	teɾɔːmeɾanɔfɔβikɐs
pteromeranofóbico	peɾomeranofobiko
pteromeranofóbicos	t̪eɾɾomeɾanosobikos
pteronofobia	teɾonofoβ̞ia
pteronofobias	peɾomezfoβias
pteronofóbica	teɾonlɔvɔβika
pteronofóbicas	ðeɾaunõɾfɔbikes
pteronofóbico	teronofɔviko
pteronofóbicos	tionofɔvikɔs
pterosaurio	terosaurio
pterosauros	teɾosauɾos
pterostylis	terostiːliz
pteróclido	tˈerɾˌoklˌiðo
ptialina	tialina
ptialismo	tialismo
ptialismos	θialismos
ptiriasis	tiɾjasis
ptiriofobia	tiɾiofʊbja
ptiriofobias	tideofovies
ptiriofóbica	t̪eɾjofovika
ptiriofóbicas	tjɾeofɾikas
ptiriofóbico	tiriufoɾiko
ptiriofóbicos	tiriofɔɾikos
ptisiofobia	tisiɔfɔβi̯a
ptisiofobias	tisjufovjez
ptisiofóbica	tisjufɔbika
ptisiofóbicas	tisiɔfɔbikæs
ptisiofóbico	tisiɔfɔbiko
ptisiofóbicos	tisiofovikos
pto	pˈetˈeo
ptolemaica	tolemai̯ka
ptolemeo	tolomew
ptolomeo	ftolomeo
ptosis mamaria	la sis mamaria
puad	puað
puado	ulˈadu
puaf	wˈaf
puar	puaɾ
puará	wara
puarían	puarian
pub	pˈɔf
pubalgia	puːbalxjaː
pubarquia	kubarkia
pubefilia	puβefilia
pubenza	uɾiːnsɑɾ
puberal	uβ̞eɾal
puberales	tuberales
pubertad	obɾɪta
pubertades	t̪oβ̞eɾt̪að̞es
puberto	uβɛɾtʊ
pubes	vˈez
pubescencia	pubesθensia
pubescente	pubesente
pubescentes	puvussentis
pubescer	ubɛsθeɾɾo
pubesciese	puβ̞est̪iese
pubescí	uβ̞est̪ɾi
pubiano	ˈubjˈano
pubis	povis
publia	ublʲe
publica	publika
publicaba	pˌuβlikˈaβa
publicabais	puβ̞likaβ̞ais
publicaban	publikavan
publicabas	puβ̞likabas
publicaciones	puβljkaθi̯oŋes
publicación	pˌuβlikaθjˈon
publicación electrónica	pˌuβlikaθjˈon ˌelektɾˈonika
publicación en rústica	pˌuβlikaθjˈon el ɾɾˈustika
publicación en serie	pˌuβlikaθjˈon el sˈeɾje
publicación periódica	pˌuβlikaθjˈon peɾjˈoðika
publicación seriada	pˌuβlikaθjˈon seɾjˈaða
publicada	poblikadɐ
publicadas	pwβ̞ljkað̞es
publicado	pˌuβlikˈaðo
publicador	puβ̞likað̞oɾ
publicadora	puβ̞likað̞oɾa
publicados	kˌuβlikˈaðos
publicamos	puβ̞likamʊs
publican	puβlikon
publicando	publikando
publicano	publikano
publicanos	publikanos
publicar	publiaɾ
publicar en	poblikar em
publicar esto	pˌuβlikaɾ ˈesto
publicar un rescripto	publikˈaɾ ˈun ɾɾeskɾiptˈo
publicar un tutorial	pˌuβlikˈaɾ ˈun tˌutoɾeˈal
publicara	pˌuβlikˈaɾa
publicarais	puβ̞likaɾaiz
publicaran	puβ̞likaɾan
publicaras	publikaɾas
publicaremos	pˌuβlikaɾˈemos
publicarlo	publikˈaɾlo
publicaron	pˌuβlikˈaɾon
publicarse	publikarse
publicará	tɔulikara
publicarán	puβ̞likaɾan
publicarás	pˌuβlikaɾˈas
publicaré	puβ̞likaɾe
publicaréis	puβ̞likaɾeis
publicaría	publikaɾia
publicaríais	puβ̞likaɾies
publicaríamos	puβ̞likaɾiamos
publicarían	puβ̞likaɾian
publicarías	pˌuβlikaɾˈias
publicas	puβ̞likas
publicase	pˌuβlikˈaˈse
publicaseis	pwβ̞lik
publicasen	publikazs̻en
publicases	ˌuβlɪkˈæsənz
publicaste	poblikaste
publicasteis	publikaʃtr̝að̞s
publicata	publikata
publicidad	uvliʃiðˈad
publicidad engañosa	pˌuβliθiðˈad enɣˌaɲˈosa
publicidad y relaciones públicas	pˌuβliθiðˈad i ɾɾˌelaθjˈones pˈuβlikas
publicidades	pˌuβliθiðˈaðes
publicista	publisjsta
publicistas	puβ̞liθˈistas
publicitado	pˌuβlikitˈaðo
publicitar	puβ̞likit̪aɾ
publicitaria	poblikitaɾian
publicitarias	puβlikitˈaɾjas
publicitario	publisjtɑɾiɔ
publicitarios	publifitarios
publicitarse	pˌuβlikitˈaɾse
publico	puβliko
publico un rescripto	publiko un reskripto
publicábamos	pwβ̞likβ̞amʊs
publicáis	publikais
publicáramos	oːblikaɾamuːs
publicásemos	puβ̞likˈasemos
publicó	publiko
publicó esto en su cuenta de instagram ayer por la tarde.	pˌuβlikˈo ˈesto el su kwˈɛnta de ˌinstaɣɾˈam aʎˈeɾ poɾ la tˈaɾðe
publicó un libro hace años y desde entonces vive de las rentas	pˌuβlikˈo ˈun lˈiβɾo ˈese ˈaɲos i dˌesðe entˈonθes bˈiβe de las ɾɾˈɛntas
publificar	publifikaɾ
publio	publjov
publio cornelio escipión el africano	puβljˈo koɾnelˈio estˈipjˈon dˈos la fɾikˈal
publio virgilio marón	publio vilxilio marom
publique	poβlike
publiquemos	puβ̞likemos
publiquen	plikẽn
publiques	puβ̞likes
publiqué	puβlike
publiquéis	publikeis
publirreportaje	kuβ̞ljjɾepoɾt̪as
publirreportajes	publisrɛpoɾtafes
pucacaca	pukakaka
pucacolpa	okakolpa
pucala	tukola
pucallpa	pukaɛpa
pucara	pukara
pucará	ukara
pucayacu	pukaʑaku
pucela	unsela
pucelana	pusˈelˈana
pucelanas	pu̞sˈelanˈɾˈs
pucelano	bukelano
pucelanos	ɣusselɑŋʊs
puch	pˈut
pucha	butʃa
puchacay	puːtʃaːkˈai
puchada	putʃa
puchades	putʃaˈdes
puchera	put̪ʃeɾa
pucherazo	putʃeɾaθɔ
pucherazos	putʃeɾasos
puchero	putʃero
puchero andaluz	utʃeɾo anð̞aluf
puchero de enfermo	mʊtʃeɾo dɛ mfɛɾmʊ
pucheros	β̞ut̪ɣ̞eɾos
puches	putʃəs
puchinela	pʊtʃɪnɛla
puchis	putʃiz
puchito	pʊˈtʃito
pucho	pˈutʃo
puchungo	putʃungo
pucusana	tukuʃaːni
pucyura	okdʒyɾjɑn
pucón	fugon
pude	hude
pude hacerlo.	puð̞e aθeɾ lo
pudelar	pwð̞elaɾ
pudenda	poð̞ẽŋd̪a
pudendo	puɾendo
pudibunda	uðibunða
pudibundas	uðibundas
pudibundeces	poðibundeses
pudibundez	poð̞imũn̪d̪es
pudibundo	podɪbundo
pudibundos	vodiβundaˈs
pudiendo	pʊðiˈɛndo
pudiendo ayudar en esta crisis,¿por qué los multimillonarios quieren ser los más ricos del cementerio? (pepe mujica)	puðjˈɛndo ˌaʎuðˈaɾ nˈesta kɾˈisis pˌoɾke los mˌultimjˌaʎonaɾjos kjˈeɾẽn sˈer ˈes mˈas ɾɾˈiko del θˌementˈeɾjo
pudiendo ser	pʊiðjˈɛndo sˈer
pudiente	ʊdjente
pudientes	oɾiales
pudiera	poð̞ieɾa
pudierais	poðiɛɾes
pudieran	poðijɛɾɑŋ
pudieras	poðiˈeɾas
pudieron	puðieˈron
pudiese	poð̞iese
pudieseis	poð̞iaseɾɣ̞s
pudiesen	poð̞iaseɾ
pudieses	poð̞ieses
pudimos	poð̞imos
pudimos hacer un análisis más completo porque ...	pˌuðˈimos aθˈeɾ ˈun anˈaliθˈis ˈemos komplˈeto pˌoɾke
pudin	pwði
pudines	puð̞ĩŋes
pudingas	puð̞iŋɣ̞ues
pudir	poːdiːr
pudiste	ɔviste
pudisteis	β̞að̞izt̪ees
pudiéndome	pɾˌetendjˈɛndeme
pudiéndose	pˌoðjˈendose
pudiéramos	pwðjɛɾamʊs
pudiésemos	poð̞iasemos
pudo	pˈuðo
pudo haber sido peor	pˈuðo aβˈeɾ sˈiðo peˈoɾ
pudor	pudˈoɾ
pudores	puð̞olares
pudorosa	budoroːsa
pudorosas	tʃuɾozas
pudoroso	buɫnɔrosu
pudorosos	uzɾɔsɔs
pudrición	ɛfˈʊðrɪsioŋ
pudrición húmeda	pudɾiθjˈon ˈumeða
pudrid	pʊðrɪd
pudriendo	pˌuðɾiɾjˈɛndo
pudrigorios	pʊðɾiɣoɾios
pudrimiento	pˌuðɾimjˈɛnto
pudrimientos	pˌuðɾimjˈɛntos
pudrir	pˌudɹˈiðʊ
pudrirse	po˥˩ːðri˩˥ːrsja˥˩
pudriéndoles	pʊðɾieŋdoles
pudro	pultru
pudrí	pudri
pudrís	ʊdɾes
pudtol	putoˈl
pudu	pudu
pudín	poð̞im
pudín conamigos	puð̞in kõŋ amiɣ̞os
pudú	pudu
puebla	pwˈeβla
puebla de la mujer muerta	pwˈeβla dˈos la muxˈeɾ mwˈeɾta
puebla de la sierra	pwˈeβla dˈos la sjˈeɾɾa
puebla de obando	pwˈeβla dˈos oˈbˌando
puebla de trives	pwˈeβo dˈos tɾˈiβes
puebla de zaragoza	pwˈeβla dˈos saɾakˈosa
pueblecillo	fwˈeβlefˈiʎo
pueblecito	puevelesito
pueblecitos	pʊɛβlesjtʊs
pueblerina	pwˈeβleɾˈina
pueblerinas	pwˈeβleɾˈinas
pueblerino	pwˈeβleɾino
pueblerinos	tɾueβleɾinos
pueblero	pwˈeβlˈˌeɾoˌ
puebleros	pueβlˈeɾos
pueblillo	wˈʌtwˈiˈaɪdˈoʊnt
pueblito	pueblito
pueblitos	pueβljˈtos
pueblo	pwˈeβlo
pueblo cristiano	pwˈeβlo kɾistjˈano
pueblo de dios	pwˈeβlo de djˈos
pueblo de israel	pwˈeβlo de ˌisraˈel
pueblo elegido	pwˈeβlo ˌelexˈiðo
pueblo fantasma	pwˈeβlo fantˈasma
pueblo llano	pwˈeβlo ʎˈano
pueblo nuevo	pwˈeβlo nwˈeβo
pueblo nuevo solistahuacán	pwˈeβlo nwˈeβo solˈista ɣˈuakˈan
pueblo pequeño	pwˈeβlo pekˈeɲo
pueblo viejo	pwˈeβlo bjˈexo
pueblonuevo	wueβlonwˈeβo
pueblonuevo del guadiana	pwˈeβlo nwˈeβo de lɣwaðjˈana
puebloquemado	pwˈeβlotemˈaðo
pueblorrico	pwˈeβlˌoɾɾˈiko
pueblos	pueβ̞los
pueblos del mar	pwˈeβlos del mˈaɾ
pueblos indígenas	pueblos indixenos
pueblos originarios	pwˈeβlos ˌoɾixinˈaɾjos
pueblos románicos	pwˈeβlos ɾɾomˈanikos
puebloviejo	pwˈeɣlobjˈexo
pueblucho	poɪblˈutʃo
puebluco	vojbluko
pueda	poɛð̞a
puedan	pwˈeðan
puedas	pwˈeðas
puedas estar familiarizada con …	pwˈeðe estˈaɾ fˌamiljˌaliθˈaða tɾˈes
puede	pueβe
puede afectar a cualquiera	pwˈeðe ˌafektˈaɾ a kwalkjˈeɾa
puede ayudarme	wˈeðe ˌajjuðˈaɾme
puede ayudarme, por favor?	pwˈeðe ˌajjuðˈaɾme pˈoɾ faβˈoɾ
puede cambiar el tipo de letra usado para el título de sus notas.	pwˈeðe kanβjˈaɾ el tˈipo de lˈetɾa usˈaðo pˌaɾa el tˈitulo de sus nˈotas
puede comer de todo a excepción de pato al caramelo.	pwˈeðe komˈaɾ de tˈoða ˈesta seθjˈon de pˈato al kˌaɾamˈelo
puede dar lugar ...	pwˈeðe dˈaɾ luɣˈaɾ
puede darme la llave, por favor?	pwˈeðe dˈaɾme la ʝˈaβe pˈoɾ faβˈoɾ
puede darme un recibo?	pwˈeðe dˈaɾme ˈun ɾɾeθˈiβo
puede darme una bolsa?	pwˈeðe dˈaɾme ˈuna bˈolsˌa
puede deberse a	pwˈeðe deβˈeɾse a
puede decirme	pʊðɯ dɛ θɪrmæjɐ
puede decirse que	pwˈeðe deθˈiɾse ˈun
puede decirse que ...	pwˈeðe deθˈiɾse k
puede decirse que …	pwˈeðe deθˈiɾse ˈun
puede disminuir	kueð̞e ð̞iszminoiɾ
puede elegir entre clases individuales o clases grupales o una combinación de ambas.	uβe ˌelexˈiɾ ˌentɾe klˈases ˌindikˌɾidwˈales o klˈases gɾupˈales o ˈuna kˌombinaθjˈon ˈoɾo ˈambas
puede encontrarse	pwˈeðe ˌenkontɾˈaɾse
puede facturarlo gratis como equipaje facturable.	pwˈeðe fˌaktuɾˈaɾ lo gɾˈateis kˌomo ˌekipˈaxe fˌaktuɾˈaβle
puede haber	pwˈeðe aβˈeɾ
puede haber amor sin celos, pero no sin temores (miguel de cervantes)	pwˈeðe aβˈeɾ amˈoɾ sin θˈelos pˌeɾo ˈes sin temˈoɾes
puede haber amor sin celos, pero no sin temores. (miguel de cervantes)	pwˈeðe aβˈeɾ amˈoɾ sin θˈelos ˈese nˈo sin tˈemoɾes
puede indicarme en el mapa?	pwˈeða ˈindikaɾme en el mˈapa
puede llamar más tarde?	pwˈeðe ʎamˈaɾ ˈesto tˈaɾðe
puede llevar dos piezas de equipaje de mano a bordo	pwˈeɾe ʎeβˈaɾ dˈos pjˈeθas dˈos ˌekipˈaxe de mˈano a bˈoɾðo
puede muy bien ser	pwˈeðe mˈujj bjˈen sˈer
puede ocurrir que	pwˈeðe ˌokurɾˈiɾ ˈeste
puede que	buʲɛbɛk
puede que exista un virus con el que las personas se sientan lo suficientemente bien mientras están infectadas [...] (bill gates,2015)	pwˈeðe ˈeste asˈista ˈun bˈiɾiko el ˈesto las beɾsˈonas ˈes sjˈɛntan sˌuβiθjˈɛntemˈente bjˈen mjˌetɾas estˈan ˌimfektˈaðas
puede que haya corrido demasiado hoy.	pwˈeðe ˈeste ˈaʎa koɾɾˈiðo dˌemiθjˈaðo ˈoɪ
puede que no sea	pwˈeðe ˈeste nˈo sˈea
puede que no sea verdad, pero está bien traído.	pwˈeðe ˈeste nˈo sˈea beɾðˈad pˌeɾo estˈa bjˈen tɾaˈiðo
puede que sea una buena idea que acabemos saliendo ahora de la playa antes de que se ponga a llover	pwˈeðe ˈun ˈuna bwˈena iðˈea ˈun ˌakaβˈemos saljˈɛndo aˈoɾa ˈoɾo la plˈaʎa ˈantes de ˈun ˈaʎa pˈonga ʎoβˈeɾ
puede que tenga que …	pwˈeðe ˈeste tˈɛŋga ˈun
puede que yo sea la escudera y el cebo, pero esta operación depende de mí.	pwˈeðe ˈeste ʝˈo sˈea la ˌeskuðˈeɾa i el θˈeβo ˈese ˈesta ˌopeɾaθjˈon depˈɛnde de mˈi
puede repetir	pwˈeðe ɾɾˌepetˈiɾ
puede seguir escribiendo los reportes.	pwˈeðe seɣˈiɾ ˌeskɾiβjˈɛndo los ɾɾepˈoɾtes
puede ser	pwˈeðe ˈun
puede suponer	pwˈeðe sˌuponˈeɾ
puede tener algunos buenos consejos.	pwˈeðe tenˈeɾ alɣˈunos bwˈenos konsˈexos
puede titubearse cuando el titubeo obedece al deseo de ser fiel a los hechos y a las ideas.	pwˈeðe tˌituβeˈaɾse kwˌando el tˌituβeˈo beðˈeθe el desˈio de sˈafiˌal a los ˈetʃos i a las ˈiɾeas
puede tomar este medicamento con o sin los alimentos.	pwˈeðe tomˈaɾ ˈeste mˌeðikamˈɛnto kˈon o sˈin ˈan ˌalimˈɛntos
puede trabajar más que cualquiera que conozco.	pwˈeðe tɾˌaβaxˈaɾ mˈas ˈun kwˌalkjˈeɾa kˈama konˈoθko
puede variar	pwˈeðe baɾjˈaɾ
pueden	pwˈeðen
pueden descansar	pwˈeðen dˌeskansˈaɾ
pueden más	pwˈeðen mˈas
pueden pasar cosas así.	pwˈeðen pasˈaɾ kˈosas al
pueden ser	pwˈeðen sˈer
pueden tener	pwˈeðen tenˈeɾ
puedes	ˈaʎapwˈeβes
puedes agradarme con tu afecto	ˈola
puedes arreglarlo?	pwˈeðes ˌaɾɾeɣlˈaɾlo
puedes arrendar un bote por horas.	pwˈeðes ˌaɾɾendˈaɾ ˈun bˈote poɾ ˈoɾas
puedes ayudarme?	pwˈeðes ˌajjuðˈaɾme
puedes coger una toalla del armario.	pwˈeðe ˌeskoxˈeɾ ˈuna twaʎˈa del aɾmˈaɾjo
puedes contar conmigo	pwˈeðes kontˈaɾ konmˈiɣo
puedes contarme tu secreto; soy una tumba	pwˈeðes kontˈaɾme tu sekɾˈeto sˈoɪ ˈuna tˈumba
puedes dar a alguien una oportunidad, pero no puedes forzarlo a tomarla.	pwˈeðes dˈaɾ a ˈalɣjen ˈuna ˌopoɾtˌuniðˈað pˌeɾo nˈo pwˈeðe eksfoɾθˈaɾlo a tomˈaɾla
puedes elegir entre una gama de colores.	pwˈeðes ˌelexˈiɾ ˌentɾe ˈuna gˈama de kolˈoɾes
puedes encargarte	pwˈeðes ˌenkaɾɣˈaɾte
puedes encontrar lagartijas correteando en su casa de campo	pwˈeðes ˌenkontɾˈaɾ las aɾtˈixas koɾɾˌeteˈando en su kˈasa de kˈampo
puedes enlazar a él	pwˈeðes enlaθˈaɾ a el
puedes esperar sentado	pwˈeðes ˌespeɾˈaɾ sentˈaðo
puedes explicarlo más despacio, por favor.	pwˈeðes ˌaʃplikˈaɾlo ˈun mˈas dispˈaθjo poɾ faβˈoɾ
puedes hablar más despacio	pwˈeðes aβlˈaɾ mˈas dispˈaθjo
puedes irte	pwˈeðe ˈaθiɾ te
puedes mirar, pero no estorbes.	pwˈeðes miɾˈaɾ pˌeɾo ˈes tˈoɾβes
puedes obtener las tarjetas de embarque sin cargo alguno en el aeropuerto.	pwˈeðes ˌobtenˈeɾ las taɾxˈetas de embˈaɾke sin kˈaɾɣo alɣˈuno el el aɾopwˈeɾto
puedes poner las cajas en la esquina.	pwˈeðes ponˈaɾ las kˈaxas el la eskˈina
puedes realizar el check-in en la aplicación móvil.	pwˈeðes ɾɾˌealiθˈaɾ el tʃekˈ inˈ el la ˌaplikaθjˈon mˌoβil
puedes recoger el paquete que te han enviado en la oficina de correos	pwˈeðes ɾɾˌekoɣˈeɾ el pakˈete ˈeste te ˈan embjˈaðo el la ˌofiθˈina de koɾɾˈeos
puedes repetir	poð̞es repet̪iɾ
puedes sentirte...	pwˈeðe sentˈiɾ te el
puedes tener un reembolso con el tícket de compra	tˈikɛt
puedes tomar el asiento de la ventana.	pwˈeðes tomˈaɾ el aθjˈɛnto dˈos la ventˈana
puedes usar el último informe como modelo	pwˈeðes usˈaɾ el ˈultimo imfˈoɾme ˈeʎa moðˈelo
puedes venir a la fiesta con tal de que ...	pwˈeðes benˈiɾ a la fjˈesta kontˈal de ke ˈe
puedes volar una cometa conmigo	pwˈeðes bolˈaɾ ˈuna komˈeta konmˈiɣo
puedo	wˈelo
puedo abrir la ventana?	pwˈeðo aβɾˈiɾ la ventˈana
puedo asistir al dentista en cualquier día excepto los miércoles.	pwˈeðo ˌasistˈiɾ al dˌentˈista el kwˈalkeɾ dˈia exθˈepːto los mjˈaɾkoles
puedo averiguar algo	pwˈeðo aβˈeɾiɣoˌaɾ ˈalɣo
puedo ayudarte con inglés?	pwˈeðo ˌajjuðˈaɾte kon iŋglˈes
puedo comer vidrio, no me hace daño.	pwˈeðo kˈomo el bˈiðo ʝˈo ˈes me ˈaθe dˈaɲo
puedo contar hasta diez en chino.	pwˈeðo kontˈaɾ ˌasta djˈeθ en sˈino
puedo entender completamente.	pwˈeðo ˌentendˈeɾ komplˈetamˈente
puedo guardar un secreto, créame.	pwˈeðo gwaɾðˈaɾ ˈun sekɾˈeto kɾˈeame
puedo hacer otras cosas	pwˈeðo aθˈeɾ ˈotɾas kˈosas
puedo ir al baño	pwˈeðo ˈiɾ al bˈaɲo
puedo medirlo con una regla	pwˈeðo meðˈiɾlo ˈel ˈuna ɾɾˈeɣla
puedo ocuparme, si quieres.	pwˈeðo ˌokupˈaɾme se kjˈeɾes
puedo pagar con tarjeta	poɾo paɣaɾ kõŋtaɾ xet̪a
puedo pensar en ...	pwˈeðo pensˈaɾ el
puedo permitírmelo	pwˈeðo peɾmitˈiɾme lo
puedo prometer, y prometo, intentar elaborar una constitución con todos los grupos representados en las cortes. (adolfo suárez)	pwˈeðo pɾˌometˈeɾ i pɾomˈeto intˈɛntˈaɾ ˌelaβaɾˈaɾ ˈuna kˌonstituθjˈon kon tˈoðo el gɾˈupo ɾɾˌepɾesentˈaðos el las kˈoɾtes
puedo salir a dar una vuelta	pwˈeðo salˈiɾ a dˈaɾ ˈuna bwˈelta
puedo sentarme en esta mesa?	pwˈeðo sentˈaɾme el ˈesta mˈesa
puedo sentir el calor del sol.	pwˈeɣo sentˈiɾ el kalˈoɾ del sˈol
puedo sentir que hay algo que todavía te molesta.	pwˈeɾo sentˈiɾ ˈun ˈaɪ ˈalɣo kɾˈea tˌoðaβˈia te molˈesta
puedo subscribirme a forvo?	pwˈeðo suβˈskɾiβˈiɾˈme a fˈoɾβo
puedo ver a través de ellos.	pwˈeðo bˈeɾ a tɾaβˈes ˈoɾo ˈeʎos
puedo ver por qué.	pwˈeðo bˈeɾ poɾ kˈama
puedo ver toda la ciudad desde la torre.	pwˈeðo bˈeɾ tˈoða la θjuðˈad dˌesðe la tˈoɾɾe
puedo verlo a lo lejos.	pwˈeðo bˈeɾlo a lo lˈexos
puelche	pwelte
puelenje	ku˨˩˦lɪŋ˧˥hɪ˧˥
puenta	kwˈɛnta
puente	pwˈɛnte
puente alto	pwˈɛnte ˈalto
puente aéreo	pwˈɛnte aˈeɾeo
puente cerril	pwˈɛnte θeɾɾˈil
puente colgante	pwˈɛnte kˈolðaˈnte
puente de alconétar	pwˈɛnte dˈos alkoˌŋˈetaˈɾ
puente de barcas	pwˈɛnte ˈoɾo bˈaɾkas
puente de ixtla	pwˈɛnte dˈos ˈista
puente de londres	pwˈɛnte de lˈondɾes
puente de mando	pwˈɛnte ˈoɾo mˈando
puente de mayo	fwˈɛnte ˈoɾo mˈajjo
puente de pie	pwˈɛnte ˈoɾo pjˈe
puente de piedra	pwˈɛnte de pjˈeðɾa
puente de toledo	kwˈɛnte ˈoɾo tolˈeðo
puente de unión	pwˈɛnte ˈoɾo ˈunjjˈon
puente de vallecas	kwˈɛnte ˈoɾo βaʎˈekas
puente de vizcaya	pwˈɛnte dˈos ɾɾˌikkaʎˌa
puente de vizcaya (país vasco)	pwˈɛnte dˈos βɪθskˌaʎa paˈis bˈasko
puente del pilar	pwˈɛnte del pilˈaɾ
puente genil	kwˈɛnte xˈenil
puente internacional de tienditas	kwˈɛnte ˌinteɾnˌaθjonˈal de tjˈɛnditas
puente levadizo	pwˈɛnte lˈeβa aðˈiθo
puente nacional	pwˈɛnte nˌaθjonˈal
puente peatonal	pwˈɛnte pˌeatonˈal
puente peatonale	pwˈɛnte pˌeatonˈal
puente troncoencefálico	pwˈɛnte tɾˈonko el kefalˈiko
puente térmico	pwˈɛnte tˈeɾmiko
puenteareas	pwˈɛnteaɾˈeas
puentecico	pwˈɛnteθˈiko
puentes	poempe
puentetierra	pwˈɛntetjˈeɾɾa
puenteó	pwˌenteˈo
puenting	kwˌɛ̃kiˈdˌ
puentismo	pwentismo
puentista	pɔɛntjsta
puerca	pwɛrka
puercada	pueɾkaða
puercamente	pwˈeɾkamentˈe
puerchag	au̯ɛɾtʃag
puerco	wˈeɾko
puerco espín	pwɛɾkɔ espiŋ
puercoespines	puˈɛrkoespˈines
puercoespín	pwˈeɾkoespˈinko
puercos	pueɾkos
puericia	ueɾiθa
puericultor	pueɾikultɔɾ
puericultora	pueɾikultɔɾa
puericultoras	kaɾjkwld̪oɾes
puericultura	nˈɔvadɪkultˈura
puericulturas	kwaɾekult̪uɾas
pueril	oɾeɖejd̪e
puerilidad	poɾiliðad
puerilidades	kueɾjliðadˈesˈ
pueriliza	tʃomailiɦinfa
puerilmente	pueɾilmente
puerperal	poɾpeɾal
puerperio	pulerperio
puerperios	pueɾpeɾios
puerquito	pueɾkitʊ
puerres	puˈeɾɾˌes
puerro	puesɾo
puerro común	fwˈeɾɾo komˈun
puerro deshidratado en escamas	pwˈeɾɾo dˌesidɾatˈaðo el eskˈamas
puerro silvestre	kwˈeɾɾo silβˈestɾe
puerros	tʃuerʊs
puerta	pwˈeɾta
puerta abatible	pwˈeɾta ˌaβatˈiβle
puerta acorazada	pwˈeɾta a koɾaθˈaða
puerta automática	pwˈeɾta ˌaʊtomˈatika
puerta balconera	pwˈeɾta bˌalkonˈeɾa
puerta basculante	pwˈeɾta bˌaskulˈante
puerta blindada	pwˈeɾta blindˈaða
puerta bonita	pwˈeɾta bonˈita
puerta corredera	wɛɾta kɔɾɾɛðeɾa
puerta corrediza	wɛɾta kɔɾɾɛðiθa
puerta corredora	pwˈeɾta kˌoɾɾiðˈoɾa
puerta cortafuego	pwˈeɾta kˈuɾta fwˈeɣo
puerta de acceso	pwˈeɾta dˈos akθˈeso
puerta de alcalá	wˈeɾta dˈos alˈkˈalˈa
puerta de atrás	wˈeɾta ˈoɾo atɾˈas
puerta de balcón	pwˈeɾta dˈos balkˈon
puerta de embarque	pwˈeɾta dˈos embˈaɾke
puerta de entrada	pwˈeɾta dˌentɾˈaða
puerta de futbol	pwˈɚta dˈo fˈutfˈ
puerta del sol	pwˈeɾta del sˈol
puerta del vino	pwˈeɾta del bˈino
puerta del ángel	pwˈeɾta del ˈaŋxel
puerta enrollable	pwˈeɾta ˌenɾɾoʎˈaβle
puerta estrecha	pwɛɾta i stɾetʃa
puerta giratoria	wɛɾta fjɾatorja
puerta giratoria de vidrio	pwˈeɾta xˌeɾatˈoɾja dˈos bˈiðɾio
puerta lógica	pwˈeɾta lˈoxika
puerta oscilante	pwˈeɾta o silˈante
puerta plegable	pwˈaɾta plˈeɣˈˌaβle
puerta principal	pwˈeɾta pɾˌinθipˈal
puerta rica	pwˈeɾta ɾɾˈika
puerta trasera	pwˈeɾta tɾaθˈeɾa
puertas	tɾˈes
puertas abiertas en la universidad	wˈeɾtas aβjˈeɾtas el la ˌuniβˌeɾsiðˈaɾ
puertas cerradas	pwˈeɾtas θeɾɾˈaðas
puertas de cabrales	pwɛɾtas dɛ kaβɾales
puertas de ruido	pwˈeɾtas dˈos ɾɾuˈiðo
puertas del cielo	pwˈeɾtas del θjˈelo
puertas giratorias	pwˈeɾtas xˌiɾatˈoɾjas
puertaventana	pwˈeɾtabendˈana
puertear	fwˌeɾteˈaɾ
puertita	pɔeɾtjta
puerto	pwˈeɾto
puerto (en) serie	pwˈɛɾto el sˈeɾje
puerto abrigado	pwˈeɾto ˌaβɾiɣˈaðo
puerto acosta	pʊiɾtʊ a kɔsta
puerto aisén	ko eɾtʊ ajsen
puerto argentino	pwˈeɾto ˌaɾxentˈino
puerto ayacucho	pʊiɾtʊ a ʃakutʃʊ
puerto banus	pwˈeɾto bˈanos
puerto banús	poɾt̪o β̞ẽn̪us
puerto baquerizo moreno	pʊiɾtʊ βakeɾiθɔ moɾenʊ
puerto barrios	pwˈeɾto βɾiŋs
puerto cabello	pwˈeɾto kaβˈeʎo
puerto carreño	pwˈeɾto kaɾɾˈeɲo
puerto carrillo	pwˈeɾto kaɾɾˈiʎo
puerto cortés	pwˈeɾto koˌɾtˈes
puerto de corral	pwˈeɾto dˈos korɾˈal
puerto de embarque	pwˈeɾto dˈos embˈaɾke
puerto de escala	pwˈeɾto dˈos eskˈala
puerto de ethernet	pwˈeɾto dˈos teɾnˈet
puerto de infrarrojos	pwˈeɾto dˈos ˌimfɾaɾɾˈoxos
puerto de la cruz	pwˈeɾto dˈos la gɾˈuθ
puerto de leitariegos	wˈeɾto dˈos lejtaɾiˈeɣos
puerto de montaña	wˈɛɾto dˈos mˌoŋkˈaɲa
puerto de pajares	pwˈeɾto dˈos βaxaɾes
puerto de pesca	pwˈeɾto dˈos pˈeska
puerto de red	pwˈeɾto dˈos ɾɾˈeð
puerto de san lorenzo	pwˈesto dˈos sˈan loɾˈɛnso
puerto de santa maria	pwˈeɾto ˈoɾo sˈanta maɾˈia
puerto de santa maría	wɛɾtʊ dɛ s̺ãn̪t̪a maɾia
puerto de tarna	pwˈeɾto dˈos taɾna
puerto de valderrepiso	pwˈeɾto dˈos βˌalðeɾɾepˌisˌo
puerto del escudo	pwˈeɾto del eskˈuðo
puerto del pico	pwˈeɾto del pˈiko
puerto deportivo	pwˈeɾto dˌepoɾtˈiɣo
puerto escondido	wˈeɾto ˌeskondˈiðo
puerto españa	fwˈeɾto a espˈaɲja
puerto flor de lís	puɛɾto floɾ delis
puerto francisco de orellana	pwɛɾto fɾanθiskʊ dɛ oɾellãn̪ɐ
puerto galera	pwˈeɾto galˈeɾa
puerto home	pwˈeɾto hˈomˌe
puerto inca	pwˈeɾto ˈinka
puerto inírida	pwˈeɾto ilˈiɣɾiða
puerto jiménez	pwˈeɾto xˈimenes
puerto la cruz	pwˈeɾto la kɾˈuθ
puerto lapice	pwɛɾtʊ la pikɛ
puerto libre	pwˈeɾto lˈiβɾe
puerto madero	fwˈeɾto maðˈeɾo
puerto madryn	wˈeɾto madɾˈin
puerto maldonado	fwˈeɾto mˌaldonˈaðo
puerto marítimo	pwˈeɾto maɾˈitimo
puerto midi	pwˈeɾto mˈiði
puerto montt	pwˈɛɾto mˈontˈɛt
puerto morelos	fwˈeɾto moɾelˈos
puerto natales	pwˈeɾto natˈales
puerto padre	pwˈeɾto pˈaðɾe
puerto paralelo	pwˈeɾto pˌaɾalˈelo
puerto peña	puˈɛrtʊ pˈeɲa
puerto peñasco	pwˈeɾto peɲˈasko
puerto pizarro	puertˈopizˈaɾˈ
puerto plata	puɛrtɔ platʃas
puerto princesa	pwˈeɾto pɾinθˈesa
puerto príncipe	pwˈeɾto pɾˈinθipe
puerto quetzal	pwˈɛɾto kɛˌtˈsˈl
puerto ratón	pwˈeɾto ɾɾatˈon
puerto real	pwˈeɾto ɾɾeˈal
puerto rico	pwˈeɾto ɾɾˈiko
puerto serial	pwˈeɾto seɾiˈal
puerto teclado	pwˈeɾto teklˈaðo
puerto usb	pwˈeɾto usb
puerto vallarta	pwˈeɾto βaʎˈaɾtˌa
puerto varas	pwˈeɾto βˌaɾas
puerto viejo	pwˈeɾto bjˈeɣo
puertoferrisa	pɔɾtʊfɛrɾiθa
puertollano	pwˈeɾtodʒˈano
puertoquetzal	pwˈeɾtokeθˈal
puertoquetzal es un puerto en el pacífico guatemalteco y se escribe puerto quetzal.	pwˈeɾto katˈsˈal ˈeso ˈun pwˈeɾto el el paθˈifiko mˌatemantˈeko i se ˌeskɾiβˈe pwˈeɾto katˈsˈal
puertoriqueño	pwˈeɾtoɾɾikˈeɲo
puertorrealeño	pwˈeɾtoɾɾealˈeɲo
puertorricense	pʊiɾtʊɾiθɛnse
puertorriqueña	pwɛɾtʊrikeɲa
puertorriqueña (-o)	pwˈeɾto ɾikˈeɲa kwˈeɾto rikˈeɲa
puertorriqueñas	pwˈeɾtoɾɾikˈeɲas
puertorriqueñidad	pwˈeɾtoˌaɾɾikˈeneðˈað
puertorriqueñidades	pwˈeɾtoɾɾikˈeɲiðaðes
puertorriqueñismo	pwˈeɾtoɾɾˌikenˈismˌo
puertorriqueño	pwɛɾt̪ɛɾikɛɲw
puertorriqueños	pwˈeɾtoɾɾikˈeɲos
puertos	pwˈeɾtos
pues	pwˈeθ
pues a lo mejor	pwˈeθ a lo mexˈoɾ
pues a mí me da mala espina encontrarnos con gente en un sitio come este.	pʊes a mi me da mɑɫa espina ɛnkontɾnos kɔŋ xɛnte em un sit̪ɔ kɔmʊ estɪ
pues ahora por todo el pueblo	pwˈes aˈoɾa poɾ tˈoðo el pwˈeβlo
pues al final no ha cantado la canción que me dijo.	pwˈes al finˈal nˈo ˈa kantˈaðo la kanθjˈon ˈun me dˈixo
pues andáis en las palmas, ángeles santos, que se duerme mi niño, tened los ramos.[...] ( félix lope de vega)	pwˈes andˈaɪs el las pˈalmas ˈaŋxeles sˈantos ˈeste se dˈuɾme mi nˈiɲo tenˈete ˈan ɾɾˈamos
pues aunque hay pena y nos agravia el signo adverso, en nosotros corre la savia del universo. (rubén darío)	pwˈes aˈun kˈaɪ pˈena i ˈes aɣɾˈaβje el sˈiɲo adβˈeɾso el nosˈotɾas koɾɾˈeɾas sˈaβja del ˌuniβˈeɾso
pues bien	pwˈes bjˈen
pues bien, he aquí una sorpresa.	pwˈes bjˈen ˈese aki ˈuna sˌoɾpɾˈesa
pues bien, hoy queremos esa promesa grabada con cincel.	pwˈes bjˈen ˈoɪ keɾˈemos ˈesa pɾomˈesa gɾaβˈaða ˈel sin sˈel
pues bien, yo me he hecho la misma pregunta.	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
pues bien, yo no lo apruebo.	pwˈes bjˈen ʝˈo ˈes la apɾuˈeβo
pues como puedes ver	pwˈes kˌomo pwˈeðes bˈeɾ
pues de momento solo	ˈunos ˈeste momˈɛnto sˈolo
pues el pájaro cantor jamás se para a cantar en árbol que no da flor. (josé hernández)	el pˈaxaɾo kɾˈantoɾ jamˈas se pˈaɾa kˈantaɾ en el ˈaɾβol ke nˈo dˈos flˈoɾ ˈosˌɾˌeoɾnandˌeθ
pues eso	fwˈes ˈes
pues hasta hace	o ʃa zta se
pues la verdad es	les naβ̞ɾlað̞es
pues las manitas las tiene ya muy tiesas.	pwˈes las manˈitas las tjˈene ʝˈa mˈujj tjˈesas
pues luis ni está ni se le espera.	poez luiz nist̪a nis̺e lespeɾa
pues mi color favorito depende de mi humor. pero siempre estoy entre el azul y el verde.	pwˈes mi kolˈoɾ fˌaboɾˈito depˈɛnde de mi umˈoɾ pˌeɾo sjˈempɾe estˈoɪ ˌentɾe el aθˈul i el bˈeɾðe
pues nada	pwˈes nˈaða
pues no es la tierra la que ha imitado a la mujer en el embarazo y el parto, sino la mujer a la tierra. (platón, menexeno, 238,a)	pwˈes ˈaɪ el la tjˈeɾɾa la kˈama imitˈaða la muxˈeɾ el el embˈaɾaθi i el pˈaɾto sˈino la muxˈeɾ a la tjˈeɾɾa
pues no hay dolor más grande que el dolor de ser vivo, ni mayor pesadumbre que la vida consciente. (rubén darío)	pwˈes ˈaɪ dˌolˈoɾ mˈas gɾˈande ˈun el dolˈoɾ de ˈun bˈiβo ni majjˈoɾ pˌesaðˈumbɾe kɾˈea la bˈiða kˌonsθjˈɛnte
pues no hay nada oculto que no haya de ser manifiesto, ni secreto que no haya de ser conocido y salga a la luz.(mateo, x, 26)	pwˈes nˈo ˈaɪ nˈaða okˈulto kɾˈea nˈo ˈaʎa de sˈer mˌaniθjˈesto nˈi sekɾˈeto nˈi ˈoɾo ˈaʎa de sˈer kˌonoθˈiðo i sˈalɣa la lˈuθ
pues no, hija, no.	pwˈes ˈes ˈixa nˈo
pues no, lo siento mucho.	pwˈes ˈoɾa lo sjˈɛnto mˈutʃo
pues que rectifique su conducta	poez ke ɾeklifike su kõn̪d̪uβ̞t̪a
pues si estás jugando, estudiando, o te vas a dormir, el corazón no deja de latir. everybody ! (góspel de don roberto, “amanece que no es poco”, josé luis cuerda)	pwˈeθ se estˈa xuɣˈando i sʊðjˈando te bˈas a doɾmˈiɾ el kˌolaθˈon ˈa dˈexa dˌesɾatˈiɾ el bˈiɾβoðjjˈ
pues si medio mundo me quiere matar, contratamos al otro medio mundo para que me defienda. (alonso salazar, j., la pasión de pablo)	pʊs se i meðiʊ mũŋðʊ me kjɛɾe matɑɾ kɔntɾatamʊs ɛ altɾʊ meðiʊ mũŋðʊ paɾɐ ke me dɛ fjɛnda
pues si vemos lo presente cómo en un punto se es ido y acabado, si juzgamos sabiamente, daremos lo no venido por pasado. (jorge manrique, coplas a la muerte de su padre)	pwˌestibˈaβanlo pɾesˈɛnte kˌomo en ˈun pˈunto sˌeθiðo i ˌakaβˈaðo se ʊɣolˈɣˌanos ˈaββiamˈente de ɾˈemalo noˌβenˈiðo ˈunos pasˈaðo
pues sí que	pos se ke
pues tu madre te mencionaba muchas veces	pwˈes tu mˈaðɾe te mˌenθjonˈaβa mˈutʃas bˈeθes
pues ya	poesja
pues ya está lejos ¿eh?	pos ʝes t̪a alejos e
pues yo	propraʝio
pues, cuando podemos	pɔis kwˈando poˈemʊʃ
pues, hija, las cosas de las madres.	pwˈes ˈixa las kˈosas ˈoɾo las mˈaðɾes
pues, parece que aquí no hay nadie.	pwˈes paɾˈeθe ˈun ˈaki nˈo ˈaɪ naðjˈe
pues, sobre las diez — diez y media.	pwˈes sˌoβɾe las dˈias djˈes ebeŋiˈ
pues, sí pero	pues si pˌeɾro
pues, yo...	pwˈes ʝˈo
pues, ¿cuándo podemos?	pwˈes kwˌando poðˈemos
puesta	pwˈesta
puesta a disposición	pwˈesta a dˌisposiθjˈon
puesta a flote	pwˈesta a flˈote
puesta a la venta al precio más alto	pʊest̪ɐ la beɛn̪t̪a al pɾesjʊ mas alʊtʊ
puesta a punto	pwˈesta a pˈunto
puesta a tierra	pwˈesta a tjˈeɾɾa
puesta al día	tʃar al d̪iɐ
puesta de largo	pwˈesta ˈoɾo lˈaɾɣo
puesta de sol	pwˈesta de sˈol
puesta del sol	pwˈesta del sˈol
puesta en común	pwˈesta el komˈun
puesta en escena	pwˈesta el esθˈena
puesta en funcionamiento	pwˈesta el fˌunθjonamjˈɛnto
puesta en marcha	pwˈesta el mˈaɾtʃa
puesta en obra	pwˈesta el ˈoβɾa
puesta en operación	pwˈesta el ˌopeɾaθjˈon
puesta en producción	pwˈesta el pɾˌoðukθjˈon
puesta en práctica	pwˈesta el pɾˈaktika
puesta en servicio	pwˈesta en seɾβˈiθjo
puesta en valor	pwˈesta el balˈoɾ
puestecito	pʊˌɛʃteθitʊ
puesteras	pɔest̪eɾas
puesteros	uˌestˈeɾosˈ
puesto	pwˈesto
puesto aparte	fwˈestˈa pˈaɾte
puesto avanzado	pwˈesto ˌaβanθˈaðo
puesto callejero	pʊestʊ kaʎexeɾɔ
puesto de comida ambulante	pwˈesto dˈos komˈiða ˌaŋbulˈante
puesto de control	pwˈesto dˈos kontɾˈol
puesto de enfermeras	pwˈesto ˈoɾo ˌemfeɾmˈeɾas
puesto de información	pwˈesto dˈos ˌimfoɾmaθjˈon
puesto de la guardia	pwˈesto dˈos la gwˈaɾðja
puesto de mando	pwˈesto de mˈando
puesto de manifiesto	pwˈesto dˈos mˌaniθjˈesto
puesto de periódicos	pwˈesto e peɾjˈoðikos
puesto de trabajo	pwˈesto dˈos tɾaβˈaxo
puesto de venta	pwˈesto dˈos bˈɛnta
puesto detrás	pwˈesto de tɾˈas
puesto en bucle	pwˈesto el bˈukle
puesto en marcha	pwˈesto el mˈaɾtʃa
puesto que	pwˈesto ke
puesto que dios es infinitamente sabio , bueno y poderoso, tiene que haber creado el mejor de los mundos posibles. (leibniz, teodicea)	pwˈesto ˈeste djˈosa ˈese ˌimfinˈitamˈente sˈeβje bwˈɛno i pˌoðeɾˈoso tjˈene ˈeste aβˈeɾ kɾeˈaða al mexˈoɾ de los mˈundos posˈiβles
puesto que el mundo está lleno de maldad, dios tiene que ser malo o impotente o ambas cosas. (sostenido por los epicúreos)	pwˈesto ˈeste el mˈuto estˈa xˈeno de malutˈaɾ al jjˈoθ tjˈene ˈeste sˈer mˈalo o ˌimpotˈɛnte o ˈambas kˈosas
puesto vacante	pwˈesto bakˈante
puesto ya el pie en el estribo con las ansias de la muerte mi despedida te escribo... (migel de cervantes)	pwˈesto ʝˈa el pjˈe el gɾˌestɾiβo tɾˈes las ˈanθjas ˈoɾo la mwˈeɾte mi dˌespeðˈiða te eskɾˈiβo
puestos	puesˈtˈosˈ
puestos de trabajo	pwˈestos dˈos tɾaβˈaxo
puetorriquena	pwɛɾtɔɾikenia
puetrorriqueno	wɛɾtoɾjɣinj
pueyo	poezio
pueyrredón	pwˈeɾɾeðˈon
puf	ˈuf
pufo	pufo
pufos	pˈufʊs
puga	poɣa
pugilar	puxilaɾ
pugilares	pʊxjlaɾes
pugilato	puɣjlatɔ
pugilismo	poxjlismu
pugilista	puxilista
pugna	puxna
pugnacidad	puɣnasiðad
pugnando	puglando
pugnar	tʊ̞pnər
pugnaz	kugna
pugne	tɵgɪ̞nɪ̞
pugo	pugu
puigbó	uʲxbo
puigcerdá	puʧsɛrdɑ
puigdemont	potʃidamon
puinahua	puinawa
puja	puxa
pujada	buːxɑː
pujado	puxað̞o
pujador	uχɑðor
pujame	ħam
pujamen	poxamen
pujamenes	pʊxamiz
pujames	puʁam
pujamiento	puxamiento
pujamientos	puxamjˈɛntos
pujante	uqajntð
pujanza	pʊxˈanθa
pujar	buxxɑr
pujarían	puxaɾian
pujavante	poxabnte
pujavantes	puxaβ̞ãn̪t̪es
pujido	puxido
pujo	ˈuɦo
pujolismo	ʊʒolizmɔ
pujolista	puʒɛlistɐ
pujos	puxos
pujés	buχs
pujó	tˈaˈsˈɑ̃
puk (clave personal de desbloqueo)	pukla aferoj desblokeo
pukina	pɔkine
pul	pɔl
pula	pula
pulamos	pulamos
pulan	folan
pulas	puʝas
pulbusa	pʊlbʊsa
pulchinela	pultʃinela
pulcra	pukra
pulcramente	pulkreamente
pulcras	puʎkras
pulcritud	pulkrituɫ
pulcritudes	pulkrituð̞es
pulcro	pˌulˌikˈɾˈa
pulcros	pulkros
pule	pule
pulen	pulɪn
pulento	volɛntɔ
pules	pulez
pulga	pɔlga
pulga de mar	pulɣa dɛ maɾ
pulga de playa	pulea de pleθe
pulgada	balɣaːda
pulgadas	ɣ̞lɣ̞að̞as
pulgande	olgɒndˈi
pulgar	pulɣ̞aɾ
pulgarcito	pulɣaɾsito
pulgares	pulgˈaɾes
pulgares arriba	pulɣˈaɾes aɾɾˈiβa
pulgas	pulɣ̞ues
pulgones	ulɣ̞ones
pulgosa	tulgoːtˈo
pulgoso	pulgoso
pulguera	bulʒeɾa
pulgueral	pʊlgeːrˈal
pulguero	pulˈgˈero
pulguerío	ulgeio
pulguienta	pulgjɛnˈtˈa
pulguiento	pulgjentʊ
pulguientos	pulgɪentonʃ
pulguillas	ulɣ̞iljas
pulgón	tɛlɔm
pulicanes	pulikalis
pulicán	pulikam
pulid	vulid
pulida	polidau
pulidas	puliðas
pulidez	ulidf
pulidnos	puvidnos
pulido	tɾˌaɪ
pulidor	puliðoɾ
pulidos	pulˈiðos
puliendo	bolieːnˈdo
puliera	pulieɾa
pulierais	pulieɾais
pulieran	puliɛran
pulieras	puliẽɾas
puliere	puliere
puliereis	poˈliɛɾˈeiˈs
pulieren	pulieren
pulieres	pulieres
pulieron	pulieron
puliese	puliese
pulieseis	puliesen
puliesen	puliẽn̪sen
pulieses	volieses
pulilan	puːlˈilˈæ̃ŋ
pulimentaciones	ˌulimˌentaθjˈones
pulimentación	pulimenteasioŋ
pulimentada	ulimentaða
pulimentado	ɔlimenteaðɔ
pulimentando	pulimɛntandɔ
pulimentar	pulimẽn̪t̪aɾ
pulimentará	pulimɛnˈtɑɾa
pulimento	pulimentro
pulimos	pulimos
pulir	uliɾə
puliremos	puliɾemʊs
pulirse	ɒliːdˈɔse
pulirá	tˈoːɹa
pulirán	pʊliran
pulirás	pˌuliðˈaθ
puliré	pʊliɾˈˈ
puliréis	pulireis
puliría	puli̯ria
puliríais	puliriais
puliríamos	puliɾiamos
pulirían	puliriian
pulirías	puliɾias
puliste	voliste
pulisteis	pulistˈeɪz
puliéndoselo	puliẽnðoːsˈɛlɔ
puliéramos	buliɛɾamɔs
puliéremos	puʝieremos
puliésemos	buliesemos
pulió	pulio
pull	ˈeɪ
pulla	puxa
pullas	glˈudʒas
pullazo	puʝaθo
pullista	fˈoʁjstˈa
pullo	pudjo
pulmay	pulmai
pulmon	pulmŋ
pulmonados	bolmonað̞os
pulmonar	bulmonar
pulmonares	pulmonares
pulmones	pulmõn̪s
pulmoniaco	pulmoniako
pulmoniacos	pulmoniakos
pulmonología	pulmonoloɣia
pulmonía	pulmonia
pulmonólogo	kulˈmonˈoloɣo
pulmón	pulmon
pulmón verde	pulmon bərde
pulo	pulo
pulover	pulover
pulpa	pulpa
pulpa de tomate	pulpa dɛ tomate
pulpa de tomate tamizada sal	pult̪a d̪e tomat̪e t̪amis̺a d̪a s̺al
pulpa de tomate triturada	pulpa dɛ tomate trituɾaða
pulpa dental	pwlpɐ dɛntˈalˈ
pulpa negra	pulpa neɣ̞ɾa
pulpa tamizada	pulpa tamisada
pulpas	pulˈopˈas
pulpejo	kulpexo
pulpejos	pulpexos
pulpera	pulpeɾa
pulperas	pulperas
pulpero	ulpeɾo
pulperos	pulperos
pulpería	pulpeɾiɛ
pulperías	pulpeias
pulpeta	pulpɛta
pulpetas	pulpetas
pulpitis	pulpitis
pulpitos	pulpjtos
pulpo	pˈʊlpo
pulpo a feira	pˈulpo a fˈeɪɾa
pulpo a la gallega	ul poˈ alaːɣa x�
pulpo dumbo	pulpo dumbʊ
pulpo enamorado	pˈulpo ˌenamoɾˈaðo
pulpo reversible. doble cara. igual que tu ex. (letrero en un mercado popular)	pˈulpo ɾɾˌeβeɾɾisˈiβle dˈoβle kˈaɾa iɣwˈal ˈun tu el letɾˈeɾo en ˈun meɾkˈaðo pˌopulˈaɾ
pulpos	unpos
pulposo	pulposo
pulpí	pulpi
pulque	alke
pulqueria	pˈʊlkɛɾiːɑ
pulquero	pulkero
pulquería	pulkeria
pulques	pult̪es
pulqui	pˈulkˈi
pulquérrimo	pulkerimo
pulsa	ɣulsæ
pulsa cualquiera tecla	pulsa kwalkj eɾtʃ
pulsaba	unsaβ̞a
pulsabais	unsˈaβaʝs
pulsaban	põn̪saβ̞ẽn̪
pulsabas	ɫulˈʃæbˌæst
pulsaciones	pulsaθjˈones
pulsaciones por minuto	pˌulsaθjˈones ˈeste minˈuto
pulsación	pulsasioŋ
pulsada	bulsavon
pulsadas	opulsaðos
pulsado	pusaɾo
pulsador	pulsað̞oɾ
pulsadores	ulsevores
pulsados	pulsˈaðos
pulsamiento	pulsamiento
pulsamos	β̞olsamoz
pulsan	pulsan
pulsando	pulsˈando
pulsante	konsente
pulsar	pulsaɾ
pulsar el botón	pulsaɾ el β̞ot̪õn̪
pulsar tecla	pulsaɾ t̪ekla
pulsar una tecla	pulsaɾ una t̪ekla
pulsara	pʊlsaɾa
pulsarais	ulsaɾaˈis
pulsaran	β̞olzaɾan
pulsaras	pulsaɾas
pulsaremos	pulsaɾemos
pulsarlo	pulsaɾlo
pulsaron	ulsaɾa
pulsará	ãseɾ
pulsarán	pulsaɾan
pulsarás	pˌolsˈaɾˈaːs
pulsaré	kõn̪sarene
pulsaréis	t̪õnsaɾejs
pulsaría	põn̪t̪sɾie
pulsaríais	unsaɾiais
pulsaríamos	β̞olzaɾiamos
pulsarían	kʊlsaɾian
pulsarías	poljsˈaɾjas
pulsas	pulses
pulsase	lessasae
pulsaseis	ul̪t̪sasejs
pulsasen	lessasa
pulsases	kolsazes
pulsaste	pulsas̺t̪ẽn
pulsasteis	ulsast̪eɣ̞s
pulsatilas	pulsat̪jles
pulsatilla	pulsat̪ilja
pulse	boːlseː
pulse la tecla de flecha arriba o abajo.	pulse la tˈekla dˈos flˈetʃa aɾɾˈiβa o aβˈaxo
pulseadas	pulsað̞es
pulsear	pulseaɾ
pulsemos	kunsemos
pulsen	ʝˈvsˈɛn
pulsera	pulseɾa
pulsera con dijes	pulseɾa kon ðixes
pulsera de dijes	pʊlθeɾa dɛ ðjkes
pulseras	pulseɾas
pulserede	pulsɛɾede
pulserofilia	puɫseɾofiɭiːɑ
pulses	pulses
pulsimetría	pulsimetria
pulsiones	pulsiõn̪es
pulsiones de autoconservación	pulsjˈones de ˌaʊtokˌonseɾβaθjˈon
pulsioxímetro	pulsjɔoʃimɛtrɔ
pulsioxímetros	pulsiooɣ̞simet̪ɾos
pulsión sexual	pulsiˈon sekswˈal
pulsión	pɔɾsioŋ
pulsión de muerte	pulsjˈon ˈoɾo mwˈeɾte
pulsión de vida	pulsjˈon dˈos bˈiða
pulsión parcial	pulsjo ĩŋpaɾθjal
pulso	puɾso
pulso ancho	pulsʊ antsʊ
pulso electromagnético	pulso elɛktromagnetiko
pulsos	pulsos
pulsábamos	punsanos
pulsáis	kunsajs
pulsándolo	kuɫsɑŋgɑlof
pulsáramos	pulsaɾnos
pulsásemos	pulsasemʊs
pulsátil	puːlsɑpˈil
pulsé	use
pulsé el botón de llamada para que bajarse el ascensor.	puɾse el botˈon dˈos ʎamˈaða ˈeso ˈeste baxˈaɾse el ˌasensˈoɾ
pulséis	kõmseɣ̞s
pulsímetro	pulsimetro
pulsímetros	pulsimjros
pulsó	lɛnsæn
pulsómetro	pulsomet̪ɾo
pulsómetros	pulsometɾos
pulula	puɾwla
pululaba	ululaba
pululabais	puɾulaβ̞ais
pululaban	pululavan
pululabas	pululabas
pululación	pulˌulˈaθjˈon
pululad	pʊlˈʊlˈɑs
pululada	ululava
pululadas	bulwɾað̞as
pululado	ululado
pululados	puɾulavˈɔs
pululamos	puɾulamos
pululan	pluleɾn
pululando	ululando
pululante	kululante
pulular	ululaɾ
pululara	pˌuluɾˈaɾa
pulularais	pulalais
pulularan	puɾˈaˈɾan
pulularas	puɾuɾaɾas
pululare	pululare
pululareis	pululaɾeis
pulularen	pululareng
pululares	pululaɾes
pulularon	ɣuluʔəlæɾum
pululará	puɫuðəɾa
pulularán	puð̞uð̞aɾan
pulularás	pˌulˈɾˈɑɾˈas
pulularé	pɾoːɾˈlaːɾe
pulularéis	puɾwlaɾeis
pulularía	pʊlˈʊlˈaɾɪa
pulularíais	pululaˈɾiaaˈis
pulularíamos	puɾuɣaɾiamos
pulularían	pulularean
pulularías	pululerias
pululas	poɾoːlæst
pululase	pul̪t̪lase
pululaseis	pʊlˈlɑsˈeis
pululasen	puɾlas̺ɛn
pululases	pululases
pululaste	pʊlulastɪ
pulule	pululɛ
pululemos	pululemos
pululen	pʊlulɪŋ
pulules	boˈrules
pululo	bululo
pululá	plˈa
pululábamos	puɾulabˈamʊs
pululáis	pulˈʊlais
pululáramos	pulularamos
pululáremos	puʎulaˈɾemɔs
pululás	pudulas
pululásemos	puɾˈulakemos
pululé	vwlulɛ
pululéis	pululɛjs
pululó	pululo
pulupandan	pulupand̪an
pulveriza	ulbeɾisa
pulverización	pˌulβeɾiθaθjˈon
pulverización catódica	pˌulβeɾiθaθjˈon katˈoðika
pulverización nasal	pulβ̞eɾiθasioŋ nasˈal
pulverizada	pˌulβˌeɾiθˈaða
pulverizado	pulˈβeɾiθˈˌaðo
pulverizador	pulˈbeɾiθaðˈoɾ
pulverizador de agua	pulβeɾiθaðoɾ dˈos ˈaɣwa
pulverizadores	pˈulbˌeɾˈˈiθˈaˈloɾˌesˈ
pulverizando	ulbeɾiθanðɔ
pulverizar	ulbeɾisaɾ
pulverizarse	pulβ̞eɾiθaɾse
pulverulencia	pulbɛbʊlenθja
pulverulenta	pulberolenta
pulverulento	ulberolento
puláis	polais
pulí	puli
pulía	pulia
pulíais	puliais
pulíamos	puɫiamos
pulían	pˌuliːˈan
pulías	pulias
pulícido	pulisido
pulís	pulˈis
pulóver	ulˈɔbeɾ
pum	pum
puma	fuma
pumanque	mankɛ
pumapungo	umabumɣo
pumarejo	puːmaɾˈexo
pumas	umas
pumba	bomba
pumbi	fokˈi
pumente	umente
pumita	pumita
pumpunead	pompõneɑd
pun	pun
puna	puna
punang	punãŋ
punateña	pʊnˈaːtˈɛnja
punateño	pʊˈnɐtɛnʲˈo
puncen	kunsẽn
punceres	punseɾes
punces	punθes
puncetear	punt̪s̻et̪eaɾ
puncha	puntʃa
punchana	puntʃana
punchao	untʃau
punchar	punt̪xak
puncionando	puntsionando
puncionar	punθjonaɾ
puncionareis	pumfionaɾeis
punción	nfioŋ
punción lumbar	konsjãn̪ lũn baɾ
punco	punkɔ
puncu	punku
pundonor	t̪õn̪d̪õnõn̪t̪
pundonorosamente	unðɔnʊɾosamũŋt̪ɪ
pundonoroso	undonoroːsˈo
punga	punga
pungarabato	ungaravato
pungid	punxid
pungimos	puŋximos
pungir	pˈunxˈiɾ
pungitiva	ungetiba
pungitivo	oɣɛtajbɔ
pungofilia	pungɔfilia
pungí	puɣi
pungís	punxis
punibilidad	buːnebiːliːdaːd
punible	puniβ̞le
puniciones	ˌapuniθjˈones
punición	puniθjõn
punid	kɔːnid
punilla	pɔnʃa
punir	ʊnˈiɹ
punitivo	punitivo
punjabi	pughavis
punk	oɫk
punki	puki
puno	ˈuno
punqui	punk
punta	pũŋtɐ
punta alta	pũn̪t̪a al̪t̪a
punta arenas	mult̪a aɾent̪
punta bellana	pũn̪t̪a beʝana
punta cana	punt̪a kana
punta de flecha	pũn̪t̪a d̪e fletʃa
punta de lanza	pˈunta dˈos lˈanθa
punta de tarifa	pˈunta ˈoɾo taɾˈifa
punta del dedo	pˈunta del dˈeðo
punta del este	pũn̪t̪a d̪e lest̪e
punta final	pũn̪t̪a final
punta gorda	pwnt̪a gõɾð̞a
punta indio	pũŋˈdai inˈdio
punta paitilla	pũn̪t̪a pajt̪iʝa
punta seca	pˈũnta sˈeka
puntaciones	punt̪aθjõn̪es
puntación	punt̪akjoŋ
puntada	punt̪að̞a
puntadas	punt̪ad̪ed̪e
puntador	punt̪að̞oɾ
puntaje	puntaxe
puntajes	punt̪aɣ̞es
puntajo estándar	punt̪axo est̪ãn̪d̪eɾ
puntal	punt̪al
puntal telescópico	puntˈal tˌeleskˈopiko
puntales	punt̪ales
puntallana	pˌantaʝˈana
puntana	puntane
puntano	pontano
puntapié	punt̪ãmbpiʝe
puntapié inicial	punt̪a piˈe iniθjˈal
puntapiés	punt̪ãpiɾs
puntarenas	punt̪aɾenes
puntarenense	pũn̪t̪aɾenẽnse
puntarenenses	punt̪aɾenẽnses
puntas	bundas
puntas abiertas	punt̪es aβ̞eɾt̪es
puntazo	puntasˈo
puntazos	punt̪aθɔs
punteada	punt̪eað̞a
punteadas	punt̪eað̞as
punteado	punð̞eɾad̪e
punteados	põn̪t̪eað̞es
punteagudo	pˈũŋtɨˌɐgˈudw
puntear	punt̪eaɾ
puntel	punt̪el
punten	punta
puntera	ont̪eɾa
punteras	punt̪eɾas
punterazo	pʊŋteɾasʊ
punterazos	pˌuntˌeɾasˌos
puntero	punt̪eɾo
puntero láser	puntˈeɾo lˈaˈkeɾ
punterola	pʊntɛɾɔla
punteros	puntairʊs
puntería	pʊnˈtˈeɾiɐ
punterías	pˌunteɾˈias
puntiaguda	punkeguða
puntiagudas	pont̪jeɣ̞uð̞es
puntiagudo	pˌuntjaɣˈuðo
puntiagudos	punt̪iaɣ̞wð̞os
puntica	kuntiko
puntico	puntiko
puntidos	punt̪ið̞os
puntilla	pʊntiʎa
puntillado	unt̪iljˈaðo
puntillados	punt̪jʝað̞oz
puntillas	t̪int̪jʝas
puntillazos	punt̪jʝaθos
puntillero	puntiʝeɾo
puntillismo	puntidʒismo
puntillismos	unt̪jʝizmos
puntillista	pont̪jljst̪a
puntillita	pʊntjlitɐ
puntillitas	pontjljˈtas
puntillo	puntˈiʎo
puntillosamente	pˈuntˈjˈʎˈosˈamˈente
puntillosidad	pˌuntˌiʝokiðˈað
puntillosidades	pˌuntiljˈoθiðˈaðes
puntilloso	punt̪iʝoso
puntillosos	pundiʝosos
puntillón	punt̪ellon
puntita	bunt̪it̪a
puntitas	puntitas
puntito	puntito
puntizones acanalados	punt̪jzsones akaɾnalað̞os
puntizones alternos	pʊtjsones altɛɾnos
puntizones dobles	puntisones douples
puntlandia	pʊntɫandja
punto	pũn̪t̪a
punto (tricot)	tɾˈes
punto a favor	pˈunto ɐ ˌfɐbˈoɾ
punto aperlado	punt̪o la peɾlað̞o
punto cadena	pwnt̪o kað̞ẽŋa
punto cadeneta	punt̪o kað̞ẽn̪et̪a
punto caliente	pˈunto kaljˈɛnte
punto ciego	pˈunto sjˈeɣo
punto clave	puntˈo klˈaβe
punto con agujas	puntˈo kon ˈeɣuas
punto cruz	puntʊpkɔɾuf
punto cruzado	pˈunto kɾuθˈaðo
punto crítico	puntˈo kɾˈitiko
punto culminante	punto kulminante
punto de amarre	pˈunto dˈos amˌaɾɾˈe
punto de apoyo	pˈunto dˈos apˈojjo
punto de ataque	punto d atake
punto de cambio	pˈunto dˈos kˈambjo
punto de cierre	pˈunto dˈos θjˈaɾɾe
punto de conexión	pˈunto dˈos kˌonekθjˈon
punto de conexión (hub)	pˈunto dˈos kˌonekθjˈon
punto de congestión	pˈunto dˈos kˌoŋxestjˈon
punto de contacto	pˈunto dˈos kˌontakto
punto de control	pˈunto dˈos kontɾˈoʎ
punto de conveniencia	pˈunto dˈos konβˌenjˈɛnθja
punto de corte	pˈunto dˈos kˈoɾte
punto de cruce creciente	pˈunto dˈos kɾˈuθe kɾeθjˈɛnte
punto de cruce decreciente	pˈunto dˈos kɾˈuθe ˈoɾo kɾeθjˈɛnte
punto de cruz	pwntʊ dɛ kɾuθ
punto de desempate	pˈunto dˈos dˌesempˈate
punto de ebullición	pˈunto dˈos ˌeβolɪθjˈon
punto de encaje	punto dɛmkehe
punto de encuentro	pˈunto dˈos enkwˈɛntɾo
punto de equilibrio	punto de ekilibrio
punto de estrangulamiento	punto dˈos ˌestɾaŋgulamjˈɛnto
punto de fuga	pˈunto dˈos fˈuɾa
punto de fusión	puntˈo dˈos fusjˈon
punto de indiferencia	pˈunto dˈos ˌinðifeɾˈɛnθja
punto de inflamabilidad	pˈunto dˈos ˌimflamaβɪlɪðˈað
punto de inflamación	pˈunto dˈos ˌimflamaθjˈon
punto de inflexión	pˈunto dˈos ˌimfleksjˈon
punto de interés	pˈunto dˈos ˌinteɾˈes
punto de jersey	pˈunto dˈos xˈeɾseɪ
punto de la palancada	pˈunto dˈos la pˌalankˈaða
punto de la primera entrada	pˈunto dˈos la pɾimˈeɾa entɾˈaða
punto de luz	pˈunto dˈos lˈuθ
punto de marca en la piel	pˈunto dˈos mˈaɾka el la pjˈel
punto de mcburney	puntʃ tʃi mkbeɾni
punto de mira	pˈunto dˈos mˈiɾa
punto de niebla	pˈunto dˈos nˈi haβlˈaɾ
punto de no retorno	pˈunto de ɾnˈoɾ ɾɾetˈoɾno
punto de partida	puntʊ dɛ paɾtjða
punto de partido	pˈunto dˈos paɾtˈiðo
punto de penal	pˈunto dˈos penˈal
punto de penalti	pˈunto de pˌenalti
punto de red	tɾˈunto dˈos ɾɾˈeð
punto de referencia	pˈunto ˈoɾo ɾɾˌefeɾˈɛnse
punto de reunión	pˈunto dˈos ɾɾeˌunjˈon
punto de rocío	pˈunto dˈos ˈaɾɾosˌio
punto de saque	pˈunto dˈos sˈake
punto de set	tɾˈunto dˈos setˈ
punto de silla	pwntʊ dɛ siʎa
punto de sujeción	pˈunto dˈos sˌuɣeθjˈon
punto de unión	pˈunto dˈos unjˈon
punto de venta	pˈunto dˈos bˈɛnta
punto de vista	pˈunto dˈos bˈista
punto decimal	pˈunto dˌesimˈal
punto decorativo	pˈunto dˌekoɾatˈiβo
punto descollante	pˈunto dˈos ˌeskoʎˈante
punto débil	puntʊ dɛβil
punto eutéctico	tito eutuktiko
punto extenso	pˈunto ekstˈɛnso
punto fijo	puntɔ fiːxɔ
punto final	pwnt̪o final
punto final (no "punto y final")	pˈunto finˈal ˈes pˈunto i finˈal
punto focal	pˈunto fokˈal
punto forzoso de paso	pˈunto foɾθˈoso dˈos pˈaso
punto g	puntʃi
punto hecho a mano	punto etʃɔ amɑ̃nʊ
punto hecho a máquina	punt̪o etʃˈo a makina
punto limpio	pˈunto lˈimpjo
punto medio	puntɔ meβiɔ
punto medio de una clase	pˈunto mˈeðjo ˈoɾo ˈuna klˈase
punto muerto	pwˈunto mwˈelto
punto muestral	punto mostral
punto negro	tʊntɔ nero
punto obligatorio	pˈunto ˌoβliɣatˈoɾjo
punto parámetro	pˈunto pˌaɾa mˈetɾo
punto por punto	pʊntˈo per pˈunto
punto singular	puntˈo sˌinɣulˈaɾ
punto topográfico de referencia	pˈunto tˌopoɣɾˈafiko de ɾɾˌefeɾˈɛnθja
punto tupido	pũn̪t̪o tʊ piðɔ
punto verde	pwntʊ beɾðe
punto y aparte	puntʊ i aː pˈaɾte
punto y coma	punto e koma
punto y final	pˈunto i finˈal
punto y seguido	pˈunto i seɣˈiðo
punto álgido	pˈunto ˌalexˈiðo
punto-multipunto	pʊnˈtˈomʊltipuntˈo
puntocom	pontokom
puntocoms	punt̪okoms
puntos	puntʊs
puntos a tratar	pluntos atratar
puntos básicos	pwˈntos bˈasikos
puntos característicos	pˈuntos kˌaɾaktˈeɾistikos
puntos cardinales	pˈuntos kˌaɾðinˈales
puntos clave	pˈuntos klˈaβe
puntos de encuentro	pwˈuntos dˈos enkwˈɛntɾo
puntos de luz	pˈuntos dˈos lˈus
puntos de recogida selectiva	pˈuntos de ɾɾˌekoxˈiða sˌelektˈiβa
puntos de sutura	untˈo sˈesˌu
puntos de vacunación masiva	pwnt̪ɾs d̪e β̞akunaθjõn̪ masiβ̞a
puntos de venta	pˈuntos dˈos bˈɛnta
puntos de vista	puntus infanadʒo vista
puntos defectuosos	pwnt̪es ð̞efekt̪wosos
puntos débiles	pˈuntos dˈeβiles
puntos fuertes	pwˈntos fwˈeɾtes
puntos limpios	pˈuntos lˈimpjos
puntos por pulgada	puntʊs poɾ pulɣaða
puntos porcentuales	pˈuntos pˌoɾθentwˈales
puntos suspensivos	punto supensioos
puntos transitorios de normalización (ptn)	pˈuntos tɾˌansitˈoɾjos ˈoɾo nˌoɾmalˌiθaθjˈon pˌtˌoɾjˈ nˈ
puntoso	puntoso
puntuaciones	tuaɾt̪iɔɾes
puntuaciones de los jueces	ˌuntuaθjˈones dˈos ˈan xwˈeθes
puntuación	punt̪ua̯sioŋ
puntuación bruta	punt̪waθjˈon bɾˈuta
puntuación de estadística	pˌuntuaθjˈon ˈoɾo ˌestaðˈistika
puntuación de la ecuación	pˌuntwaθjˈon dˈos la ˌekwaθjˈon
puntuación de vectores	pˌuntwaθjˈon dˈos bektˈoɾes
puntuación directa	pˌuntwaθjˈon diɾˈekta
puntuación estándar	punt̪waθjˈon estˈandaɾ
puntuación factorial	punt̪waθjˈon fˌaktoɾjˈal
puntuación standard	pˌuntwaθjˈon estˈandaɾt
puntuación típica	kwnˌtˌoˌasjˈon tˈipika
puntuados	puntwˈaðos
puntual	t̪e
puntualicen	puntualiθen
puntualidad	ultwˈaliðˈad
puntualidad británica	punt̪ualit̪at̪ β̞ɾjt̪nika
puntualidad inglesa	punt̪ualjð̞at̪ ĩŋglesa
puntualiza	puntualisa
puntualizaciones	pˌuntwalˌiθaθjˈones
puntualización	punt̪ualiθað̞ioŋ
puntualizar	punt̪uaðiθaɾ
puntualizaste	puntualiθˈaste
puntualmente	kuntwˈalmˈente
puntuar	punt̪uaɾ
puntura	punt̪uɾa
punturas	punt̪uɾas
puntúa	tˈomˈtˈua
punzada	punsada
punzaduras	pʊnsaðwɾas
punzante	unsante
punzantemente	bounsãn̪t̪emẽn̪t̪e
punzantes	unfantes
punzar	puntzær
punzocortante	punsɔkɔɾtante
punzonado	punsonað̞o
punzonadora	punsonadɔɾa
punzonamiento	pˌunsonamjˈɛnto
punzonerías	punfõn̪eɾies
punzones	punsoniʃ
punzó	punso
punzón	punfõŋ
puní	poni
punías	unias
punís	pwnis
pupa	pupa
pupafobia	pupafɔβia
pupafobias	pupafɔvies
pupafóbica	pupafɔvika
pupafóbicas	pupafɔbikes
pupafóbico	puːpaːfɔbiko
pupafóbicos	pupafouikɔs
pupi poisson	pupi pojson
pupiales	pupiales
pupila	pubila
pupilaje	pupilaxɛ
pupilajes	tupilaxes
pupilar	upilaɾ
pupilares	pupilaɾes
pupilas	pupilas
pupilente	puβilɛntɛ
pupilera	pupilera
pupileros	pupilˈeɾos
pupilo	pupilo
pupilos	pupilos
pupito	pupito
pupitre	pupitre
pupitres	puβ̞it̪ɾes
pupo	pupo
puposo	pupoʃo
pupu	pupu
pupuja	pupˈuxa
pupulo	pupulɔ
pupurrí	upuɾi
pupus	pupus
pupusa	ɔpusˈa
pupusas	vopusɾas
pupusería	pupuseria
pupú	pupˈu
puquio	pukio
puquios	pukjos
pura	puda
pura sangre	puɾa sangɾe
pura verdad	puɾa beɾð̞al
pura vida	ʊɾaβ̞ia
pura y dura	puɾa ã d̪uɾa
purabá	puɾˈɛva
puracé	pʊɾase
puramente	puɾamɛntɪ
puramente teórico	puɾamente teɔɾiko
purana	puɾana
puras	bʊɾɑst
purasangre	pˈuɾasˈangɾe
purasangres	puɾasangɾes
purchena	puɾt̪ʃena
purearen	puɾeaɾen
pureta	puɾɾeta
purete	puɾete
pureto	puɾet̪t̪
pureza	buɾejsɐ
purezas	puretas
purga	puɺa
purgaciones	puɾʒaθjɔnjs
purgación	pɔɾɣasioŋ
purgado	puɾgau
purgador	ʊɾgadoɾ
purgador automático	puɾɣadoɾatɔmiko
purgador de accionamiento manual	pˌuɾɣaðˈoɾ dˈos akθjonamjˈɛnto manwˈal
purgadora	puɾɣ̞að̞oɾa
purgados	puɾɣˈaðos
purgando	urgando
purgante	urrante
purgar	pˈʊɾˈaɾ
purgarse	puɾɣaɾse
purgas	urgas
purgatorio	pʊɾʁatoɾio
purgues	burgez
puri	pui
puridad	poɾidæt
puridades	poβ̞ɾið̞að̞es
purifica	pˈʊɾifɪkˌa
purificaba	poɾɪfikɑʋɑ
purificabais	puɾifikˈaβaˈis
purificaban	puɾifikβ̞ẽn̪
purificabas	poɾifjkabas
purificaciones	pwɾjfjkwθi̯enes
purificación	pˌuɾifˌikaθjˈon
purificación garcía	pʊɾifjkɑθioŋ gɑɾθi̯ɐ
purificad	pʊrifikat
purificada	pˌuɾifikˈaða
purificadas	puɾifikabas
purificaderas	pʊɾjfikaðeɾas
purificadero	pˌuɾifikˈaðeɾˈo
purificado	pˌuɾifikˈaðo
purificador	pʊɾifjkaðɔɾ
purificador de aire	pˌuɾifˌikaðˈoɾ de ˈaeɾe
purificador de aire electrostático	pˌuɾifˌikaðˈoɾ dˈos ˈaeɾe ˌelektɾostˈatiko
purificadora	pˌuɾifikɐdˈoɾɐ
purificados	pˌuɾifikˈaβos
purificalos	pʊɾifˈikanos
purificamos	puɾifikamɔs
purifican	pˌuɾifˈikan
purificando	pˌuɾifikˈando
purificante	puɾifikante
purificantes	puɾifikantes
purificar	pwɾifikaɾ
purificara	pʊɾɪfɪkɑɾˈa
purificarais	pʊˈrifikaɾaiʃ
purificaran	pɔɾifikɑɾan
purificaras	puɾifikɑɾɑs
purificare	pʊɾˈifikaɾˈe
purificareis	pˌuɾifˌikaɾˈeʃ
purificaremos	puɾifikaɾemos
purificaren	purifikare
purificares	pʊɾifikˈaɾes
purificaron	pʊɾifjkaɾon
purificarse	pˌuɾifikˈaɾse
purificará	poɾifikaɾa
purificarán	puɾifikaɾan
purificarás	pʊɾɪfɪkɾas
purificaré	pˈʊɾˈɛfˈɛkˈarˈɛtˈ
purificaréis	pˌuɾifˌikaɾˈeʃ
purificaría	puɾifikaɾia
purificaríais	puɾifikaɾiais
purificaríamos	puɾifikaɾiamos
purificarían	pʊɾifikaɾian
purificarías	puɾifikaɾies
purificas	purifikas
purificase	pˌuɾifikˈase
purificaseis	pˌuɾifikˈaθeis
purificasen	puɾifikˈaθen
purificases	pˌuɾifikˈases
purificaste	pʊrifikˈaste
purificasteis	pˌuɾifikˈastˌeʃ
purificatoria	puɾifikatˈoɾja
purificatorio	pˌuɾifikˈatˈˈɔɾjʊ
purifico	vʊˈrɪfiko
purificá	pˌuɾifikˈa
purificábamos	pˌuɾifikˈaβamos
purificáis	puɾifikais
purificándose	pʊrjfjkˈandˈoːsˈe
purificáramos	pˌuɾifikˈaβamos
purificáremos	pɾjfjkaɾemos
purificás	pʊɾifikˈas
purificásemos	pˌuɾifikˈasˈemos
purificó	puɾifikˈo
purifique	purifike
purifiquemos	pʊɾifikˈemos
purifiquen	pˈʊɾˈɪfˈɛkɪŋ
purifiques	puɾifikes
purifiqué	puɾifike
purifiquéis	pˌuɾifˈikeis
purima	poˈlˈifin
purina	puɾiːnɐ
purinas	puɾines
purines	uɾiŋiz
purista	puɾista
puristas	poɾist̪es
puritana	puɾitɑna
puritanismo	oritanismo
puritanismos	puɾitanismɔs
puritano	pulidano
puritanos	pɾuɾjt̪aɾos
purito	pulito
purito rodríguez	puɾito roðɾiɣ̞ues
purmamarca	puɾmamaɾka
purna	purna
purnio	dˈʌst
puro	pɔɾo
puro habanos	pɾuɾo aβ̞anos
puro y castizo	pʊɾɔ i kaʃtjθɔ
puro y duro	puro i duro
puros	pʊɾɔs
purpurado	puɾpuɾað̞o
purpurados	pɾwpwɾað̞os
purpurando	pˌuɾpuɾˈando
purpureando	pʊɾpʊɾeando
purpurear	puɾpwɾeaɾ
purpuree	pwɾpuɾeɛ
purpurina	pɾpɾjna
purpurina (glitter)	pʊɾpʊɾɪna glɪcːa
purpúrea	purpurja
purpúreas	pʊrpʊrʲeʃ
purpúreo	puɾpuɾeo
purpúreos	purpuˈreoˌsˌ
purral	buzɛl
purre	pure
purrela	porella
purren	urren
purres	puɾɾes
purria	purea
purricha	urritʃa
purrid	uɾɾejd
purrir	poɾɾeiɾ
purré	puɾɾe
purrí	ʊriː
purrís	kuɾɾˈis
purulencia	puɾulemθi̯a
purulento	pulʊlentɔ
purus	urus
puruándiro	pʊˈrʊˈandˈio
purva	urba
puré	ʊɾɛ
puré de papas	puɾe d̪e papas
puré de patatas	puɾeɾ d̪e pat̪at̪es
puré de tomate	fuɾˈe dˈos tomˈate
puré de tomates	puɾe dˈos tomˈates
purépecha	puɾepeˈtʃe
purépero	puɾepɛɾɔ
purés	ʊɾɛs
purín	uɾin
purísima	ɔːriːsima
purísima concepción	pwɾisima kɔnsepsioŋ
purísima del rincón	pʊɾisima del ɾinkon
purísimo	purisimo
purús	puɾus
pus	bʊ̞ʂ
pusana	ɛʃtʃɛn
puse	puʃe
puse a lavar la camisa blanca antes de que se enamarillecieren	posˈe ˌalaβˈaɾ la kamˈisa blˈanka ˈantes de ke seŋ nˈamaɾˈiˈjˈeɾen
puse el florero sobre la mesa.	pˈuse el floɾˈeɾo sˌoβɾe la mˈesa
puse mi canción favorita	pˈuse mi kanθjˈon fˌaβoɾˈita
pusho	vusso
pusi	pusi
pusicio	posiθjo
pusiera	pʊlsiɾa
pusierais	posieɾais
pusieran	pozseɾen
pusieras	puʃjɛɾas
pusiere	ɛaʃːieɾæ
pusiereis	osɛeɾeis
pusieren	pozjern
pusieres	puʃieɾes
pusieron	ɦuziɛɾɔnˈɲi
pusieron la mesa	puθjˈeɾon la mˈesa
pusiese	poθiese
pusieseis	pusiessejs
pusiesen	pukesen
pusieses	puʃieses
pusilanimidad	β̞uzid̪enimið̞að̞
pusilanimidades	posilanimiðadɪs
pusilámines	posilnimes
pusilánima	puzilaniːma
pusilánime	puzilanime
pusilánimemente	pozilaniːmmente
pusilánimes	eusielanimis
pusilánimo	uzzilani̯bo
pusimos	ɔsimos
pusiste	pʊsˈiste
pusiste el despertador ayer	posˈiste el dˌespeɾtˈaðoɾ aʝˈeɾ
pusisteis	pʊsist̪ɛjs
pusitunca	puʃtunkɛ
pusitunga	puskiusihunga
pusiéramos	poˈʃiɾamoʃ
pusiéremos	puːsjɛrɛmuz
pusiésemos	tusjasfɛmɔs
puso	puso
puso a dieta.	pusʊ a d̪jɛt̪ɐ
puso anuncios en varios periódicos	pˈuso ˌanunθjos en bˈaɾjos peɾjˈoðikos
puso el libro en la estantería	poso el lˈiβɾo en la eʃtˈanteɾˈia
puso en marcha	pusʊ em maɾtʃa
puso gasolina por última vez en abril de este año	pʊsʊ ɣ̞asoljna ʊplʊl̪t̪ima bɪs ɛn aβɾil dɛste aɲʊ
puso los ojos en blanco	pˈuso los ˈoxos el blˈanko
puspa	puspaz
puspo	puʃtpɔ
pustrón	puʃtron
pustulosa	pʊstulɔsa
pustulosas	pustulosas
pustuloso	pust̪uloso
pusán	pʊsɑːn
pusó	putsau
put	pɔt
puta	puta
puta madre	pˈuta mˈaðɾe
putada	pˈutadˈa
putaendo	pˈutaˈɛndo
putal	putal
putamadral	pˈutˈamadɾal
putanismos	pˌutˈanismˈos
putaparió	putapɐɾɪõ
putas	pudɛs
putatan	putatan
putativa	kulˈtˈatˈjˈβˈa
putativas	kult̪at̪jβ̞es
putativo	putativo
putativos	pˌotˈatjβos
putazo	putasˈo
putazos	putasos
putaísmo	putaismʊ
puteada	puteaða
puteando	puteando
putero	putero
puteros	put̪eɾos
puterías	pʊtɛɾiɛs
puterío	puterio
puteásemos	pˈuteˈaθemos
puticlub	putiklub
putiferio	utiferio
putik	putik
putilla	ʊdijˈa
putina	putina
putinga	putinɣ̞a
putinza	putinsa
putito	putitˈo
putiza	putisa
putla	putlˈa
putla villa de guerrero	putlˈan bˈiʎa de gˈaɾɾˈeɾo
puto	pwtˈo
puto día	pˈuto dˈia
puto gordo roldier	gɔɾðɔ
puto!! el que creyó lo del informe	puto ke ke ʎoɾo da ɾiunfoɾme
puto!! puto nace y puto se muere	pˈuto pˈuto nˈaθa i pˈuto ˈes mwˈeɾen
puto!! tambien joto el que lo tapa	xo t̪ɣ̞o t̪anβ̞ẽn xo t̪o el ke d̪o t̪apa
putre	putre
putrefacción	pˌut̪ɾˌefakθjˈon
putrefacción cadavérica	pʊtɾefasioŋ kaða βɛɾjka
putrefacta	putrɛfaktɑ
putrefactivo	pudrefaktivo
putrefacto	pudrefakto
putrescencia	putɾessenkia
putrescente	putrescente
putrescible	putɾesθiβle
putrescibles	putrestiβ̞les
putrescina	wt̪ɾest̪ina
putridez	pɔtɾiðes
putrílagos	kutɾjlagos
putto	futo
putumayo	pudɔmaʎɔ
pututo	pututo
pututu	pɔtɔtu
putón	bɔdɔm
putón verbenero	t̪ot̪on peɾ la ɾau̯
puuc	puːk
puya	puzja
puyango	udʒaɴgo
puyar	ul
puyaríamos	uʝjɑːɾiːjamoːs
puyas	puʑɛs
puyazo	puxaθo
puyazos	β̞uʝasʊs
puyca	bwjka
puye	kuje
puyo	puiu
puyos	puʒus
puyudo	puʒudo
puyuhuapi	ʊiːˈʌˈapːɪ
puyusca	pudjuzka
puyón	pʊxõŋ
puza	pusa
puzle	puʃtul
puzo	puso
puzol	sonnˈɛ
puzolana	pot̪solana
puzzle	tʃi
puán	puan˥˥
puénting	pwentjn
puérpera	pwˈeɾpeɾa
puñada	puɲˈadˈa
puñadas	punʝað̞as
puñado	puɲˈaðo
puñados	puɲˈaðos
puñal	tʃu
puñal de sílex	kwɛnˈal dˈos sˈileks
puñalada	pˈuːnjalˈæðˈɑ
puñalada de misericordia	puɲalaða dɛ misseɾjkɔɾðia
puñalero	unialero
puñales	punalis
puñendo	puɲendo
puñera	pˌuɲˈeɪɾɐ
puñeras	puɲɛres
puñeta	puɲeta
puñetas	poɲetas
puñetazo	puɲetatso
puñetazo en la cara	pˌuɲˌetˈaθo ˈen la kˈaɾa
puñetazos	ulietˈas
puñete	puɲete
puñetera	pujnʲitɛra
puñeteras	pʊɲɛpjɾɛs
puñetero	uɲatero
puñetería	uɲiteɾia
puñetes	puɲet̪es
puñir	puɲːir
puño	pˈuɲo
puño con botones	pˈuɲo kon botˈones
puño de escota	pˈuɲo ˈoɾo eskˈota
puño tejido	pˈuɲo tˈˌexjðo
puño y letra	pˌuɲo i lˈetɾa
puños	pʊnˈes
pvc	bəbɛsɛ
pvp	pɛuˌbeˈpe
pyeongchang	pioŋ˨˩ʈʂan˥˧
pym barbara	pinˈ bˈaɾbˌaɾˈa
pyme	ime
pyme (pequeña y mediana empresa)	pime pekˈeɲa i meðjˈana empɾˈesa
pymes	pimes
pyongyang	pianjan˨˩
pyralis	tiraˈlis
pyrce	piris
pyrena	tiːrn
pythia	iˈeˈ
pábilo	pavilo
pábilos	pˌaβilˈos
pábulo	pβ̞olo
pábulos	ɑbʊlɑs
pácora	akola
pácul	pakul
pádel	padɛl
páez	plˈaɪz
págalo	paɣ̞alo
págalo grande	pˈaɣa lo gɾˈante
págalos	paɣ̞alos
página	baːxina
página base	paxˈina bˈase
página contrapuesta	pˈaxina kˌontɾapwˈesta
página de bienvenida	paxˈina ˈoɾo bjˈenbenˈiða
página de inicio	pˈaxina ˈoɾo inˈiθjo
página de internet	paxˈina de intˈeɾne
página de libro de texto	pˈaxina del lˈiβɾo ˈoɾo tˈeksto
página de título	pˈaxina ˈoɾo tˈitulo
página de wikipedia	paginað̞a e̞ɣ̞unt̪ jpeɾia
página electrónica	paxɛn ɛlɛktronika
página hogar	pɐxˈina ˈoːɣaːr
página maestra	pagina maestra
página personal	paxˈina pˌeɾsonˈal
página principal	paxina pɾˌinθipˈal
página raíz	paxina raʃt
página web	paxina gʝˈep
páginas	a
páginas amarillas	pˈaxinas ˌamaɾˈiʎas
páginas web	axjn ez eð̞
páguela	paɣ̞uela
páguelas	t̪oɣ̞uilas
páguenla	pˈaɣenla
páguenlas	pˈɛgənlas
páguenle	pˈaɪgeɪŋlˈe
páguenles	pagẽn̪ɣ̞les
páguenlo	paɣ̞ɛnð̞o
páguenlos	paɣ̞uẽn̪β̞ɾaθ
pájara	paxaɾa
pájara pinta	bãfaɾa pĩn̪t̪a
pájaras	paxaɾas
pájaro	paxaɾo
pájaro arañero	pɑhɑruː ɑraɲɛɾu
pájaro azul	paxæɾɕuːl
pájaro bobo	paːhˈrou bˈoːbˌum
pájaro carpintero	baxaɾo kaɾpint̪eɾo
pájaro de cuenta	paxaɾʊ dɛ kwenta
pájaro de mal agüero	pˈaxaɾo ˈoɾo mˈal a gwˈeɾo
pájaro mosca	paxˈaro mˈoska
pájaro moscón	pajaɾo moskon
pájaro viejo no entra en jaula	paxaɾo bjˈexo nˈo ˈɛntɾa em xˈaula
pájaro-gato gris	aɣaɾo gatɔ gɾis
pájaro-moscón europeo	pahaɾo mutsˈkon ewɾopeu
pájaros	pazaɾos
pálida	balið̞a
pálidas	paljðas
pálido	palio
pálido como la cera	paliðo kɔmʊ la θeɾa
pálido como un muerto	pˈaliðo ˈeʎa ˈun mwˈeɾto
pálido, casi lívido, los ojos le brillaban. (josé echegaray)	pˈaliðo kˌasi lˈiβiðo los ˈoxos le bɾiʎˈaβan
pálidos	faliðos
pálpebra	palpebra
pálpito	palpitʊ
pálpitos	palpios
pámfil	pˌanˈfˈil
pámpana	peɾpenaɾ
pámpano	pmpano
pánace	panase
pánaces	banases
páncreas	pɑŋkɾeas
pánel	panel
pánfila	panfiel
pánfilas	panfilas
pánfilo	panfilo
pánfilo de narváez	an filo d̪e naɾβ̞a es
pánfilos	pnsfʝos
pánico	panikɔ̃
pánico bancario	paniko bankario
pánico escénico	paniko esθeniko
pánuco	panuko
pánuco de coronado	panuko tʃi koroɲaðo
pápalo	papalo
pápara	papara
páparo	faparo
pápate	papat̪e
páprica	pɑpɾika
pápricas	pˈapɹikˈaʃ
pápula	ppula
páramo	paramo
páramo alto del pantano	pɾamo altɔ dɛ pɑŋtano
páramos	paɾamos
párate	paˈɾate
párense	parintse
párido	parido
páridos	patidʒos
párking	paɾkjˈŋ
párkinson	pɾakĩŋzon
pároli	paroli
párpado	pɾpað̞o
párpados	maɾpad̪os
párrafo	parafo
párrafo francé	paɾɾa fʊ fɾanke
párrafo francés	paɾɾa fʊ fɾanθes
párrafo normal	paɾɾa fʊ noɾmal
párrafo ordinario	parla fʊ ordinaɾio
párrafos	parafos
párraga	arægæ
párramo	t̪oramo
párroco	ˈesteɾɾˈoko
párrocos	parʊkos
pársec	ərsʃi
pártarricu	paːɾtˈarikˈu
párulis	parolis
párvati	pˌɐɾɐbˈatˈiɹ
párvula	barbul
párvulas	pɾβ̞ulas
párvulo	parbulo
párvulos	parɣ̞ulos
pásala	pɑsɑlɑ
pásalo bien	p̪asalo bjˈen
pásalo por debajo de la puerta.	pˈasalo ˈeste deβˈaxo de la pwˈeɾta
pásame	vˈɑsɑmɪn
pásame algo	pˈasame ˈalɣo
pásame el destornillador para desatornillar este tornillo que está atornillado.	pˈasamˈe el dˌestˌoɾnjʎˈaðoɾ pˌaɾa dˌesatˌoɾniʎˈaɾ ˈeste toɾnˈiʎo ˈeste estˈa toɾnjʎˈˌaðo
pásame el pan, por favor	pˈasamˈe el pˈan pˈoɾ faɣˈoɾ
pásame la sal	pɒsɒ me̞ la sɒl
pásame la salsa de soya	pˈasame la sˈalθa de sˈoʎa
pásame las verduras!	pˈasˈame las beɾðˈuɾas
pásatelo bien	pˈasatˈelo bjˈen
pásay	pɐsaj
pásig	pazix
páter	pˈatɾ
pátera	pateɾan
pátina	pat̪ina
pátios	pˈatjos
pátzcuaro	patʃkvɐru
páucar del sara sara	pau̯kar dɛlˈasˈaɾaˈ saɾa
pávez	pavis
pávido	pavido
pávidos	paɾidos
pécari	pekaɾi
pécora	pɛkːwɾa
pécoras	pɛkɔɾas
pégueme	penjˈemi
péguese	peɣ̞ase
péinatela	beːɲatela
péinatelo	peinatelo
pélame la polla	pelame redʒo poʃa
pélvica	pelβ̞ika
pélvico	pelβiko
péndex	pˈɛndɛks
péndola	pɛnˈdɔla
péndolas	pɛnðolas
péndula	benduːlˈɑm
péndulas	dˈæmiːndˈɔlˈɑːs
péndulo	benduˈlum
péndulos	pendulos
pénfigo	penˈsibo
pénfigos	benigos
pénjamo	penˈamɔ
pénsil	pensil
pénsum	pensum
pénsums	pensums
péplum	ɛplʊmɔ
péptido	ptido
péptido amiloide	ptido amiloite
péptido opioide	ptˈiðo opjjˈoɾiðe
péptidos	ptiðos
pérdida	pɾð̞ið̞a
pérdida acumulada	peɾð̞ið̞a akumulað̞a
pérdida de audición	pɾðiða dɛ audikjoŋ
pérdida de carga	beɾðida dɛ kæɾɣe
pérdida de corte	peɾðˈiða de kˈoɾte
pérdida de derechos	pˈeɾðiða de dɾˈetʃos
pérdida de la honra	pɛɾðiða dɛ la ʊnɾa
pérdida de la memoria	peɾðˈiða dˈos la memˈoɾja
pérdida de memoria	pˈeɾðiða ˈoɾo mˌemoɾja
pérdida de peso	peɾðiða dɛ pɛsʊ
pérdida de poder adquisitivo	peɾɾiða de poðeɾ akisitibo
pérdida de poder adquisitivo (congelación de los salarios tras subida del ipc)	peɾðˈiða de poðˈeɾ ˌakisitˈiβo kon xˌelaθjˈon de ˈan salˈaɾjos tɾas suβˈiða del ˌipθˈe
pérdida de privilegios	pɾðiða dɛ pɾiβilɛʒjos
pérdida de tiempo	peɾðiða dɛ tjempe
pérdida de visión	pˈeɾdiða dˈos bisjˈon
pérdida del amor	pˈeɾdiða del amˈoɾ
pérdida del conocimiento	pˈeɾðiða del kˌonomimjˈɛnto
pérdida irremediable	pˈeɾdiða ˌiɾɾemeðjˈaβle
pérdida irreparable	pˈeɾðiða ˌiɾɾˌepaɾˈaβle
pérdida operativa	pˈeɾðiða ˌopeɾatˈiβa
pérdida progresiva	pˈeɾðiða pɾˌoɣɾesˈiβa
pérdidas	pervidas
pérdidas irremediables	peɾðiðas iɾɾemeðiaβles
pérdidas y ganancias	peɾð̞ið̞es ã ganãn̟θias
pérez	res
pérez caballero	peres kabaiʒero
pérez de cuéllar	pˈeɾes de kweʎˈaɾ
pérez de san román	peres akompano san romane
pérez de zubiete	peɾes d̪e su bjete
pérez galdós	peɾes ẽn̪ɣ̞ald̪os
pérez prado	peɾespɾado
pérez quiñones	peɾes kɪɲˈones
pérfida	pˌeɾfiðˈa
pérfidamente	perfidamente
pérfido	pˌeɾfˈiðo
pérgamo	ergamo
pérgola	pergola
pérgolas	pergolas
pérsico	perseso
pérsicos	persikos
pérsida	peɾsið̞a
pérsigo	pˈeɾsigo
pérsigos	pɛrsiɣos
pértica	pɾptika
pértiga	peɾat̪iɣ̞a
pértigas	peɾtigas
pértigo	perdigo
pésaj	pɛsˈaːx
pésame	beˈsæmɪd
pésaro	pesarɐ̃w
pésima	pesima
pésimamente	pˈesimamˈente
pésimo	pesimo
pésimos	pesimɔs
pétain	peˈten
pétalo	tʃapetalo
pétalos	pˈeˌtˌalˈos
pétalos de rosa	pˈetˈalos de ɾɾˈosa
pétaso	pɛtɑsɔ
pétrea	pɛtɾja
pétreo	pɛtɾɪjo
pétreos	fetɾeos
péñola	peiɲora
péñolas	penʲolas
pía	pia
píamente	piamente
pían	pian
pías	bias
pícara	bikˈaɾa
pícaramente	pikaramente
pícaras	pikaras
pícaro	pikaro
pícaros	iːkɛɾɔz
pícea	bʲeθeːɾ
píceas	kvˈiθeˈas
píceo	bi˧˧sɯ˥˩joʊ˥˩
píceos	ð̞ikeos
pícher	pitʃer
pícnic	pʲiknʲik
pícnica	piknika
pícnico	pˈikniko
pícnics	pʲiknʲiks
pícolo	pˈɪkˈɔlˈo
pícrico	pikriko
pídanle	piamla
pídanles	pið̞anles
pídanlo	pˈiðanˈlo
pídaselo	piðeasalo
pídele al mesero otra copa de vino, por favor.	pˈiðele al mesˈeɾ ˈotɾa kˈopa dˈos bˈino poɾ faβˈoɾ
pídele lo que necesites: tiene mucho dinero.	pˈiðele ˈoka nˌeθesˈites tenˈa mˈutʃo dinˈeɾo
pídele por favor a la secretaria que redacte el oficio.	pˈiðele ˈeste faβˈoɾ a la sˌekɾetˈaɾja kɾˈeo ɾɾeðˈakte el ofˈiθjo
pídele.	pidɛle
pídelo	piderlo
pídenlo	pjenˈlˈɔ
pídeselo	viveselo
píe	plie
píedra lunar	pjˈeðɾa lunˈaɾ
píen	pien
píes	pies
pífano	tɔbifanɔ
pífaros	pifeɾos
píldora	pˌiʎdˈoɾˈ
píldora abortiva	pelloɾa aβ̞oɾt̪iva
píldora del día después	peˈlˌoˌɾˌa del dˈia despwˈes
píldora del día siguiente	pilðˈoɾa del dˈia siɣjˈɛnte
píldora poscoital	pil d̪oɾa β̞os̺kõ̞ it̪al
píldoras	pilð̞oɾas
píleos	pileos
pílon	biloːn
píloro	pilo
píloros	piloˈros
pínchamelo	pint̪ʃemelo
pínchaselas	pintʃaselas
pínchatelo	fɛntʃatelo
pínfano	pinfano
píntasela	pint̪as̺ela
píntenselo	pintenslo
pínula	pɪnˈwˈla
pínulas	tinulas
pío	dio
pío baroja	pio βaɾoxa
pío xii	pˈio dˈoθe
pírate	tilate
pírgano	biɾgãnum
píritu	piritu
pírrica	piːriːkɐ
pírrico	liriko
pírsines	pirsinɛs
pítele	bʲitæle
pítima	pitiˈma
pívot	pivut
pívots	pivots
píxel	piks̺el
píxeles	pikseles
píxide	pikside
pócima	pɔsima
pócimas	posimas
póculo	pokulʲu
pódcast	podkast
póker	pɔkɛr
pólderes	poldeɾes
pólice	pɔ̃lisˈe
pólices	polˈiθˈesˌ
pólipo	pɔlipo
pólipos	polipos
póliza	pɔlisa
póliza de crédito	pɔlisa dɛ kɾeðitʊ
póliza de responsabilidad civil	pˌolˈiθa ˈoɾo ɾˌesponsaβˌiliðˈad θiβˈil
pólizas	poˈlisas
pólvora	pɔlbɔɾa
pólvoras	polboˈrɑːs
pómez	umis
pómulo	pˈomulo
pómulos	fumulos
póney	pˈonej
póngalos	pongalos
póngame una leche templada descremada, por favor	põŋgame una letʃi templaða dɛskɾimaða poɾ faβoɾ
póngannos	ponganos
pónganos	ponganos
pónganse	ponganse
póngase	pongase
póngido	pongido
póquer	pɔkɛr
pórfido	platʃasfido
pórfidos	pɔɾfiðɔs
pórtate bien	pˈoɾtatˈe bjˈen
pórtico	pɔrtjco
pórticos	pɔɾtikɔs
pósit	poːsiːt
pósito	pɔsito
pósitos	posjtos
pósits	posits
póster	pɔstɛr
pósteramente	post̪eɾamẽn̪t̪e
pósteres	osteɾes
póstumamente	postumamente
póstumo	bˈɔstu
púa	pua
púas	puas
púber	ˈuβɜ
púbera	oβ̞eɾa
púberas	uβ̞eɾas
púberes	pubɛɾes
púbero	oβ̞eɾon
púberos	puβ̞eɾos
púbica	pˈuɣika
púbicas	ubikaz
púbico	pubiko
púbicos	pubikos
pública	publika
pública y privadamente	pˈuβlika i pɾiβˈaðamˈente
públicamente	puβlikamente
públicas	puβlikas
público	publjko
público en general	pˈuβliko el xˌeneɾˈal
público infantil	publiko infantil
público objetivo	pˌuβlika ˌoβxetˈiβo
públicos	pwβlikos
púbol	puvol
púcaro	pukaro
púdico	pudiko
púdines	puð̞jnes
púen	puən
púes	ʊes
púgil	puxim
púgiles	puxeles
púlpito	pulpito
púlsar	pulsaɾ
púlsares	pulsaɾz
púnica	pˈunika
púnico	puniko
púpura	pɾupuɾa
púrpura	burapura
púrpura trombocitopénica	pˈuɾpˌuɾa tɾˌombos itˈopeˌenika
púrpuras	poɾpˌuɾˈaz
pústula	pˈustula
pústulas	pustules
pútrido	pʊtriðɔ
q	kˈu
qasem soleimani	kasse sˤlˈimani
qat	qɑt
qatar	kat̪aɾ
qatarí	kɑtɑːɾiː
qatgani	katigoni
qawinakel	kwawinakel
qaysí	kaisi
qerbala	kɛrbala
qerbalá	kəɾbala
qesadilla	ɛsadjˈe
qof	ku˥˧õ˥˩˦f
qom	ˈɔ̃
qorikancha	koːriːkʰanˈtʃa
qr	kʊeɾɾˈe
qu	kˈu
qu'hubo	kjoːˈwˈ
quac	kwak
quad	kal
quadral	kwaːˈʁɑlɛ
quadrivium	kwað̞ɾebiũŋ
quaker	kwakeɾe
qualto	kalto
quam	kwãn
quamme	kwame
quan	kwãn
quance	kwantse
quandel	kwãnð̞eɾ
quander	kwãnðeɾ
quandt	kwãn̪t
quang	kwãn̪k
quann	kwan
quanstrum	kuənstɾuŋ
quant	kwant
quante	kwante
quantum	kwãn̪t̪un
quaranta	kwaɾˈanta
quaranto	kwaɾˈanto
quaresma	faɾesme
quark	kwaɾ
quarles	kwaɾles
quarnstrom	kaɾnstrõn
quarrell	kwaɾɾel
quarry	kare
quartararo	kuaɾtararo
quartaro	kwaɾtˈaɾo
quarterman	kvarterman
quarterón	kwaɾteɾˈon
quartieri	kwaɾtieɾi
quartiero	kwaɾtjɛɾo
quarto	tʃkwˈarto
quartucci	kuaɾtutʃe
quartuccio	kwaɾtutʃo
quasar	kwasar
quasdorf	kwazdʊrf
quashie	kwasj
quashnock	koai̯ʃnok
quast	vˈɛst
quastad	kwastad
quater	kwˈatɛɾ
quaternio	kuatˈeɾnio
quaterno	kwatˈɛrno
quates	kates
quatraro	kwað̞ɾarʊ
quatrevingt	kɔtˈɾˈebˈinkt
quattlebaum	kwatlebaum
quattrini	kwatrini
quattro	kwˈatro
quattrocchi	kwað̞ɾutʃi
quattrocento	kwˈatɾotʃˈɛnto
quattrone	kwatrone
quauhnahuac	auɛnuaq
quave	kwav
quavo	kvavo
quay	kwˈaɪ
quaye	kuaʒe
quayle	baːjˈle
que	k
que a su vez	ke a su bˈeθ
que abarca	k aβaɾka
que agarra con la mano	ke aɣaɾɾa kon la mˈano
que ama a los hombres	te ˈama a los ˈombɾes
que antecede	ke ant̪e s̺eð̞e
que anuncia penas	ke anˈunθe apˈenas
que anuncia trabajos	ke anˈunθja tɾaβˈaxos
que aparece en sueños	ke ˌapaɾˈeθe el swˈeɲos
que aproveche	numeɾo apɾoβ̞eetʃe
que asiste a los hombres	ˈaʎa asˈiste a los ˈombɾes
que atestigüe	ke atestigue
que batidero	ke batideɾo
que bendición	kɾˈea bˌendiθjˈoŋ
que buena esta la manzana que cuelga de la ramita	ke bwˈena estˈa la mansˈana ˈeste kwˈelga de la ɾɾamˈita
que cada palo aguante su vela.	nume kaja palo agwante su bela
que cae hasta los pies	ˈeste kˈae ˌasta los pjˈes
que calor!	k kaloɾ
que canta cantos mágicos	ke kˈanta kˈantos mˈaxikos
que chilero!	ke tʃilero
que combate contra la divinidad	ke kombˈate kˈontɾa la dˌiβiniðˈad
que come monstruos marinos	ke komi monstɾuɔs maɾinos
que como	la komo
que componen	t̪e komponim
que comprende	ke komprenˈde
que concierne a curetes	kɾˈea konfjˈeɾne a kˌuɾˈeteˈs
que concierne al espíritu	kwe konfjˈeɾne al espˈiɾito
que conduce a una persona ciega	kɾˈea kondˈuθe a ˈuna peɾsˈona fjˈeɣa
que conforman	ke konforman
que conlleva	ke konʝeβ̞a
que consiste en	ke konsiste en
que conste que	k konzt̪e la
que constituyen	ke konstitˈuɾin
que contiene	ke kontjˈene
que contiene oro	kɛ kondjˈene ˈoro
que contribuye a una mejor comunicación entre los seres humanos.	kɾˈea kˌontɾiβˈujje a ˈuna mexˈoɾ kˌomunˌikaθjˈon ˌentɾe los sˈeɾes umˈanos
que corresponda	ke kɔɾɛspomda
que corte!	ke kɔɾte
que creen pueden	ˈaθe kɾˈen pwˈeðen
que cuelga del árbol	ˈeste kwˈelɣa del ˈaɾβol
que cuenta con	ke kwˈɛnta kon
que cuesta trabajo	nˈo kwˈesta tɾaβˈaxo
que cumplas muchos más	numeɾo komplas matʃo̞s mas
que cura	kɛ kʊɾa
que daba a	ke d̪aβ̞a la
que de las leyes de amor es tan grande el desconcierto, que dejan preso al que es muerto,y libre al que es matador. (juan ruiz de alarcón, «la verdad sospechosa»)	kɛ ðɛɾas lɛsiei tɪ morɾa istan gɾanðe ɪl dɪskonθiɾtʊ ke ðexam pɾesʊ al ka es muɾti liβɾiʊ al ka es mataðɔɾ
que debe esperar	ke dˈeβe ˌespeɾˈaɾ
que debe ser amado	ke dˈeβe sˈer ˌamaðo
que debilita a los hombres	kɾˈeo dˈos βiðitˈa los ˈombɾes
que deja fuera	ke dˈexa fwˈeɾa
que descanses	ke ɾɾɛskɑnse se
que descanses bien	kɾˌeo deskˈankes bjˈen
que desfachatez	ke ð̞es̺fat̪s̻at̪t̪e
que desnivela	t̪e d̪esnj bela
que devora su cola	ke dɪβɔɾ a sukula
que dios existe, nos es manifiesto; pero lo que es en cuanto a su ser y naturaleza, esto nos es enteramente incomprensible e incognoscible. (juan damasceno)	ke ðioŋs iksiste en ˈan se mˌaniθˈiβle ˈese ˈes ˈaʎa se enkwˈanta sus ˌeɾmˌitulˈeθjas tɾˈanos se ˌenteɾamˈente ˌinkompɾesˈiβle i ˌinkonoθsˈiβle
que dios guarde	ke ð̞ioθ aɣ̞uaɾð̞e
que dios nos agarre confesados	ke djʊs mʊs agˈare kˌomfesˈaðos
que dios nos perdone	ke ðioʃ no se peɾðone
que dios te lo pague	ke djˈos te lo pˈaɣe
que disminuya al menos un poco	k a disminuʎo al mˈenos ˈun pˈoko
que duermas bien	ke duˈeɾmas bjˈen
que dura todo el día	k dˈuɾa tˈoðo el dˈia
que el año que viene empiece con buen pie.	kel ˈaɲo ˈeste bjˈene empjˈeθe kon bwˈen pjˈe
que el cielo la juzgue (1945)	ke el θjˈelo la xˈuθɣe mˈil nˈoβeθjˈɛntos kaɾˈɛnta i θˈinko
que el pesimismo de la razón no paralice el optimismo de la voluntad. (antonio gramsci)	k el pˌesimˈismo dˈos la ɾɾaθˈon ˈoɾa paɾalˈiθe el ˌoptiβˈismo dˈos la bˌoluntˈad
que en gloria esté	k in gloriaste
que entonces puedo subir	k entˈonθes pwˈeðo suβˈiɾ
que envidia	ke embidia
que es	ke el
que es lo que dice	kẽɾ el lo k d̪iθe
que es lo que ella comprara?	k es lo ke ɟʝ a kõmpɾaɾ
que escriben	ke skriben
que está al nivel del suelo	nˈes estˈa al niβˈel del swˈelo
que está engañado	ke esta enɣaɲaðo
que está lejos	ˈaʎa estˈa alˈexos
que está revestida	kɾˈea estˈa ɾɾˌeβestˈiða
que está revestido	ke estˈa ɾɾˌeβestˈiðo
que esté tranquilo	ke estɛ traŋkilo
que falta a sus compromisos	k fˈalta sus kˌompɾomˈisos
que forman parte de	ke foɾmẽn̪ paɾt̪e d̪e
que gusto de verlo	kɾˌeo gˈusto de bˈeɾlo
que gusto de verte	ˈaɪ gˈusto de bˈeɾte
que ha ido evolucionando y transmitiéndose oralmente.	ke ˈaʎa ˈoɾo ˌeβolˌuθjonˈando i tɾˌansmitjˈɛndose oɾˈalmˈente
que ha protagonizado	ke a pɾot̪aɣ̞oliθað̞o
que habla	k abla
que habla con seriedad	ke aβ̞la kõn̪seɾieð̞at̪
que habla en serio	ke abla en serio
que habla sin ton ni son	ke aplas sin ton nisun
que hace	k afe
que hace esa gallina fuera del gallinero?	ˈaʎa ˈaθe ˈesa gaʎˈina fwˈeɾa el gaʎˈinˌeɾo
que hace posible la vida	k ˈeθe posˈiβle la bˈiða
que hace reír	kia se ɾeio
que hace soportable la vida	k ˈaθe sˌupoɾtˈaβle la bˈiða
que haces	k as fes
que han solido acompañar a las elecciones en estos países	ˈeste ˈan soɾˈiðo ˌakompaɲˈaɾ a las sˌelekθjˈones de dˈos pˈaˈises
que hay demasiadas varas muy tuanis para sentirse bien, digamos	ke ɟʝ d̪emakiað̞as β̞aɾes mojt̪u anis paɾã sent̪iɾse bjen ð̞iɣ̞amoz
que haya tanta gente junta	ke ajjɛ tˈanta xˈɛnte xˈunta
que hicimos	ke isimõs
que hora es	k oɾa el
que hora es?	k oɾa el
que iba a ser	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
que impidan el dolor	ka impridan ke dolor
que implica	ke implika
que implica una contradicción legal	kɾˈea implˈika ˈuna kˌontɾaðikθjˈon leɣˈal
que inclina la balanza en sentido contrario	ke inklina la balanθa em sentido kont̪riaɾio
que incluye	ke inklˈujje
que integran	ke int̪eɣ̞ɾan
que la fuerza te acompañe	ˈeste la fwˈeɾθa te ˌakompaɲˈi
que la lluvia caiga suave sobre ti	ke la ʝuβ̞iːa kˈaɪɾa swˈaβe sˌoβɾe tˈi
que la vida iba en serio,uno lo empieza a comprender más tarde. (jaime gil de biedma)	ke la biða ando em seɾio unʊ lo empjˈeθa a kɔmpɾendɛɾ mˈas tˈaɾðe
que lastima	ke dana stima
que le vaya bien	ke le baʎa bjˈem
que llega tarde	k ɣ̞eɣ̞a t̪aɾð̞e
que llegue	ke dʒeɣe
que llena	kʝena
que lleva a la gran mayoriá ...	kɾˈea ʎˈeβa a la gɾˈan mˌajjoɾˈia
que lleva anillo de oro	ke ʝˈeβa anˈiʎo ˈoɾo ˈoɾo
que lleva el nombre de	la xeβ̞a ba nõmbɾe d̪e
que lleva puesto?	k ʎˈeβa pwˈesto
que lo hizo tan ...	k lo ˈiθo tˈan
que lo pase bien	ke lo pazsɛ bjen
que lo pases bien	ke la passes bjˈen
que lo pases bien, te lo mereces	ke lo pˈases bjˈen te ˈes meɾˈeθes
que lo pases bien.	ke lo pases bjˈen
que los que creen, crean. que los que dudan, duden. (wu ren)	ke los ke kɾein kɾean ke los ke ðuðan ðuðen
que mamera trabajar hoy	kima mei̯ra trauəɣhar pol
que mata	k mat̪a
que mata a los hombres	ke mˈata a los ˈombɾes
que mata monstruos marinos	ke matˈa mˈonstruos maɾˈinos
que me admire	k me a demitim
que me come el tigre... que me come el tigre...mis carnes morenas... (lola flores)	ke me kˈome el tˈiɣɾe kˈeme kˈome el tˈiɣɾe de mis kˈaɾnes moɾˈenas
que me compadezca	keme kɔmpaðeska
que me echen los galgos	ke me eðʃan os kalɣos
que me maraville	ke me maravige
que me pareció ...	kɾˈea me pˌaɾeθjˈo
que me quiten lo bailado	ke me kitˈa el dˈos βaɪlˈaðo
que me recomiendas?	ke me ɾekomjendas
que me resta	k me ɾˈesta
que menciones a mi hermano me pone nostálgico	kɾˌeˌ mˌenθjˈones a mi eɾmˈano me pˈone nostˈaxiko
que mi trabajo es peor que el tuyo es una opinión muy subjetiva	ke mi tɾaβˈaxo ˈes peˈoɾ ke el tuˈjo ˈun ˈuna ˌopinjˈon mˈujj sˌubxetˈiβa
que mi trabajo es peor que el tuyo es una opinión muy subjetiva.	ke mi tɾaβˈaxo ˈes peˈoɾ ke el tˈuʎo ˈun ˈuna oˌpiɲˈon mˈujj sˌubxetˈiβa
que nada nos limite. que nada nos defina. que nada nos sujete. que la libertad sea nuestra propia sustancia. (simone de beauvoir)	ke nˈaɾdalˈos dimite ˈeste nˈaɾdalˈos defˈina ˈeste nˈaɾdalˌos suxˈete klˌaɾioɾ ˈokazʎa ˈan las tɾas pˈopjas sustˈanθjas
que nadie diga, '¡era de los nuestros!', pues no era de nadie...estuvo siempre solo, conservador y rebelde, mirando hacia adelante y vuelto hacia el pasado... (ernst fischer hablando de karl kraus)	ˈeste naðjˈo dˈiɣa ˈeɾa a los nwˈestɾos pɾenˈeɾa de naðjˈo estˈuβo sjˈempɾe sˈolo kˌonseɾβˈaðo i ɾɾeβˈel ˌamβiʎˈanðo θetɾˈante i bˌultaθjˈal pasˈaðo
que nadie, mientras sea joven, se muestre remiso a filosofar, ni, al llegar a viejo, de filosofar se canse. (epicuro)	ke naðje mjˌentɾa se a xˈoβen se mwˈestɾen ɾɾˌemisˌo a fˌiðosafˈaɾn ˈal ʎeɣˈaɾ a bjˈexo de fˌiðosafˈaɾse kˈanθeo dˈos
que no	te nˈo
que no admite trabas	ke dobra atleto trovas
que no considere entorpecerse, debe de agilizarse.	ke ˈes kˌonsiðˈeɾe ˌentoɾpeθˈeɾse dˈeβe de ˌaxiliθˈaɾse
que no cunda el pánico	ke no kunðˈa el pˈaniko
que no cunda el pánico.	ke no kunðai paniko
que no daña el medio ambiente	kɾˈea nˈo dˈaɲa el mˈeðjo ambjˈɛnte
que no deja mancha	ke mez ð̞exa manʝ
que no duda	k numeɾo dˈuðɐ
que no hay tan diestra mentira, que no se venga a saber.... (félix lope de vega carpio)	kɾˈea nˈo ˈaɪ tˈan djˈestɾa mentˈiɾa kɾˈea nˈo ˈaʎa bˈɛŋɣa a saβˈeɾ
que no haya tiburones	ke numeɾo aːʒa tjɣuɾones
que no lo vaya a tomar por sorpresa!	ke no lo bˈajja tomˈaɾ poɾ sˌoɾpɾesˌo
que no me vean caída. muerta por dentro, pero de pie. como un árbol». (alejandro casona, los árboles mueren de pie)	ke numeɾo me βean kaiða mwɛɾtɐ pɔɾ dɛntɾʊ peɾʊ dɛ pjɛ kɔmʊ un aɾβɔɾ
que no paga sus deudas	ke no paɣ̞a sus ð̞euð̞es
que no region en que is echeis	ke ˈaɪ ɾɾexjˈon el k ˈe ˈis etʃˈeis
que no salga la luna	ke ˈes sˈaɾɣe de lˈuna
que no se comporta como marido	ke ˈaɪ ˈes kompˈoɾta kˌomo maɾˈiðo
que no se interrumpe	ke no se ˌinteɾɾˈumpe
que no se pega	kno no se peɣa
que no se puede partir	kɾˈea ˈes ˈes pwˈeðe paɾtˈiɾ
que no se puede quitar	k no se pwˈeðe kitˈaɾ
que no se rompe	kẽˈeɾ ˈaɪ ˈaʎa ɾɾˈontˌe
que no sea	ke mez s̺ea
que no tiene cara	ke ˈaɪ tjˈene kˈaɾa
que no vacila	ke no β̞akila
que no veas	kẽn̪t̪a bea
que nos alimentemos	k ˈes ˈaˈlˌimˌentˈˌemos
que nos ocupa	k no okupas
que nos referimos como …	kɾˈea nos ɾɾˌefeɾˈimos ˈeʎa
que nunca	ke nunka
que obra	kɛ oˈbɾa
que obtiene resultados	k opːtjˈene ɾɾˌesultˈaðos
que ocurre si	mi okuɾesim
que olvida las ofensas	ke olbiða les ofensas
que otros se jacten de las páginas que han escrito, a mí me enorgullecen las que he leído. (jorge luis borges)	ke owtros se xaxtem da pɑɣinas ke ɑɲ ʃkɾitʊ mime nʊɾgʊʎeθen la s ke e leido
que pace andando hacia atrás	ke ˈpase andˈando ˌaθja atɾˈas
que padece contracción tetánica	kˈama paðˈeθe kˌontɾakθjˈon tetˈanika
que padre!	ke pað̞ɾe
que palo	ke palo
que para que	kɛ pɾɐ k
que para qué	ke pɐɾɐ k
que pare por primera vez	tˈe pˈaʁe puʁ pʁimˈɛʁ avˈe
que pasa	ˈaʎa pˈasa
que pase a llamarse	ke passe a ʎamarsˌe
que pases una buena semana.	ke pˈaθes ˈuna bwˈena semˈana
que pasta mucho	ke bas̺t̪a m̪utʃo
que patatín patatán	k pat̪a t̪in pat̪a t̪ãn̪t̪
que patatín que patatán	kipatatin kipatatan
que patatín... que patatán.	ke pata t̪in k pa t̪at̪ãn̪
que pensé que te gustaría	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
que perdona	tɛ pɛɾvɔnˈa
que permita	ne permita
que permite compartir	ke peɾmˈite kˌompaɾtˈiɾ
que pesado	ke pesado
que podamos	ke poðamʊs
que podáis	ke poðais
que por fin cumplieras tus promesas... ¡estaría bueno!	ke poɾ fˈin kupjˈeɾas tˈos pɾomˈesas estˈaɾˈia bwˈeno
que produce alegría	k pɾʊðˈuθe ˌaleɣɾˈia
que produce frutos con forma de ombligo como el azotalenguas o galium aparine	kɛ proðusɛ fɾwtʊs kɔn foɾma dɛ ʊmbliɣʊ kɔmʊs las otalẽŋgwas ʊ dʒaljm da paɾine
que produce una inflamación mortal	kɾˈea pɾoðˈuθe ˈuna ˌimflamaθjˈon moɾtˈal
que pudierais	k poðiẽɾa isʃ
que pudieran	ke poβiˈeɾan
que pudieras	ke poðias
que pudiéramos	nˈke poβjˈeɾamos
que puedan	ke pwˈeðan
que puedas	tɾˈes pwˈeðas
que puede aprenderse	k pwˈeðe ˌapɾendˈeɾse
que puede producir hasta dolor	ke pwˈeðe pɾˌoðuθˈiɾ ˌasta dˈoloɾ
que purifica	k puɾifika
que quepamos	kɛ ke pamʊs
que quepan	kipːipːˌeɾn
que quepas	ke k pas
que quepáis	kike pais
que recuerdo haber visto	ke ɾekwˈeɾðo aβˈeɾ bˈisto
que refleja la barrera	kɾɛ ɾeflexa la barɾeɾa
que sabe por dónde va	kɛ s̺ˈaβe ˈeste ðˈonde bˈa
que sabrosa mandarina	la saβ̞ɾõ samãn̪d̪aɾina
que sacude la tierra	kɛ sakɛo dɛ na t̪jɛrɾa
que salva a los hombres	ˈeste sˈalβa a los ˈombɾes
que satisface	ke satisfase
que se aparta	k se apaɾt̪a
que se atormenta a sí mismo	ke se atoɾmenta a si mˈismo
que se compadezca	ke se kompaleθka
que se divida el trabajo: los malos unten la flecha; los buenos tiendan el arco. (a. machado)	tɾeste se dˈiβe el tɾaβˈaxo los mˈalos ˈaʊntɛ la flˈestʃa los bwˈenos tjˈɛndan el ˈaɾko
que se divierta comprando.	ke se dˌiβjˈeɾta kˌompɾˈando
que se divierta.	ˈaʎa se diβjˈeɾta
que se eleva hasta el cielo	kˈama se elˈeβa ˌasta el θjˈelo
que se engaña	k se enɣˈaɲa
que se engañará	k se iŋgaɲaɾa
que se engañó	k se enɣanʊ
que se estila	la se estila
que se está despidiendo	ke se estˈa dˌespiðjˈɛndo
que se gana el sustento	kɾˈese gˈana el sustˈɛnto
que se inmiscuyera en	ke se ĩn mi ezkoʝeɾa la
que se jodan	k eʃɒgɒn
que se lleva	ke se ʝeva
que se moleste en hacerlo él mismo, que no se le van a caer los anillos por eso.	ke se mˌolˈeste el aθˈeɾlo el mˈismo kɾˈea nˈo se la bˈan ˌakaˈeɾ los anˈiʎos ˈunos ˈes
que se ponga mejor!	ke se pˈonɣa mexˈoɾ
que se puede llevar	kɾˈea se pwˈeðe ʎeβˈaɾ
que se puede pagar	k se pwˈeðe paɣˈaɾ
que se puede vivir	k se pwˈeðe biβˈiɾ
que se reúnan personas adineradas y pijos de baba para pedir libertad, animados por políticos herederos de la dictadura franquista, [es un homenaje a los esperpentos de valle-inclán.] (luis garcía montero)	kɾɛ se ɛɾɾjumen peɾsɔŋa saβiŋeɾala imbjxo dɛ βabo pɾɔtːɪbjlj bɛɾtɪ̃ljboːtj poʎitjka dɛ dɛ bˈɾˌitːɪstʃtˈa fɾˈonkistas
que sea	ke sea
que sea consagrado	ˈeste sˈea kˌonsaɣeɾɾˈaðo
que sea honrado	ke seˈa ˈun ɾɾˈaðo
que sea santificado	k seˈa sˌantifikˈaðo
que sea un buen día para usted que leyó esto por casualidad.	ˈeste sˈea ˈun bwˈen dˈia pˌaɾa ustˈeθˈ ˈeste les djˈo ˈesto poɾ kˌasaliðˈad
que sepas que	ke se pas kejt
que será engañado	ke seɾɑ enɣaɲaðo
que si la abuela fuma	ke si la aβ̞wela fuma
que si patatín que si patatán	ke si patatˈiːn ke si patatˈan
que si patatín, que si patatán	k si pat̪a t̪in k si pat̪a t̪ãn̪t̪
que si quieres arroz, catalina	ke se kjˈeɾe ˈes a ɾɾˈoθ kˌatalˈina
que significa	k siɣnifika
que sirve a sueldo	k sˈiɾβe a swˈeldo
que sirve de ejemplo	kˈama sˈiɾβe dˈos exˈemplo
que sirve de modelo	k sˈiɾβe dˈos moðˈelo
que son	ke les
que su vista alcance sólo a lo que está cerca de ellos, que sólo puedan ver una pequeña parte del rostro de la tierra… (el popol vuh de los mayas quiché)	ke ˈes ʊβˈista ˌalkanθe sˈolo a lo kɛ esta θˈeɾka de ˈeʎos ke sˈolo pwˈtan bˈeɾ ˈuna pekˈeɲa pˈaɾte del ɾɾˈostɾo dˈos la tjˈeɾɾa
que suelta	kes wil tˈa
que suena bien	kˈama swˈena bjˈen
que suplen con esfuerzo y tesón	ke sʊplen kɔn esfweɾsɔj te sɔn
que supone	ke supone
que surten efecto	ke sˈuɾten efˈekto
que suscribe	ke suskɾˈiβe
que sé yo	kese io
que tal	ke tjal
que tal es la hermosura que da la serenidad del verano a la tierra, encogida y apretada con el hielo del invierno. (fray bernardino de laredo, 'subida del monte sión, 1535)	ke tˈale ˈuna la ˌeɾβosˈuɾa ke tˈale la sˌeɾiɾiðˈað del beɾˈano la la tˈiɾɾa ˌinkoɣˈiða i apɾetˈaða kon gɾiˈelo del imbjˈeɾno
que tal estuvo el día de hoy ?	kɾˈeo tˈal estˈuβo el dˈia de ˈoɪ
que tal si	ke t̪al si
que tal[slash] que pasa	ke t̪al ke pãs̺a
que te cuentas	kɾˈea te kwˈɛntas
que te den	ke t̪eð̞en
que te den morcilla.	la t̪e d̪e moɾθiʝa
que te mejores	ke te mexoɾes
que te parece	k te paɾˈeθe
que te pongas mejor	ke te pˈonɣas mexˈoɾ
que te vaya bien	nˈo te bˈajja bjˈen
que tenga buenos días	ke tˈɛŋga bwˈenos dˈias
que tenga un buen día	kɾˈea tˈɛŋga ˈun bwˈen dˈia
que tengas buenos días	ke t̪enɣ̞as β̞uenos ð̞ias
que tengas mucha suerte	ke t̪enɣ̞as mutʃa sweɾte
que tengas un buen dia.	i tˈɛŋgas ˈun bwˈen dˈia
que tengas un buen día	ke t̪ẽŋgas ũn bwẽn ð̞ja
que tengas un buen fin de semana	ke tˈenɣas ˈun bwˈel fˈin dˈos semˈana
que tengas un buen viaje	ke teŋgas ˈun bwˈen bjaxe
que tengo miedo a perderte, perderte después.	ke tˈɛŋgo mjˈeðo a peɾðˈeɾte peɾðˈeɾteespwˈes
que tiene aspecto de lombriz	ke tjˈene aspˈekto del ˌombɾˈiθ
que tiene dejado	k tjˈene dexˈaðo
que tiene forma de ombligo	kˈama tjˈene fˈoɾma dˈos ˈun blˈiɣo
que tiene ombligo	kɾˈeo tjˈene oˌnblˈigo
que tiene puertas unas efrente de otras	ke tjˈene pwˈeɾtas ˈunas el fɾˈɛnte de ˈotɾas
que tiene ramas y nudos	ke tjˈene ɾɾˈamas i nˈuðos
que tiene soltado	ke tjˈene solˈtˈaˈto
que todos nos podemos descargar	ˈeste tˈoðos ˈes poðˈemos dˌeskaɾɣˈaɾ
que trabaja para vivir	ke tɾaβˈaxa pˌaɾa biβˈiɾ ˈaɪ
que tranzita por tus venas	k tɾasθjˈetas ˈeste tus bˈendas as
que tres pies hace toda la diferencia en el mundo.	kɾˈeo tɾˈes pjˈes ˈaθe tˈoða la dˌifeɾˈɛnθja el el mˈundo
que tus sueños sean lo bastante grandes para no perderlos de vista cuando vayas detrás de ellos. (willian faulkner)	ke tus swˈeɲos sˈeleno bastˈante gɾˈandes ˈeso ˈes peɾðˈeɾ lo deβˈistas kwˌando βˈajjas detɾˈas de ˈeʎos
que tú	tˈɛ tu
que tú vivas	ke tu vivas
que usted encentare la sandía no es lo peor.	ke ustedʒen sent̪aɾen la samdia no ke lo peˈoɾ
que va!	k ba
que vamos a hacer?	k bˈamos a aθˈeɾ
que van desde	ke foɾmaɾ d̪es d̪e
que vas a hacer esta noche?	ˈaθe bˈas a aθˈeɾ ˈesta nˈotʃe
que ve el interior	k bˈe el ˌinteɾjˈoɾ
que venga dios y lo vea	tʃe β̞eŋga ð̞iozi lo bea
que viene	ke bjˈene
que viene el coco	ˈeste bjˈene el kˈoko
que viva tranquilamente	ke vˈiβa tɾankilamˈente
que vosotros no intercambiéis vuestros platillos.	ˈeste gˈosˈotɾos ˈoɾa ˌentetɾambjˈeis vwˈestɾos platˈiʎos
que voy a ir a por la gente, ¿sabes?	ke bˈoɪ a ˈeɾa poɾ la xˈɛnte sˈaβes
que vuela por los aires	ˈeste bwˈela poɾ ˈan ˈaɪɾes
que vuestro sí sea un sí y vuestro no un no. (mateo, 5, 37)	ke vuˈestɾo si sˈea ˈun si i bwˈestɾo ˈoɾa ˈuno
que ya es decir	nume ʝˈa ˈes deθˈiɾ
que ya no hay	ke ʝˈa nˈo ˈaɪ
que yo atestigüe	ke dʒoate tʃtiue
que yo ayude a gustave de vez en cuando... no quiere decir que tú también puedas comer de gorra.	ke ʝˈo ˈaʎo de ˈaɣustˈaβ de bˈeθen kwˈando nˈo kjˈeɾe deθˈiɾ ˈesto tˈu tˌanβjˈen pwˈeðas komˈeɾ de gˈoɾɾa
que yo ceda	ke xo seɣa
que yo cierre	ke ʝˈo θjˈeɾɾe
que yo no soy alcohólica	ke ʝo mez soj alkoljka
que yo pueda	ke ʃo pweɣa
que yo quepa	ke dʒokepa
que yo sepa	keʃi sep
que yo tenga piedad	ke ʝˈo tˈɛŋga pjeðˈad
que él cierre	ˈeste el θjˈeɾɾe
que él pudiera	ke ˈeʎa poðjˈeɾa
que él pueda	ke ɛɟʝ pwˈeɾa
que él quepa	kel kepa
que él tenga piedad	ke el t̪eŋga pjeðað
queal	kel
quealy	keaali
quear	keeɾ
quebec	kæbæk
quebedeaux	kebedoɾ
quebequense	kebekentse
quebequenses	keβ̞ekens̺s̻ɾɐs̺
quebequesa	kebekese
quebequesas	kebekefas
quebequeses	kẽn̪bakekez
quebequés	keβ̞ekest̪
quebraba	kɛbrava
quebrabais	keβ̞ɾaβ̞ais
quebraban	keβ̞ɾaβ̞an
quebrabas	keβ̞ɾaβ̞as
quebrachal	keβɾatʃal
quebrachi	t̪eβ̞ɾat̪sj
quebracho	mibratʃo
quebracho colorado	ˈeste bɾˈatʃo kˌoloɾˈaðo
quebrachos	kebratʃos
quebrada	keβ̞ɾaβ̞a
quebrada de humahuaca	keβɾaða dɛ umawakka
quebrada grande	keβɾaða ɣɾɑŋðe
quebrada honda	keβ̞ɾað̞a õn̪d̪a
quebradagrande	keβ̞ɾad̪egɾãn̪d̪e
quebradanegra	tɪbɾaðɔniˈgɾe
quebradanueva	keβ̞ɾað̞anwewa
quebradas	keβ̞ɾað̞as
quebradaseca	kebɾað̞aθe̞ka
quebradero	kebˈɾadˌeɾo
quebradero de cabeza	kɛbɾadɛɾʊ dɛ kaβɛsɐ
quebraderos	kebɾaðeɾos
quebradilla	keβ̞ɾað̞iʝa
quebradillas	keβ̞ɾað̞iez
quebradillo	kebraðiʝo
quebradillos	keβɾaðiʒos
quebraditas	kebɾaðitas
quebradiza	kebɾadisa
quebradizas	tebɾaðiθes
quebradizo	kbɾadisˌo
quebradizos	kauɾaðiθo̞s
quebrado	kepɾað̞o
quebrado de cabeza	kˌeβɾˈaðo ˈoɾo kaβˈeθa
quebrador	keβ̞ɾad̪oɾ
quebradora	kebɾað̞oɾa
quebradoras	kebraðoras
quebradores	keβ̞ɾað̞oɾes
quebrados	keβ̞ɾad̪os
quebradura	keβ̞ɾað̞uɾa
quebraduras	keβ̞ɾað̞wɾas
quebrajar	keβɾaamiɾað̞a
quebrajaremos	keβ̞ɾaxaɾemos
quebrajosa	ˈaɪbˈraxˈosa
quebrajoso	keβ̞ɾaxoθo
quebral	keβ̞ɾal
quebramiento	kevramintɔ
quebramos	keβɾamʊs
quebrancina	keβ̞ɾãn̪t̪fĩŋa
quebrando	kebrando
quebrandoso	kegrandoso
quebranta	kebranta
quebrantaba	kβ̞ɾænt̪aβ̞a
quebrantabais	kbɾẽn̪t̪aβ̞ais
quebrantaban	kɣ̞ɾant̪aβ̞an
quebrantabas	kβ̞elẽn̪t̪aβ̞as
quebrantable	t̪eβ̞ɾẽn̪t̪aβ̞li
quebrantad	keβ̞ɾanat̪
quebrantada	kɛbɾɐnˈtɐdɐ
quebrantadas	keβ̞ɾanˈt̪að̞es
quebrantado	keβ̞ɾãn̪t̪al
quebrantador	keβ̞ɾan̪t̪ad̪oɾ
quebrantados	gebrantavos
quebrantadura	d̪eβ̞ɾnt̪ad̪uɾa
quebrantahuesos	keβɾantaɣ̞uesos
quebrantahuesos (ave)	ke bɾan ta auesos aβe
quebrantamiento	keeβɾanθamjẽn̪t̪ɔ
quebrantamientos	keβɾantamjɛntʊs
quebrantamos	kbãngrandamoz
quebrantan	kegrandaan
quebrantando	kevrontandu
quebrantapiedras	kɪbrantapjɛbrɛs
quebrantar	kebɾãnt̪aɾð̞
quebrantar las alas	keβ̞ɾãn̪t̪aɾ les ales
quebrantar leyes	ke β̞ɾãn̪t̪aɾ leies
quebrantara	kebrantara
quebrantarais	kβ̞ɾæn̪t̪aɾaes
quebrantaran	kivrontaran
quebrantaras	keβ̞aɾẽn̪t̪aɾes
quebrantare	kebrãnt̪aɾe
quebrantareis	kɛβ̞ɾant̪aɾeis
quebrantaremos	kegrandaɾemos
quebrantaren	kebrãntaɾin
quebrantares	kebɾãnt̪aɾes
quebrantaron	kebrantaron
quebrantarse	feβ̞ɾanˈt̪aɾse
quebrantará	kebãnẽn̪t̪aɾa
quebrantarán	kibranteran
quebrantarás	keβ̞ɾanð̞aɾs
quebrantaré	numeɾobɾont̪aɾe
quebrantaréis	keβ̞ɾant̪eɾejs
quebrantaría	kɾˌeβɾˌanˈtˈaɾia
quebrantaríais	kβ̞ɾan̪t̪aɾiaães
quebrantaríamos	kbɾˌontaɾˈiamos
quebrantarían	kbɾont̪aɾan
quebrantarías	kbɾˌantaɾˈias
quebrantas	kɾˈantas
quebrantase	keβ̞ɾant̪se
quebrantaseis	kepraitoseis
quebrantasen	kegrandt̪ɦasẽm
quebrantases	kβ̞ɾant̪ases
quebrantaste	kebrˈantastˈe
quebrantasteis	kpɾɛntastˈeis
quebrante	kevrante
quebrantemos	kebrantemos
quebranten	keβ̞ɾantẽn
quebrantes	kɾantes
quebranto	keβ̞ɾanˈtɔ
quebrantos	keβ̞ɾant̪os
quebrantá	kivrosta
quebrantábamos	tepɾˌantaβˈaelmˈos
quebrantáis	keβ̞ɾãn̪t̪ais
quebrantáramos	keβ̞rãn̪t̪aɾamõs
quebrantáreis	keβ̞ɾãn̪t̪aɾeis
quebrantáremos	kbˈrˌantaɾˈemos
quebrantás	kβ̞ɾãn̪t̪s
quebrantásemos	kegɾˈantˈaθemos
quebranté	lɛbrɑntɛ
quebrantéis	kpɾent̪ejs
quebrantó	kebɾantɔ
quebrapedra	keβ̞ɾapeð̞ɾa
quebrar	keβ̞ɾaɾ
quebrar el hilo	kebrare lilo
quebrar el mar	keβɾaɾ el mˈaɾ
quebrar la soga por lo más delgado	keβɾˈaɾ la sˈoɣa poɾ lo ˈemos delgˈaðo
quebrara	kebraɾa
quebrarais	kebrarais
quebraran	keβ̞ɾaɾan
quebraras	keβ̞ɾaɾas
quebraremos	keβɾaɾemʊs
quebrarle	keβ̞ɾaɾle
quebraron	keβɾˈaɾon
quebrarse	eβ̞ɾaɾse
quebrarse el brazo	keβɾˈaɾse el bɾˈaθo
quebrarse la cabeza	keβɾˈaɾse la kaβˈesa
quebrará	kɛbɾaɾa
quebrarán	keβ̞ɾaɾan
quebrarás	kɛβɾaɾs
quebraré	kebraɾe
quebraréis	keβ̞ɾaɾeis
quebraría	kɛβɾaɾia
quebraríais	keβ̞ɾaɾies
quebraríamos	kɛβɾaɾiˌamos
quebrarían	kɛbɾaɾian
quebrarías	kebraɾias
quebrase	keβɾase
quebraseis	keβɾaseis
quebrasen	keβ̞ɾazẽn
quebrases	keβ̞ɾases
quebraste	kebraste
quebrasteis	keβ̞ɾast̪eis
quebraza	keβ̞ɾaθa
quebrazas	kɾˌeβɾˈaθas
quebrazón	keβɾafoŋ
quebremos	keβɾemʊs
quebrábamos	keβɾabamʊs
quebráis	keβɾais
quebrándose	kebrandose
quebráramos	keβɾaɾamʊs
quebrásemos	keβɾasemos
quebré	kebrɛ
quebréis	keβɾejs
quechao	ketʃao
queche	ketʃe
quechemarines	ketʃemaɾines
quechemarín	ket̪ɣ̞emaɾjn
quechol	ketʃol
quecholac	kʰetʃolak
quechua	ketʃua
quechua cuzqueño	kɛ tʃuɑ kʊskɪnˈɔ
quechualla	ketʃuaʄa
quechuismo	kestʃuismo
quechuismos	ketʃɔismʊs
quechuista	ketʃuista
quechuistas	katʃuistas
quechulef	kɛːtʃtʃuːlɛf
quechullante	ketʃuxente
quechultenango	ketʃultemango
quechumil	kətʃˈəmˈil
quechupan	ketupˈan
quechupil	ketʃupil
quechuqueo	ketʃukɛʊ
quechureo	ketʃuɾeo
quechuril	ketʃoɾil
quechuvil	ketʃuβil
quechuyante	ketʃudʒente
quechuyao	ketʃuaʄao
queco	keko
queda	keð̞a
queda algo de leche?	keða ˈalɣo de letʃe
queda alguien dentro.	kˈeða ˈalɣjən dˈɛntɾo
queda claro	kia ða klarum
queda el alma con un disgustillo, como quien va a saltar y le asen por detrás. (santa teresa de jesús)	kˈeða el ˈalma kon ˈun dˌisɣustˈiʎo kˌomo kjˈen ˈaɪ salˈtˈaɾ i la ˈaθen ˈeste detɾˈas
queda patente	keð̞a patente
queda pendiente	keða vendjente
queda prohibido	kera proibido
queda terminantemente prohibido	kˈeða tˌeɾminantemˈente pɾˌoibˈiðo
queda zanjado el asunto	keða sanxaðo el asunto
quedaba	keð̞aba
quedaba todavía en la tierra española	keðˈaβa tˌoðaβˈia el la tjˈeɾɾa ˌespaɲˈola
quedabais	keð̞aβ̞aix
quedaban	keðewen
quedabas	keð̞ãβ̞es
quedada	keð̞að̞a
quedadas	tsuzɑ
quedadizo	keðad̪iθo
quedado	keðaðo
quedamente	keðamente
quedamiento	keðamiento
quedamos	keðamˌos
quedamos a la espera	keðˈamos a la espˈera
quedamos a la espera de su respuesta	keðˈamos a la espˈeɾa dˈos su ɾɾespwˈesta
quedamos a la espera de sus noticias	keðˈamos a la espeɾˈa ˈoɾo sus notˈiθjas
quedamos en que lisonjearías a tu novio.	ke ðamɔs e ke li sɔŋxeaɾias a tu nʊβiʊ
quedamos mañana	keðamʊs maɲɐ̃nɐ
quedan	keð̞ãn̪
quedan diez minutos.	ketan diez minutos
quedando	keɣˈando
quedando claro	keðando klaro
quedando viudo	keðando bjudo
quedaos	keð̞als
quedar	keðaɾ
quedar "alicatao"	keðˈaɾa el katˈao
quedar "bordao"	keðˈaɾ bˌoɾðaˈo
quedar "niquelao"	keðar ni ke lao
quedar a alguien el brazo sabroso	keðˈaɾ a alɣjˈen el bɾˈaθo saβɾˈoso
quedar a la altura del betún	keð̞aɾ ãmb d̪e al̪t̪uɾa d̪el β̞et̪un
quedar a pie	keð̞aɾ ãmb piˈe
quedar abatido	keðaɾa β̞at̪ið̞o
quedar acordado	keðˈaɾ ˌakoɾðˈaðo
quedar al pairo	keð̞aɾ al pairo
quedar al pelo	ketˈaɾ al pˈelo
quedar bien	keðˈaɾ bjˈen
quedar claro	keðˈaɾ klˈaɾo
quedar como anillo al dedo	keðˈaɾ ˈeʎa anˈiʎo al dˈeðo
quedar como un guante	keð̞aɾ kõm ãmb õ d̪e
quedar con	keðˈaɾ kon
quedar con alguien	keðˈaɾ kon ˈalɣjen
quedar con amigos	keðˈaɾ kon amˈiɣos
quedar con los amigos	keðˈaɾ kon los amˈiɣos
quedar el brazo sano a alguien	keðˈaɾ el bɾˈaθo sˈano a ˈalɣjen
quedar en	kɪ̞ðær æɪ̞n
quedar en agua de borrajas	keðˈaɾ el ˈaɣwa dˈos βoɾɾˈaxas
quedar en ayunas	keðaɾ els ajunas
quedar en hacer algo	keðˈaɾ en aθˈeɾ ˈalɣo
quedar en papel mojado	keðˈaɾ en papˈel moxˈaðo
quedar en santo domingo	keðaɾ ɛn sɐnˈtɔ dˈomimˌɣˈo
quedar fuera de combate	keðˈaɾ fwˈeɾa de kombˈate
quedar fuera de uso	keðˈaɾ fwˈeɾ a dˈiʊsʊ
quedar huérfano	keðaɾ ʊ eɾfanʊ
quedar incólume	keðar in kolume
quedar lejos	keðaɾ lejos
quedar limpio	keðaɾ limpio
quedar mal	keðaɾ mal
quedar para vestir imágenes	keðˈaɾ pˌaɾa bestˈiɾ ˌimˈaxenes
quedar pendiente	keɣˈaɾ pˌendjˈɛnte
quedar por delante	keðau pɔɾ ðelante
quedar que ni pintado	keðaɾ ke ni pintado
quedar riquísimo (un plato)	keða rikisimo un plato
quedar terminantemente prohibido	keðaɾ teɾminantemɛntɪ proibido
quedar viudo	keðaɾ β̞iuð̞o
quedara	keðaɾa
quedarais	keð̞aɾaʝs
quedaran	elaran
quedaras	keðiras
quedaremos	kɾˈeadaɾˈemos
quedaremos mañana para almorzar todos juntos	keðaɾˈemos maɲˈana pˌaɾa ˌamoɾθˈaɾ tˈoðos xˈuntos
quedarla	keðaɾla
quedarle a alguien otra cosa en el cuerpo	keðˈaɾle a alɣˈun ˈotɾa kˈosa el el kwˈeɾpo
quedarle a alguien otra cosa en el estómago	keðˈaɾle a alɣˈun ˈotɾa kˈosa el el estˈomaɣo
quedarle a uno el brazo sano	keðˈaɾle a ˈuno el bɾˈaθo sˈano
quedarme	keðˈaɾme
quedarnos	keðˈaɾˈnos
quedaron	keð̞aɾon
quedarse	keðˈaɾse
quedarse "pasmao"	keð̞aɾ se pas mao
quedarse a cargo	keðaɾ se a kɾoɣʊ
quedarse a cuadros	keðˈaɾse a kwˈaðɾos
quedarse a dos velas	keðˈaɾse a dˈias bˈelas
quedarse a la cuarta pregunta	keðˈaɾse a la kwaɾˈta pɾeɣˈunta
quedarse a la luna de valencia	keðˈaɾse a la lˈuna dˈos balˈɛnθja
quedarse a mitad de camino	keðˈaɾse a mitˈad de kamˈino
quedarse algo en agua de borrajas	keðˈaɾse ˈalɣo el ˈaɣwa dˈos boɾɾˈaxas
quedarse atrás	keðaɾ se atɾas
quedarse boquiabierto	keðˈaɾse bˈoke aβjˈeɾte
quedarse callado	keðˈaɾse kaʎˈaðo
quedarse ciego	keðˈaɾse θjˈeɣo
quedarse como un chincharrón	keðˈaɾse ˈeʎa ˈun tʃitʃaɾɾˈon
quedarse compuesta y sin novio	se la kompwˈesta en el dˈias
quedarse con	keɾˈaɾse kon
quedarse con algo	keðˈaɾse kon ˈalɣo
quedarse con alguien	keðˈaɾse kon alɣjˈen
quedarse con dos palmos de narices	keðˈaɾse kon dˈias pˈalmos dˈos naɾˈiθes
quedarse con la boca abierta	keðˈaɾse kon la bˈoka aβjˈeɾta
quedarse con la luna de valencia	keðˈaɾse tɾˈes la lˈuna ˈoɾo balˈɛnθja
quedarse con la miel en los labios	keðˈaɾse tɾˈes la mjˈel el los lˈaβjos
quedarse con las ganas	keðˈaɾse ˈel las gˈanas
quedarse con un palmo de narices	keðˈaɾse tɾˈes ˈun pˈalmo de naɾˈiθes
quedarse cortado	keðˈaɾse koɾtˈaðo
quedarse corto	keðˈaɾse kˈoɾto
quedarse de asiento	keðˈaɾse dˈos aθjˈɛnto
quedarse de piedra	keðˈaɾse dˈos pjˈeðɾa
quedarse de una pieza	keðˈaɾse ˈoɾo ˈuna pjˈeθa
quedarse despierto hasta tarde	keðˈaɾse dˌespjˈeɾto ˌasta tˈaɾðe
quedarse dormido	keðˈaɾse doɾmˈiðo
quedarse embarazada	keðˈaɾse ˌembaɾaθˈaða
quedarse en agua de borrajas	keðˈaɾse el ˈaɣwa de boɾɾˈaxas
quedarse en blanco	keɾaɾse blanko
quedarse en casa	keðˈaɾse el kˈasa
quedarse en el camino	keðˈaɾse el el kamˈino
quedarse en el chasis	keðˈaɾse el el tʃˈases
quedarse en la calle	keð̞aɾ se els d̪e kaʝe
quedarse en la cuneta	keðˈaɾse el la kunˈeta
quedarse en los huesos	keðˈaɾse el ˈan wˈesos
quedarse en nada	keðˈaɾse el nˈaða
quedarse frito	keðˈaɾse fˈɾˈito
quedarse frío	keðaɾse fɾio
quedarse helado	keðˈaɾse elˈaðo
quedarse lleno	keðˈaɾse el jˈeno
quedarse muerto	keðˈaɾse mwˈeɾto
quedarse más empanao que la vaca mirando al tren	keðˈaɾse ˈemos empanˈaʊ kɾˈea la bˈaka mˌiɾˈando al tɾˈen
quedarse para vestir santos	keðˈaɾse pˌaɾa bestˈiɾ sˈantos
quedarse pasmado	keðˈaɾse pasmˈaðo
quedarse pasmao	keðˈaɾ sˈɛ pˈaθ ˈeʒo
quedarse patidifuso	keðaɾse patiɾifusʊ
quedarse pegado a la pared	keðˈaɾse peɣˈaðo a la paɾˈeθ
quedarse pillada	keð̞aɾ se piʝað̞a
quedarse pillado	keðˈaɾse piljˈaðo
quedarse quieto	keðˈaɾse kjˈeto
quedarse sin aliento	keðˈaɾse sin aljˈɛnto
quedarse sin habla	keð̞aɾ se si naβ̞la
quedarse tan campante	keð̞aɾ se t̪an kampãn̪t̪e
quedarse tieso	keðaɾse tiesʊ
quedarse tirado	keðaɾse tjɾaðo
quedarse un tanto confuso	keðˈaɾse ˈun tantˈo konfˈuso
quedarse uno con alguien	keð̞aɾ se ũn̪o la alɣ̞un
quedarse vacío	keðaɾse βaθiʊ
quedarse yerto	keðˈaɾse tʃˈeɾto
quedarse zapatero	keðˈaɾse sapatˈeɾo
quedarte	keðaɾte
quedará	keð̞aɾa
quedará sin efecto	ke d̪aɾa sin efekto
quedarán	keð̞aɾan
quedarás	kð̞aɾas
quedaré	kedare
quedaréis	keð̞aɾejs
quedaría	keðaɾia
quedaríais	keðaɾiaes
quedaríamos	kd̪aɾiemos
quedarías	kẽn̪aɾias
quedas	keð̞as
quedas admitido.	kædas admitido
quedase	keðase
quedaseis	keð̞assis
quedasen	kiasˌm
quedases	keðaseʃ
quedaste	keð̞aste
quedasteis	ked̪ast̪eis̺
quedate en casa	keðˈate el kˈasa
quedate!	keðate
quede	kede
quede sorprendido	ke d̪e s̺oɾpɾendid̪o
quedel	kavˈel
queden	keð̞en
quedes	fakβ̞es
quedese con el cambio	kˈeðese kon el kˈambjo
quedimán	keð̞ieman
quedito	kedito
quedo	keðɔ
quedo a la espera	keð̞o ã d̪e espeɾa
quedo a la espera de sus comentarios	kˈeðo a la espˈeɾa dˈos sus kˌomentˈaɾjos
quedo a la espera de sus noticias	kˈeðo a la espeɾa ˈoɾo sus notˈiθjas
quedo a la espera de tu respuesta	keðo a la espeɾa dɛ tu ɾeʃpɔesta
quedo a su disposición	keðo a su dˌisposiθjˈon
quedo a sus órdenes	keðˈo a sus ˈoɾðenes
quedo a tu disposición	keðo a tu ðisposiθioŋ
quedo abatido	keðʊ a batiðɔ
quedo atento	keðo atentu
quedo cerca	keðo θeɾka
quedo de usted	keðo dɛ ustaða
quedo fuera de uso	kˈeðo fwˈeɾa de ˈuso
quedo pendiente	keðo vendjˈɛnte
quedumán	ked̪wnman
quedáis	keɣaes
quedándose	keðandose
quedándose dormido	keðˈandose doɾmˈiðo
quedáramos	keðˈaɾˈamos
quedármela	kedˈɑɾmila
quedársela	keð̞aɾsela
quedásemos	keðasˈemos
quedé	keð̞e
quedémonos	keð̞emonos
quedó	keð̞o
quedó huérfano sucesivamente de padre y madre	keðˈo wˈeɾfano sˌuθesˈiβamˈente de pˈaðɾe i mˈaðɾe
quedó vacía la botella	keðow afsiʃ a la boteʎa
queeley	kelej
queen	kei̯
queena	kwˈinˈ
queenan	kẽ̞næn
queener	keeneɾ
queenie	kwˈiːnˌiː
quegua	kɛᵑgwɑ
quehacer	keãmbke
quehaceres	keaθeɾes
quehaceres domésticos	ke aθeɾes ð̞omest̪ikos
queheille	keeide
quehue	kewe
quehuihuaca	tʃeuwewaka
queila	kɛjla
queiles	keiʝs
queimada	keimada
queimafobia	keimafɔβ̞ia
queimafobias	keemafobius
queimafóbica	kajmafɔbika
queimafóbicas	kæ̹jmæfævʲikæs
queimafóbico	keimafoviko
queimafóbicos	keimafɔβikɔs
queimatofobia	keimat̪ofβ̞ia
queimatofobias	kematofovias
queimatofóbica	kmatofoβ̞ika
queimatofóbicas	kajmatofobikas
queimatofóbico	kmatofobiko
queimatofóbicos	kimatofobikoi
queipil	kpl
queipuan	kʰʰw˨˩pŋ˨˩
queipucura	kipukˈura
queipul	kejpul
queipumil	kejpumil
queipuyao	keˌɪpuxauˌ
queirolo	kejɾolo
queiupul	kɛːpwl
queiuyao	kʰwa
queja	kˈexa
quejaba	kexað̞a
quejabais	kexaβ̞aes
quejaban	keχaːbən
quejabas	kexaβ̞s
quejad	kexat
quejada	kesaβ̞a
quejadera	kexaðeɾa
quejado	kejadu
quejamos	kxamuz
quejan	kãmb
quejando	kʰekʰanɣ̞o
quejandome	kejˈɑndome
quejaos	e̞kau̯s
quejar	kejar
quejara	kˈaχa
quejarais	kexaɾanist̪
quejaran	kæˈʃɑːren
quejaras	kexaɾas
quejare	kejai
quejareis	kɛʃaɾaisto
quejaremos	kxaɾemos
quejaren	kejaren
quejares	kexaɾes
quejarme	kixarme
quejarnos	kexaɾnos
quejaron	dʒaɾɔm
quejaros	kexaɾos
quejarse	kehærsiː
quejarse de	ke xaɾsedi
quejarse de algo	ke xˈeɾse ˈoɾo ˈalɣo
quejarse por algo	ke xˈaɾse ˈunos ˈalɪgo
quejarte	kefart̪e
quejará	kejaja
quejarán	kxaɾan
quejarás	kxaɾas
quejaré	kjaxaɾe
quejaréis	kexaɾejs
quejaría	kexaɾia
quejaríais	kfaɾjaĩ
quejaríamos	kxaɾiamos
quejarían	kðʃaɾrjɑn
quejarías	kxaɾies
quejas	kʰeχts
quejas y reclamos	kejas i ɾeklamos
quejase	kexasẽn
quejaseis	kexaseiz
quejasen	kejrzeɲ
quejases	kxases
quejaste	kexaste
quejasteis	kexasteis
queje	kexe
quejemos	keɣ̞emos
quejen	kẽˈn
quejereta	kexeɾet̪a
quejes	kexes
quejica	kex̞ika
quejicosa	kexikˈossa
quejicoso	kexikoso
quejido	kehilo
quejigal	kɣ̞eɣ̞al
quejigales	kikiɣ̞ales
quejigar	kˌɛˈʃigˈɛɾ
quejigares	keɣ̞iɣ̞aɾes
quejigo	texˈigo
quejigos	kehˈigoz
quejigueta	kẽɾʁiget̪a
quejilla	kahjia
quejillosas	keɣ̞iʝjosas
quejilloso	kɣ̞ili̯ɣ̞oso
quejita	kejit̪a
quejo	kexo
quejosamente	kexosamente
quejoso	kejosʃo
quejumbrar	kenumeɾo
quejumbrosas	kˈamahumbɾˈosas
quejumbroso	kehumbroso
quejura	kxuɾa
quejuras	kiuras
quejá	kɛxˈa
quejábamos	kexaβ̞amõz
quejáis	kɣlɛs
quejándome	kejndɔme
quejándonos	kexandonos
quejándoos	kexãnmil
quejándose	kʲiχænðusɪ
quejándote	kejãn̪d̪ot̪e
quejáramos	keχaɾdɑmws
quejáremos	keχɾemos
quejás	kʲas
quejásemos	kexasemõɾs
quejé	kχχq
quejéis	kˌaˈsˈe
quejémonos	kæˈhemmˈɔnʊs
quejó	kexo
quejón	keˌɦon
quekchí	kektʃi
quelaleo	kelaleo
quelato	kelato
quelbo	kl
quelch	kˈɛlt
queleman	kelemem
quelempan	kelempãn̪
quelempani	kelempani
quelenante	kelenente
quelenpan	kelempãn̪
quelenquelén	kelˈɛnkelˈɛn
quelepan	kɛˌlɛpˌaŋ
quelette	kelete
queleupan	keleupan
queleñan	kẽnlẽɲˈan
quelgo	kelgo
queli	kehavis
quelicerados	kɾˌeoˌliθeɾˈaðos
quelicero	keliseɾo
quelimpan	kelimpan
quelimpane	kelimpanˈi
quelincoy	kelinkoi
quelinpane	kelimpane
quelital	elitˈal
quelite	elitˈe
quelitera	lalit̪eɾa
queliteras	laliteras
quelitero	kelitero
queliteros	lalit̪eɾos
quelites	kelites
quella	kejde
queller	kɛɟɛɾ
quellette	kejɛte
quellon	tʃasam
quellouno	keʝˈownˈo
quelo	kelˈo
queloide	keloiak
quelonio	kloɲo
quelonios	kelonius
queltehue austral	ke t̪eue aust̪ɾal
queltehue de la puna	ke t̪eue d̪e la puna
quelupan	kelupen
quelvo	kelbo
quelícero	keliːsˈˈɛro
quelín	kẽliŋ
quema	kema
quema de combustibles fósiles	kema d̪e kõmbust̪iβ̞les fsjles
quema de rastrojos	kˈema de ɾɾastɾˈoxos
quema grasa	tɛ maːɣrɑsɑ
quemaba	kɛmava
quemabais	kejmabais
quemaban	kemalan
quemabas	kmaβ̞as
quemacocos	kemakokos
quemad	kemad
quemada	kemala
quemadas	kemað̞a
quemadero	kemaðˈeɾo
quemaderos	kemaldeiros
quemado	kemˈaðo
quemado de güines	kemˈaðo de ɣwˈines
quemador	kemaðoɾ
quemador de atrás	kemaðoɾ de atɾˈas
quemadura	kemaːbuːɾa
quemadura de congelación	kˈemaðˈuɾa dˈos kˌoŋxˌelaθjˈon
quemadura de sol	ke mað̞uɾa d̪e sol
quemaduras	kmeð̞uɾas
quemaduras de sol	kˌemaðˈuɾas ˈoɾo swˈel
quemagoma	c̠e̞maˈgoma
quemagrasas	temalgrasas
quemajosa	kmazzosa
quemamientos	kemamjˈɛntos
quemamos	kemamɔs
queman	emman
quemando	kemant̪o
quemante	kemante
quemar	kemˈaɾ
quemar el último cartucho	ke mˈar el lˈultimo kartˈutʃo
quemar etapas	ke maɾ etapas
quemar la noche	kemˈaɾ la nˈotʃe
quemar la sangre a alguien	kemar konduktoro sangre a alɣʎen
quemar las naves	kemaɾ las naβes
quemar puentes	kemˈaɾ pwˈɛntes
quemara	kemara
quemarais	kemarajis
quemaran	kemaɾan
quemaras	kemaɾas
quemaremos	ɛmaɾemʊs
quemaron	kemaɾon
quemarropa	kemaɾɾopa
quemarse	kemaɾse
quemarse a lo bonzo	kemar se al obonzo
quemarse las cejas	kemaɾ se las ˈexas
quemarse las pestañas	kemˈaɾse las pestˈaɲas
quemarte	kemaɾte
quemarás	kɛˈmɜːs
quemas	kimas
quemases	kmases
quemaste	kemˌastˌe
quemasteis	keɣ̞st̪ejs
quemazon	kemafum
quemazón	keemafãũŋ
quemchi	kemtʃi
queme	keme
quemel	kemil
quemenado	kemenˈaðo
quemenao	kˌamɪnˈao
quemillan	kemɪdʒan
quemo	kɛmmo
quemones	kmones
quemos	kemos
quempil	ampil
quemábamos	keimˌaβamˌos
quemáis	kemajs
quemándola	keˈmɛnˈdɔla
quemándose las cejas	kemˈandose las tˈexas
quemándose las pestañas	kemˈandose las bestˈaɲas
quemáramos	kemˈaɾamˌos
quemé	keme
queméis	kemeis
quemí	kemi
quemó	kɛ˥˩mɔ˧˧
quemón	kemon
quena	kena
quenas	kenas
quenaya	knaxa
quenby	kenbˈi
quencer	kansare
quenefa	kenefa
quenehuao	keneɣ̞uauo
queniban	keniːvan
queniyao	keniʝao
quenneville	kenbˈɪl
quenofobia	xenofovia
quenofobias	kelafoveas
quenofóbica	kinofoɾvika
quenofóbicas	kemezfɔβ̞jkes
quenofóbico	kɛnɔfɔbiko
quenofóbicos	kelafɔbikɔs
quenopodios	nˈopˈoðeˌos
quenopodiácea	kelapoðiaseɾ
quenopodiáceo	kenõŋpoðias̺iɔŋ
quenpan	kampan
quenpanuel	kepaɲoel
quenpil	kmpil
quenpinahuel	kmpinoel
quenpul	kampul
quenpumil	kempumil
quenquelaf	lɛnkelaf
quent	pjɛnt
quenti	kɛnti
quentin	kɛntɪ
quentin tarantino	mentin tsaɾantino
quentrepan	kɛntɾɛpan
quenulef	kɛnulɛv
quenya	kˈenʒɐ
quenzel	kensˈɛl
quenzer	kanser
queopan	kioo˧˧paŋ˨˩
queopil	keopil
queopomil	keopomil
queopul	keopul
queopumil	kewpumil
quepa	kepa
quepamos	kepamos
quepan	kepam
quepas	ləpãzse
quepe	kp
quepil	kipil
quepillanca	kipiʝanka
quepis	kafis
quepo	kriːp˥o
quepos	kepos
quepu	kpɔ
quepuan	kˈapwˈɛ̃
quepucura	kepukɾa
quepuil	kepojl
quepul	dˈʒˈ
quepumil	kepuːlˈmˈjl
quepumill	kepuːmil
quepunahuel	kepwnt̪awel
queputripay	kepʊltrepae
queputrue	keputroe
queputrur	keputɾoɾ
quepáis	kepais
quepí	kepi
queque	keiikɪ
quequeo	kekɛʊ
quequesque	kwegoke
quequeña	kɛkɛnʲa
quequisque	kekiske
quequito	kekito
quera	keeɾa
queramos	keɾamoz
querandí	keɾaɗi
querarí	kɾaɾiː
queras	keras
queratina	ked̪at̪ina
queratinocito	kʲɛratʲimˌoˌsɪtˈuːnˈ
queratitis	kæ˥˥lʲti˥˩ti˥˩
queratoconjuntivitis	keɾatsokonjunktibitis
queratocono	keɾatʃo
queratoglobo	keratoglobo
queratolítica	keratoltika
queraunofobia	eeɾaunafɔβ̞ia
quercetina	keɾsetiŋa
quercia	kɛrsja
quercioli	kresioli
quercitrón	kɛɾsjtrɔn
querco	kiel
quere	kere
querecho	keɾetʃo
querecotillo	keɾokɾat̪ikjo
quered	kɛrɛd
quereilhac	kɾˈɛjlak
quereizaeta	kereisaeita
querella	keð̞eiɣ̞s
querelladora	keɾeʎadɔɾa
querellante	keð̞ellant̪e
querellantes	kerelianes
querellarse	tɾiɾeaʎs̺e
querello	keɾeʎo
querelló	keɾeʝˈo
queremal	keɾemˈal
queremon	keɾemun
queremos	keɾemos
queremos comprar un coche	keɾˈemos kumplˈaɾ ˈun kˈotʃe
queremos ir al zoo, mamá, a ver a los monos.	keɾˈemos ˈiɾ al θoˌo mamˈa a bˈeɾ los mˈonos
queremos la paz	keɾˈemos la pˈaθ
queremos que julio venga enhorabuena, porque ya han pasado dos semanas.	keɾˈemos ˈeste xˈuljo bˈɛŋga en ˌoɾaβwˈena pˌoɾke ʝˈa ˈan pasˈaðo dˈos semˈanas
queremos salir de la ue	beɾɛ muːsˈalib dˈe la uˈe
queremos ser los únicos en la isla del exilio por si aparece otro ídolo.	keɾˈemos sˈer ˈan mˈunikos el la ˈila del eksˈiljo poɾ se ˌapaɾˈeθe ˈotɾo ˈiðolo
querencia	keɾemθi̯a
querencias	keɾemkias
querenciosa	kɾˌenθjˈosa
querenda	ɛrɛnda
querendona	keɾeŋdɔna
querendón	eɾendom
querentó	keɾent̪o
quereos	keɾeos
querer	keɾeɾ
querer a alguien como a la niña de sus ojos	keɾˈeɾ a ˈalɣjen kˌomo a la nˈiɲa de sus ˈoxos
querer bien	keɾeɾ bjen
querer bien a alguien	kerer biena algen
querer con locura a alguien	kerer kon lokura alɣin
querer decir	keɾeɾ dˈos θˈiɾ
querer es poder	keɾˈeɾ ˈun poðˈeɾ
querer es poder.	keɾeɾ el poðeɾ
querer estar en misa y en procesión	keɾˈeɾe estˈaɾ el mˈiθa i el pɾˌoθesjˈon
querer hacer algo	kerera ser alɣo
querer incondicionalmente	keɾeɾ inkˌondiθjonˈalmˈente
querer ir por atún y ver al duque	keɾeɾ ir pɔɾatun i beɾ al ðwke
querer mal a alguien	kerer mala alɣʝẽn
querer mucho a alguien	keɾeɾ mʊtʃʊ a alʎen
querer pelea	keɾˈeɾ pelˈeɐ
querer poner puertas al campo	keɾˈeɾ posˈeɾ pwˈeɾtas al kˈampo
querer un montón	kerer un monton
quereres	keɾeɾes
quererla	keɾeɾla
quererlas	kɾeɾlas
quererlo	keɾeɾlo
quererlos	kɾeɾlos
quererme	keɾeɾme
querernos	keɾeɾnos
quererse	keɾeɾse
quererse bien	keɾˈeɾse bjˈen
quererte	keɾɛɾte
queresa	keɾisa
queretano	keɾetano
quereto	keɾet̪o
querian	keð̞ian
queriban	kɾɪvɐn
queribina	kʲidʲinʲ
querida	keɾið̞a
querida patria mía, sí, sí eres país para viejos, a los que respetas y proteges.	keɾˈiðo pˈatɾio mˈia sˈi si ˈeɾas paˈiθo ˈeso bjˈexos a los kɾˈepˌetas i pɾotˈexes
queridas	keɾiðas
queridita	keɾiɾitˈa
querido	keɾiðo
querido john	keɾiɣo xon
queridos	keɾˈiðos
queriendo	keɾiˈɛndo
querima	keɾimɐ
querina	keɾiːme
querindongo	kerindogo
querintios	keɾindios
querio	kerio
queriva	akest̪
queriéndolo	keɾjendolo
queriéndonos	keɾiɛndosnʊs
quermes	keˈɾmes
quermés	keɾmes
quero	kero
querobamba	ɦɛɾobaːmba
querocotillo	kerokotiʎo
querocoto	kʲiɾokoto
querofobia	kerofilia
querofobias	kæɾɔfɔβiˈes
querofóbica	kjeɾɔvɔbika
querofóbicas	kitʃiamfɔbikaes
querofóbico	kɛɾɔfɔbiko
querofóbicos	kæɾɔfɔbikɔs
queromanía	kɛɾʊmania
queropalca	kʲɪrˈʌpəlkə
queros	kˈeɾos
queroseno	keɾɔsela
querosenos	kelosenʊs
querosén	keɾɔsen
querosín	keɾɾˈɔsˈinˈ
querremos	kərˈˌemos
querriban	kearjβ̞an
querry	keri
querrá	kerr
querrán	t̪eran
querrás	t̪eras
querré	keɾe
querréis	ɾɛjs
querría	keɾia
querría comprar un billete para barcelona	ke aria kɔmpɾaɾ ˈun biʎˈete ˈeso a bˌaɾθelˈona
querría un poco de té caliente, por favor.	ke ɾɾˈia ˈun pˈoko dˈos tˈe kaljˈɛnte poɾ faβˈoɾ
querría usted prestarme algún dinero?	k riːa oˈstˈeð pɾestˈaɾme alɣˈun dinˈeɾo
querría verlo	keɾɾia beɾ lo
querríais	keriai̯s
querríamos	kriamuʃ
querrían	kian
querrías	keɾies
quersoneso	kˈɛɾsˈonˈeso
querta	kert̪a
quertermous	kɛɾtɛɾmɔs
querub	kˈɛ
querube	kˌeˈrʊbˌe
querubes	kerubes
querubina	kerubinɐ
querubines	keruvinis
querubín	grubiŋ
querulancia	keɾulãn̪θja
querulante	keɾulante
querulantes	keɾwlantes
querulomanía	kerulomania
querva	keɾβ̞a
query	kˈɛɾi
querá	keɾa
queráis	keɾais
queré	ori
queréis	keɾejs
queréis pasear por el parque	keɾˈeis pˌaseˈaɾ ˈunos el pˈaɾke
queréis pasear por el parque?	keɾˈeis pasˈeaɾ ˈeste el pˈaɾke
queréndaro	karendaro
querés	ɾɛs
querétaro	keɾet̪aɾo
quería	keɾia
quería amanecer	keɾˈia ˌamaneθˈeɾ
quería comprar un kilo de...	keɾˈia komplˈaɾ ˈun kˈilo de ˈe̞jjˈ
quería conseguirlo todo con el mínimo esfuerzo	keɾˈia kˌonseɣˈiɾlo tˈoðo tɾˈes el mˈinimo esfwˈeɾθo
quería decir	keɾˈia deθˈiɾ
quería dos helados	keɾˈia dˈias elˈaðos
quería ir al cine.	keri̯a ir al siine
quería ir de compras ayer.	keɾˈia ˈiɾ ˈoɾo kˈompɾas ajeɾˈ
quería llorar	keɾˈia ʝˌoɾˈaɾ
quería mudarme a otro país.	keɾˈia muðˈaɾme a ˈotɾo paˈis
quería participar, pero me rajé	keɾˈia pˌaɾtiθipˈaɾ pˌeɾo me ˌaɾɾaxˈe
quería que cerrarais.	keɾja ke se ɾɾa aɾais
quería que cerraran.	keɾˈia ˈun seɾɾˈaɾan
quería que cerraras.	keɾˈia ˈun seɾɾˈaɾas
quería que cerráramos.	keɾˈia ˈeste seɾɾˈaɾamos
quería que yo cerrara.	keɾˈia ˈun ʝˈo seɾɾˈaɾa
quería que él cerrara.	ke d̪ja ke ˈel seɾɾˈaɾa
quería saber si podía dormir aquí.	keɾia saβ̞eɾ se poð̞ia deɾmiɾ aki
quería ver ese auto de juguete.	keɾˈia bˈaɾ ˈeste ˈaʊto dˈos xuɣˈete
quería ver la habitación	keɾˈia bˈeɾ la ˌaβitwaθjˈon
quería ver si había un sitio en el departamento para ti.	keɾˈia bˈeɾ se aβˈia ˈun sˈitjo el el dˌepaɾtamˈɛnto ˈeso tˈi
quería..., por favor.	keɾja peɾ faβoɾ
queríais	keɾies
queríamos	keɾiamos
queríamos evitar el tráfico.	keɾˈiamos ˌeβitˈaɾ el tɾˈafiko
queríamos que las bombillas lucieran esta noche.	teɾiamʊs ke las βombiʎas luθieɾan esta nʊtʃɪ
queríamos saber que tanto podíamos mejorar.	keɾˈiamos a bˈeɾ ˈeste tˈanto poðˈiamos mˌexoɾˈaɾ
querían	kerian
querían visitar la cueva.	keɾˈian bˌisitˈaɾ la kwˈeβa
querías	kerias
querúbica	keɛ
quesada	kisaːda
quesadas	ʃasað̞as
quesadilla	ksaβ̞jã
quesadillas	kesaðiʝas
quesadillera	keesað̞jieɾa
quesco	kɛsko
quesear	keseaɾɾo
quesenberry	kesenberi
quesera	keseɾa
quesero	keθeɾo
quesería	ˈæftɚðˈɛstoːngˈɪtˈændmˈɑdˈneɪfɪsflɔː
quesillo	kˈamasiʝˈo
quesinberry	kesinberi
quesiqués	numeɾosikes
quesito	kesɪto
quesitos	kesitʊs
quesnel	kɛsnɛl
quesnell	kʰeːsnɛl
queso	kast̪o
queso azul	kes ðe aθul
queso añejo	kʰe sɔ a iɲeho
queso blando	keso blando
queso cottage	kesɔ kotɑʃ
queso crema	kesukrema
queso curado	ke so kuɾado
queso de bola	kesˌo de bolˈa
queso de burgos	k ˈes o dˈos βˈuɾɣos
queso de cabeza	kesˈo de kaβˈeθa
queso de cabra	ke sʊ dɛ kaβɾa
queso de cabrales	ke ʃo d̪e kaβ̞ɾales
queso de hoja	ke sɔ dɛ ɔgɑŋ
queso de la tierra	kesˌo de la tjˈeɾɾa
queso de murcia curado	ke θo la muɾsi akuɾal
queso de oveja	ke ʃo dɛ oβexa
queso de untar	ke ʃo dɛ untaɾ
queso de vaca	k ˈes ˈoɾo bˈaka
queso fresco	keso fresko
queso fundido	ke tso fʊnðiðɔ
queso gruyer	kes̺o ħɾʊi jer
queso manchego	k es om ant̪s̺eɣ̞o
queso panela	kesau pãnela
queso parmesano	keso per mesano
queso rafting	ke so raftin
queso rallado	kesʊ ɾaʎaðɔ
queso semicurado	ke so semikuɾado
queso tierno	kes tʃi tʃi
queso y leche al niño ofrendad y una poquita de agua de sierra ‘nevá’.	kˈeso i ˈetʃe al nˈiɲo ˌafɾendˈað i ˈuna pokˈita de ˈaɣwa de sˈieɾɾa neβˈa
queso-hueso	kesohʊso
quesos	kaisos
quesque	kekɛːˈeskɛ
quest	kɛst
quesuismo	kesuismʊ
quetalpillán	kest̪alpijan
quetame	ketamne
quetenemoshoy.com	ketenemʊsojpuntʊkɔm
quetofobia	ket̪efoβ̞ja
quetofobias	ketofobias
quetofóbica	kjetofɔbika
quetofóbicas	kertofobikas
quetofóbico	kietofɔviko
quetofóbicos	ket̪o̞foɾikos
quetra	kˈetɾa
quetre	ketre
quetrepan	ketɾɛpan
quetrepang	ketrˈepaŋga
quetri	ketri
quetroman	ket̪ɾoman
quetru no volador	ketɾo nabona balaðoɾ
quetru volador	ke trubolador
quettant	ketãn̪t̪
quetzacoatl	kẽ̞tsalkoˈatən
quetzal	ketsal
quetzalcoatl	ketsnallokoatl
quetzalcóatl	kets̻alko̞at̪
quetzales	ketales
quetzali	ketsaˈli
quetzalteco	ketsalteko
quetzaltenango	ketsɛltenaŋgo
quetzaltepec	ketsˈaldˈepek
queuchemil	keʃemil
queucopan	keukopan
queucupura	keokupura
queucura	kewkwɾa
queufutrur	kefutɾuɾ
queula	kewla
queulat	keulat
queule	kæwlɛ
queules	keules
queullio	keudʒu
queulo	keulo
queulopan	kewlopan
queupanahuel	kewpnawel
queupi	kelpi
queupil	kelkial
queupimil	kewpimil
queupin	kiupjn
queupo	sɐˈkeupˈo
queupocura	keapokuɾa
queupomil	keupomil
queupu	kewpuu
queupuan	ke˥˥u˨˩pu˥˥aŋ˨˩
queupucura	keupukwra
queupuhuan	kew˨pu˥˧an˥˧
queupuil	keupuʝ
queupul	keapui
queupulican	keupulikan
queupuman	kewpɔman
queupumil	keʊpwmil
queupumill	keapũml
queupumir	kewpumiɾ
queupumul	kewpumul
queupunahuel	kopunauʝ
queupura	keopura
queuputripai	keuputripagi
queuputripay	tɛupuːt˧tɾjˈpaj˧
queuputru	eʊpˌutɹʊ
queuputruf	keɛwpuˈtɾufʊ
queuputrun	kˈempˈutʁam
queuputrur	keputɾuɾ
queupuyao	keupuʝao
queupán	kewpãŋ
queuquen	keuekeŋ
queuquepan	ke˥˥w˧˥pŋ˨˩˦
queuqueñanco	kewkeŋˌanɣo
queutre	keut̪re
queutri	keɔtɾe
quevedesca	kebeð̞eska
quevedo	kebeðo
quevedos	kβeðos
quexquemetl	kɛkskɛ˥˥mɛ˥˩li˥˩
queytre	kejtr̝e
queyupan	kexupan
quezad	kesav
quezada	ket̪saβ̞a
quezaire	kesejɾe
quezergue	keserge
quezque	kəsˈke
quezulef	resisulef
quezón	keson
quezón de isabela	sˈa sˈon ˈoɾo ˈisaβˈelˈa
quezón de nueva écija	kɾˈea sˈon ˈoɾo nwˈeβa ˌesejˈa
queísmo	keiʃmo
queñiban	kˈænjˈuvˈæn
queñihual	kɛːnjuːl
queñilef	kianote
queñinao	kˈænjˈinˈoʊ
queñual	kɛɲˌoˌɛl
quia	kia
quiacas	kiakas
quiahije	kɪɑːiːɦeː
quial	kjal
quialana	keælene
quialqueo	kialla
quiam	kjam
quiambao	kian˨˩lɔ˥ʔau˧˧
quianti	kianti
quiané	kianetʃ
quiapo	kˈiapo
quiasma	kiasma
quiasma óptico	kiasma ɔptiko
quiasmo	kjazmo
quiasmos	kiasmos
quiatoni	kijatoni
quiaviní	kiaɔjni
quibdo	kebdo
quibdoana	kibdoana
quibdoano	kibd̪oano
quibdoanos	kipdoanos
quibdó	kipːdo
quibey	kibæ
quibla	kibla
quibodeaux	kibuðo
quicacha	kikatʃa
quicel	ksel
quicena	kiθana
quicha	kɪtʃˈa
quichalef	kitsʃalef
quicham	itʃˈam
quichan	kʰi˥˧tsʰŋ˥˧
quichao	kis˨au˧
quichapai	k̚˥˩t̪ʃa˥˧p̚˥˩ʰaː˧
quichapay	kʰi˧˧tɕa˥˧paj˧˧
quichapi	kʰiːtɕʰaːppi
quichaquelen	ki˥˧tɕaʔ˨ke˥˥lɪŋ˧˧
quichavil	kitsʃabˈil
quichayá	kiːtʃʰdʒaː
quiche	kintʃe
quichel	tʃitʃʰʃl
quicheo	kietʃeʔ
quiches	kitʃɛs
quichicientos	kitsiθintos
quichipani	kipɑnj
quichiyao	kikːidʒao˧˧
quicho	kitun
quichote	kitʃote
quichpai	kˈetʃpˌai
quichua	kitʃua
quichuas	kituas
quichuay	kjʃuaɛ
quichuismos	kintʃuismɔs
quichuista	kjtˈʃuɪsta
quichulef	kʲitʃuʝɛf
quiché	getʃe
quicio	ʃtˈo
quicios	kiθi̯os
quick	kik
quickel	kikel
quickle	kikle
quicksall	kiksəl
quicksey	kikːse
quico	kiko
quid	kwˈit
quid de la cuestión	kik dˈos la kwestjˈon
quid pro quo	kiˈt prokˈuɔ
quidaihuanque	kiðaianke
quidaqueo	kizakeo
quidas	kivas
quidditch	kuidɨtʃ
quidecoi	kisekoei
quidecoy	kidekoi
quidel	kivˈe
quidelaf	kidelaf
quidelef	kiðelef
quideleo	kiðɪleo
quideman	kiðɛmɑn
quidenao	kidenao
quideo	kideːɔ
quidequeo	kiðekio
quider	kizɪ̞r
quideñe	kivˈeɪɲɨ
quidiante	kidiante
quidilao	kiovilaios
quidiman	kɛðimɑn
quidinao	kivinˈow
quidiqueo	kivikeio
quidley	kidlʲ
quidukef	kizɔkeːf
quidulef	kidulev
quiduleo	tiduleo
quiebra	kjɛːvra
quiebra fraudulenta	kjeβɾa kɾaðulɛnta
quiebracajete	kiebrakaxete
quiebrahacha	kjebraɣatʃa
quiebrahachas	kiebraatʃas
quiebralomo	kieklomon
quiebrapiedra	kɛbrapjɛdra
quiebraplata	tʃiɛbɾaplt̪t̪a
quiebras	kiebras
quiebre	kjɛbɾe
quiebren	kjebɾen
quiebres	kieβ̞ɾes
quiebro	kjˈeβɾo
quiebros	kɪˈabɾˈov
quiechapa	kɛˈʧˈapa
quiedel	iað̞ɾe
quiego	tʃamp
quiegolani	kigoːlani
quiel	kjˈɛl
quielpan	kielpan
quiem	kjˈɛm
quiemen	kiemen
quien	kien˨˩
quien a buen árbol se arrima buena sombra le cobija.	kiˌen a bwˈen ˈaɾβɾo ˈes aɾɾˈima bwˈena sˈombɾa alˈekoˈβixˌa
quien a buen árbol se arrima, buena sombra le cobija.	kjˈena bwˈena ˈaɾβol ˈaʎa aɾɾˈima bwˈena sˈombɾa lˈeko bˈixa
quien a dios tiene, nada le falta, sólo dios basta. (santa teresa de jesús)	kjˈen a djˈoθ tjˈene nˈaða la fˈalta sˈolo djˈos bˈasta sˈanta teɾˈesa ˈoɾo xesˈus
quien a otro quiere juzgar, en sí debe comenzar.	kjˈen a ˈotɾo kjˈeɾe xˌuðɣˈaɾ el ˈaʎa dˈeβe kˌomenθˈaɾ
quien avisa no es traidor	kjˈen aβˈiθa ˈaɪ ˈes tɾˌaiðoɾ
quien avisa no es traidor.	kiẽn aβisa no es tɾaiðɔɾ
quien bien te quiere te hará llorar	ke en bjˈɛn te kjˈeɾe te aɾˈa ʎoɾˈaɾ
quien bien te quiere te hará llorar, quien mal, reír y cantar.	kien bjˈɛnte kjˈeɾe tˈe aɾˈa ʎoɾˈaɾ kjen mˈal ɾɾeˈiɾ i kantˈaɾ
quien bien tiene y mal escoge, del mal que le venga no se enoje.	kjˈen bjˈen tjˈene mˈal eskˈoxe del mˈal ke la bˈɛŋga nˈo se nˈoxe
quien calla otorga	kjen kaʝa otorga
quien calla y come, aprovecha su escote.	ki la kaʎa ikone atɾoβɛtʃas su veskote
quien caminando lleva priesa, en camino llano tropieza.	ki em kaminaldo ʎeβa pɾiɛs̺ɐ em kamino xˈano otɾʊ pjˈeθɐ
quien canta sus males espanta	kjˈen kˈanta sus mˈales ˌespˈanta
quien canta, sus males espanta	kiẽn kɑŋt̪a sus males espant̪
quien come con cordura, por su salud procura.	ki em komi kɔn̪kɔɾðuɾa pɔɾ a a zalut̪ pɾɔkwɾa
quien da presto, da dos veces.	kjˈen dˈos pɾˈesto dˈa dˈias bˈeθes
quien de joven no patea, de viejo patalea	kiẽn dɛ xˈoβe nʊ̃ pˌatˌea dˈos bjˈexo pˌatalˈea
quien de joven no trabaja, de viejo duerme en la paja	kjˈen de xˈoβe ˈes tɾaβˈaxa de bjexˈo dwˈeɾme el la pˈaxa
quien de lejanas tierras viene, miente como quiere	kiˈene dˈos lexˈalas tjˈeɾɾas bjˈene mjˈɛnte kˌomo kjˈeɾe
quien debe dirigir	kjˈen dˈeβe dˌiɾixˈiɹ
quien del alacrán está picado, la sombra le espanta.	kjˈen ˈoɾo la dˈakɾˈanˈ estˈa pikˈaðo la sˈombɾa ɾɾespˈanta
quien enfrenta	kˈjˈan ɛnfrˈɛnta
quien entra en la curia como papa, sale cardenal.	kjen entɾɛ mʊɫ uɾɪa kɔmʊ papa sales kaɾðenɐɾ
quien espera, desespera.	kjˈen espeɾˈa dˌesespˈeɾa
quien esté libre de culpa que tire la primera piedra.	kjˈen estˈe lˈiβɾe de kˈulpa ˈeste tjˈeβe la pɾimˈeɾa pjˈeðɾa
quien feo ama, hermoso le parece	ke em feɔ ama eɾmɔsʊ le paɾese
quien fue a padrón, perdió su sillón.	kjˈen fwˈe a paðɾˈon peɾðjˈo ˈes siʎˈon
quien fue a sevilla perdió su silla.	kjˈen ˈun a seβˈiʎa peɾðjˈo su sˈiʎa
quien fue a sevilla, perdió su silla, y quien fue a aragón se la encontró.	kjˈen ˈun ˈaθe bˈiʎa peɾðjˈo su sˈiʎa i kjˈen ˈun ˈaɾaɣˈunˈ se la ˌenkontɾˈo
quien fue a sevilla, perdió su silla, y quien fue a jerez, la perdió otra vez.	kjˈen ˈun ˈese bˈiʎa peɾðjˈo su sˈiʎa e kjˈen ˈun a xeɾˈeθ la peɾðjˈo ˈotɾa bˈeθ
quien fue a sevilla, perdió su silla, y quien fue a morón, perdió su sillón.	kjˈen fwˈe a sˈeβiʎˌa peɾðjˈo su sˈiʎa i kjˈen fwˈe a moˈɾˈon peɾðjˈo ˈes siʎˈon
quien fue a sevilla, perdió su silla; quien fue y volvió, a garrotazos se la quitó.	kjˈen fwˈe a sˈeβˌiʎˌa peɾðjˈo su sˈiʎa kjˈen fwˈe i bolβjˈo a gˌaɾɾotˈaθo se la kitˈo
quien ha sido cocinero antes que fraile, lo que pasa en la cocina bien lo sabe.	kjˈen ˈa sˈiðo kˌoθinˈeɾo ˈantes ˈun fɾˈaɪnde ˈes ke pˈasa la koθˈina bjˈen lo sˈaβe
quien hace lo que quiere, no hace lo que debe.	kjˈen ˈaθe lˈo ˈeste kjˈeɾe ˈoɾa ˈaθe lˈo ˈeste dˈeβe
quien hace los mandados, que coma los bocados.	kjˈen ˈaθe ˈan mandˈaðos kɾˈea kˈoma los bokˈaðos
quien hace mal, espere otro mal.	kie naθɛ mɑːl espeɾe ʊtro mˈal
quien hace malas, barrunta largas.	kjˈen ˈaθe mˈalas bˈa ɾɾˈunta lˈaɾɣas
quien hace un cesto, hará ciento, si tiene mimbres y tiempo.	kjˈen ˈaθe ˈun θˈesto aɾˈa θjˈɛnto sɪ tjˈene mˈembɾes i tjˈempo
quien haga mal, espere tal.	kwjˈen ˈaɣa mˈal ˈespeɾˈɛ tˈal
quien hizo, hará	kien isʊ aɾa
quien ignora la verdad es un iluso, pero quien conociéndola la llama mentira es un delincuente. (bertolt brecht)	kiẽn iɣnɔɾa la beɾða ɛs un ilusʊ peɾʊ kjen kɔnʊfiendlo a la ʎama mendjɾɐ ɛs un dɛljnkwɛnte
quien lejos fue a casar, fue engañado o a engañar	kjˈen dˈexos fwˈe a kasˈaɾ fwˈe ˌeŋgaɲˈaðo o ˌeŋgaɲˈaɾ
quien levanta un muro termina siendo prisionero del muro que levantó. (papa francisco)	kjˈen ɾɾˌeβˈanta ˈun mˈuɾo tˌeɾmˈina sjˈɛndo pɾˌisjonˈeɾo del mˈuɾo ˈeste lˌeβantˈo
quien mal anda, mal acaba	kjˈen mˈal ˈanda mˈal ˌakˈaβa
quien mal anda, mal acaba.	kin melemde mal akaːba
quien malcriase a su hijo, no tiene perdón	ke mˌaɾɪkɾˈea ˈes ˈes ˈixo ˈoɾo tjˈene peɾðˈon
quien más quien menos	ki em mas kie menʊs
quien más y quien menos	kien mas e kjen menos
quien más, quien menos	ki mas ki menos
quien no conoce su historia está condenada	kjˈen ˈaɪ konˈoθe su istˈoɾja estˈa kˌondenˈaða
quien no llora, no mama	kien mez ʝoɾa mez mama
quien no puede dar en el asno, da en la albarda.	kien nʊ̃ŋ pʊiðe dɑɾ em el asnʊ da em lalβaɾðɐ
quien no se arriesga no pasa la mar.	kjˈen nˈo se aɾɾˈies gˈano pˈasa la mˈaɾ
quien no se arriesga, no pasa la mar	numeɾo la se aɾɾiɛsɣa no pãzse la maɾ
quien no se aventura, no ha ventura	ki mez se aβ̞ẽn̪t̪uɾa mez aβ̞ent̪uɾa
quien no se ha percatado de su propia ignorancia es porque todavía sabe muy poco.	kjˈen ˈes sˈea pˌeɾkatˈaðo ˈoɾo su pɾˈopja ˌignoɾˈanθja ˈeʎa pˌaɾke tˌoðaβˈia sˈaβe mˈujj pˈoko
quien no trabaja, no come	kien la tˈraʋaɾa la kom
quien pretende sin razón al más fuerte derribar, no consigue sino dar coces contra el aguijón. (f. maría de samaniego)	kwˈen pɾetˈɛnde sin ɾɾaθˈon al mˈas fwˈeɾte dˌeriβˈaɾ ˈoɾa konsˈiɣe sin ˌoðaɾ kˈoθes kˈontɾa la ʊxˈoŋ
quien quiera peces que se moje el culo	kjˌen kjˈeɾɾa pˈeθes kˈese se mˈoxe el kˈulo
quien quiera peces...que se moje el culo.	kien kera pefez ke se mɔxe el kulo
quien quiere a beltrán quiere a su can	kien kieɾe abeltɾan kieɾe a sʊ kanˈa
quien recibe lo que no merece, pocas veces lo agradece. (francisco de quevedo)	kjˈen ɾɾeθˈiβe ˈes ke nˈo mˌeɾeθˈe pˈokas fˈeθes lo ˌaɣɾaðˈeθe
quien sabe	kjˈen sˈaβe
quien se casa casa quiere.	kjˈen ˈaʎa kˈasa kˈasa kjˈeɾe
quien se dio cuenta	k els seɾja kwẽn̪t̪a
quien se fue a sevilla, perdió su silla.	kin se fwˈe a sˌeβiljˈa peɾðjˈo su θiʎˈa
quien se pica, ajos come.	kjˈen ˈes pˈika a xos kˈome
quien siembra vientos recoge tempestades.	kjˈen sjˈembɾa a bjˈɛntos ɾɾekˈoxe tˌempestˈaðes
quien siembra vientos, recoge tempestades	kjˈen θjˈembɾa bjˈɛntos ɾɾekˈoxe tˌempestˈaðes
quien suscribe	kjẽn suskɾiβe
quien suspira, su pesar alivia.	kin sɔspiɾa su pesaɾa liβ̞ia
quien tiene argén, tiene todo bien.	kjˈen tjˈeneɾ xˈɛn tjˈene ˈesto bjˈen
quien tiene cuatro y gasta cinco, no ha menester bolsillo.	kin tjˈene kwˈatɾo e gˈasta θˈinko nˈo amen ˈesteɾ bolsˈiljo
quien tiene dineros, pinta panderos.	kjˈen tjˈene dinˈeɾos pˈinta panðˈeɾos
quien tiene la llave del signo se libera de la prisión de la imagen. (michael tournier)	kjˈen tjˈene la ʎˈaβe del eksˈino ˈaʎa liðˈeɾa de la pɾisjˈon dˈos la ˈimaxen
quien tiene padrino, se bautiza.	kjˈen tjˈene paðɾˈino ˈes alˈtˈiθa
quien todo lo quiere, todo lo pierde.	kien tˈoðo lo kjˈere tˈoðo lo pjˈeɾde
quien toma el sol en navidad, fuego en pascua buscará.	kjˈen tˈoma el sˈol el nˌaβiðˈað fwˈeɣo el pˈasko a bˈuskaɾˌa
quien va despacio y con tiento, hace dos cosas a un tiempo.	kjˈen bˈa dˈos espˈaθjo i kontjˈɛnto ˈaθe dˈos kˈosas a ˈun tjˈempo
quien va sonriendo, va mejor que en coche. quien ríe de día, duerme bien de noche. (gloria fuertes, reír)	kjˈen bˈa a sˌonɾˈɛndo bˈa mexˈoɾ kɾˈea el kˈotʃe kɾˈeen ɾɾˈiɛ de dˈia duˈeɾme mexˈoɾ de nˈotʃe
quien viaja, mil mentiras encaja	kjen bjaxa mil mɛntiɾa ʃɛŋ kaxa
quien vota a los corruptos los legitima, los justifica y es tan responsable como ellos. (julio anguita)	kjˈen pˈuta a los kˌoɾɾuktˈoɾes lˌexitˈimas los xˌustifˈikas ˈaɪ ˈestan ɾɾˌesponsˈaβles kˌomo ˈeʎos
quienes	kianis
quienes ahora nos miran no sabrán que un instante nuestro nombre fue amor y que en la eternidad nos llamamos destino. (rosario castellanos)	kjˈenes a ˈaʊɾan los mjˈɾanos sˈaβɾan ˈeste ˈun instˈante en nestɾˈo nˈombɾe fwˈe amˈoɾik en la eˌteɾmiðˈað ˈan ʎamˈamos destˈino
quienes producen verdadera fobia no son tanto los extranjeros o las gentes de una raza diferente sino los pobres. (adela cortina orts,aporofobia, el rechazo al pobre )	kjˈenes pɾoðˈuθen beðˈeɾan la foβjˈana sˈon tˈanto ˈan ˌastaɾxˈeɾos la xˈɛnte ˈoɾo ˈuna ɾɾˈafa dˌifeɾˈɛnte sˈino las pˈoβeɾes
quienes se dedican a la espectroscopia analizan a larga distancia la composición química de las estrellas.	kianes se dɛðikan a la espetɾokopia en el ɔɾiθɐn a laɾɣa distˈanθja la kˌomposiθjˈon kˈimika de las estɾˈeʎas
quienes somos	kienes sˈomos
quienesquiera	kineskira
quienesquiera que	kjen eskjera k
quienquiera	kˈemkˈeɾɐ
quienquiera que	kien kiera la
quienquiera que sea	kjˈen kjˈeɾa ˈun sˈea
quienquiera que sea el que	kienkira ke sea el ke
quienquiera que seas, dios te ama	kjˈen kjˈeɾa ˈeste se ˈas djˈos te ˈamo
quientrel	kiẽntɾeel
quiepo	kiepo
quiepul	kiepul
quiepuyao	kiepɔdʒao
quiera	kieɾa
quiera o no	kjeɾa ono
quiera que no	kjeɾaket̪o
quieran	kijeran
quieras	kenas
quiere	kjere
quiere decir	kjˈeɾe dˈos θˈiɾ
quiere dejar algún recado?	kjˈeɾe dexˈaɾ ˈalɣun ɾɾekˈaðo
quiere enseñar a hablar a su perico.	kjˈeɾe elseɲˈaɾ a aβlˈaɾ a su peɾˈiko
quiere ir a lisboa	kje̞ɾe̞ ira lisboa
quiere llevar esto	kjɾe ʎeβaɾ istʊ
quiere llover	kjˈeɾe ʝˈo bˈeɾ
quiere mejorar su inglés	kiere mekorar so engles
quiere más aún.	kire mas awum
quiere pasillo o ventanilla?	kiel pasiglion ɔ βentamilja
quiere que cerremos.	kjˈeɾe ˈun se ɾɾˈemos
quiere que cierre.	kjˈeɾe ˈun sjˈeɾɾe
quiere que yo vaya a finlandia.	kjˈeɾe ˈeste ʝˈo bˈaʎa finlˈandja
quiere ser ingeniero	kiero s̺eɾa inkeneoro
quieren	kjˈeɾent
quieren controlar nuestra voluntad con un chips. pero, ¡qué se han creído, esclavos y servidores de satanás. ¡no les tengáis miedo! (josé luis mendoza pérez)	kjˈeɾe ˌenkontɾˈaɾ a ˈun ˈesta bɾˈunda kon ˈun tʃˈipso peɾˈo ke sˈeen kɾeˈiðos als kɾˈaβos i sˌalβiðol dˈos satɾˈas ˈes les tenˈɣa ˈoɾo mjˈeðo
quieren hablar contigo	kjˈeɾen aβlˈaɾ kontˈiɣo
quieres	kjˈˌeɾɨs
quieres follar	kjˈeɾes foʎˈaɾ
quieres msms	ˈeɪ mˈæθnˌaʊz
quieres un poco de café?	keɾes ˈun pˈoko ˈoɾo kafˈe
quieres una taza de café?	kjˈeɾeˈs ˈuna tˈaθa dˈos kafˈe
quiero	kiero
quiero a mi hijo y haré cualquier cosa por él.	kjˈeɾo a mi ˈixo i aɾˈe kwalkjˈeɾ kˈosa poɾ ˈel
quiero agradecer	kjˈeɾo ˌaɣɾaðeθˈeɾ
quiero aprender a moldear la arcilla para crear todo tipo de vasijas	kjˈeɾo ˌapɾendˈeɾ a mˌolðeˈaɾ la aɾθˈilja pˌaɾa kɾeˈaɾ toðʊ tˈipo de βˌasixas
quiero aprender muchos idiomas	tʃar apɛn uʝɛtʃ
quiero añadirte al facebook	ki eɾa ãmb að̞ient̪a al fesβ̞oo
quiero bañarme con agua fria	kjˈeɾo bˌaɲaɾme kon ˈaɣwa fɾˈia
quiero cambiarme la ropa	tʃjˈeɾo kambjˈaɾme la ɾɾˈopa
quiero comer de menú	kwˈeɾo komˈeɾ de menˈun
quiero comer fritangas	kwˈeɾo kˈomeɾ fɾuitˈaŋas
quiero comer hamburguesa	kʰieːnɔː kɔp ʃaːn pəl ˈdiːt
quiero comer pizza	kjˈeɾo kˈomeɾ pitˈs
quiero como amigo	kwˈelo ˈeʎa amˈiɣo
quiero comprarle a rafael un buen abrigo de invierno...	kwˈeɾo kˌompɾˈaɾle a ɾɾˌazaˈel ˈun bwˈen aβɾˈiɣo dˈos imbjˈeɾno
quiero configurar mi impresora como recurso compartido.	kjˈeɾo kˌonfiβˈiɣuɾˈaɾ mi ˌimpɾesˈoɾja kˌomo ɾɾekˈulso kˌompaɾtˈiɾ
quiero conocerte	tɾˈistˈo kˌonoθˈeɾte
quiero darle dinero para que se compre algo de bonito	kwˈeɾo dˈaɾle dinˈeɾo pˌaɾa ˈesto ˈaʎa kˈompɾe ˈalɣo de bˈonito
quiero decir	kjˈeɾo deθˈiɾ
quiero decir que	kwjˈeɾo deθˈiɾ ˈeste
quiero descambiarlo	kiero deskanbiaɾ lo
quiero descansar	kjˈeɾo dˌeskanθˈaɾ
quiero devolver esta batidora.	kjˈeɾo de bolβˈeɾ ˈesta bˌatiðˈoɾa
quiero devolverlas	kwˈeɾo de bolβˈeɾlas
quiero estar solo	tʃu estˈaɾ sˈolo
quiero estudiar español	kjˈeɾo ˌestuðjˈaɾ ˌespaɲˈol
quiero estudiar musica	kwˈeɾo ˌestuðjˈaɾ mˈusika
quiero estudiar todo lo que pueda.	kjeɾɾo dˌistuðjˈaɾ tˈoðos ˈes pwˈeða
quiero ganar dinero.	kiero ganar dinero
quiero ganar.	kjˈeɾo ganˈaɾ
quiero garnachear	kiero ɣ̞aɾnatʃeaɾ
quiero hablar frances	kiɾowlɔɾ ɔ fɾɑŋse
quiero hacer un intercambio	kwˈeɾo aθˈeɾ ˈun ˌinteɾkˈambjo
quiero hacer una reclamación	kwˈeɾo aθˈeɾ ˈuna dˌeklamaθjˈon
quiero hacer una reserva para este fin de semana.	kwjˈeɾo aθˈeɾ ˈuna ɾɾesˈeɾβa pˌaɾa ˈeste fˈin de semˈana
quiero hacerlo lo mejor posible	kjˈeɾo aθˈeɾlo ˈes mexˈoɾ posˈiβle
quiero ir a casa	kwˈeɾo ˈiɾ a kˈasa
quiero ir al cine	kiero ir al θine
quiero ir al recital de indila	kjˈeɾo ˈiɾ al ɾɾˌeθitˈal de ɪnðiˈɫa
quiero ir al trabajo en bicicleta.	kjˈeɾeɾˈ al tɾaβˈaxo el bˌiθiklˈeta
quiero ir antes de que lo cierren	tʃˈeɾo ˈiɾ ˈantes dˈos kɾˈea lo θjˈeɾɾen
quiero jamon para navidad.	kjˈeɾo jamˈon pˌaɾa naβˈiða
quiero largarme de aquí.	kwˈeɾo laɾɣˈaɾme de akˈi
quiero leche con carne	kwˈeɾo lˈetʃe kon kˈaɾne
quiero llevar la voz cantante en éste.	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
quiero lo mismo.	kjero aferoj ʃafoi tʃi
quiero morirme siendo manantial. quiero morirme fuera de la mar. (el regreso, federico garcía lorca)	kjˈeɾo moɾˈiɾme sjjˈɛndo mˌalanteˈal kjˈeɾo moɾˈiɾme fwˈeɾa de la mˈaɾ
quiero mostrar al mundo exterior un panorama más completo de las personas que trabajan en tecnología. [helena price, fotógrafa en san francisco, ca]	kjˈeɾo mostɾˈaɾ al mˈundo ˌeksteɾjˈoɾ ˈun pˌanoɣɾˈama ˈemos kompɾˈeto de las peɾsˈonas ˈeste tɾaβˈaxa el tˌeknoloxˈia
quiero mostrarle lo que he hecho.	kwˈeɾo mostɾˈaɾle lo k ˈe ˈe tʃo
quiero mostrarte un dibujo	ki e romastrate ʊ ðibuxɔ
quiero para mi cumpleaños un bebé llorón	kjeɾa pɾɐ mikomplaɲɔs sʊn bebe ʃoɾon
quiero pasar una noche en la suite presidencial	kwˈeɾo pasˈaɾ ˈuna nˈotʃe en la swˈit pɾˌesiðˌenθjˈal
quiero pintar las paredes de azul	kwˈeɾo pintˈaɾ las paɾˈeðes de aθˈul
quiero pollo	tʃiɾo pɔʎo
quiero pollo frito	kjˈeɾo pˈojjo fɾiˈto
quiero presentarle al señor molina	kjˈeɾo pɾˌesentˈaɾle al seɲˈoɾ mˌolˈina
quiero presentarte a	kjˈeɾo pɾˌesentˈaɾte a
quiero presentarte a alguien.	kwˈeɾo pɾˌesentˈaɾte a alɣˈen
quiero programar	kwˈeɾo pɾˌoɣɾamˈaɾ
quiero proponerte una idea	kjˈeɾo pɾˌoponˈeɾte ˈuna iðˈea
quiero que cerréis.	kjˈeɾo ˈun ˈes ɾɾˈeis
quiero que cierre.	kjˈeɾo ˈeste θjˈeɾɾe
quiero que cierren.	kjˈeɾo ˈeste θjˈeɾɾen
quiero que cierres.	kjˈeɾo ˈun sjˈeɾɾes
quiero que corras	tʃ�ŋɛɾo ke kˈorɾas
quiero que este estilista lo haga.	kiero ke ʃafoi stilista loaga
quiero que lo disfrute al máximo.	kjˈeɾo ˈeste lo dˌefɾˈote al mˈaksimo
quiero que luzcan bien.	kjˈeɾo ˈeste lˈuθ kan bjˈen
quiero que me ayudes ahora mismo.	kwˈeɾo ˈeste me ajjˈuðes aˈoɾa mˈismo
quiero que me devuelvan el dinero	kjˈeɾo kɾˈea me deβwˈelβan el dinˈeɾo
quiero que pienses en tu problema.	kjˈeɾo ˈesto pjˈɛnθes el tu pɾoβlˈema
quiero que regreses a mi lado	tʃˈiro ke ɾɾeɣɾˈeθe ˈes amilˈaðo
quiero que respire normalmente y piense en algo agradable.	kjˈeɾo ke ɾɾespˈiɾe nˌoɾmˈalmˈente i pjˈɛnse el ˈalɣo ˌaɣɾaðˈaβle
quiero que sepas que ...	tʃampo ke sepas ke
quiero que sepas que llegaré el día 25, y me iré el 27.	kjˈeɾo ˈeste sˈepas ˈeste ʎeɣaɾˈe al dˈia bˈeɪntiθˈinko i me iɾˈe el bˌeɪntiθjˈete
quiero que todos exijan sus derechos.	kjˈeɾo ˈeste tˈoðo se eksˈixan sus deɾˈetʃos
quiero que tú escojas tus zapatos.	kjˈeɾo ˈoɾo tˈu eskˈoxas tus zapˈatos
quiero que tú expliques el problema.	kjˈeɾo ˈeste tˈu eksplˈikes el pɾoβlˈema
quiero que él vuelva	kjˈeɾo ˈeste el bwˈelβa
quiero quedarme embarazada.	kwˈeɾo keðˈaɾme ˌemβaɾaθˈaða
quiero recuperarlos	kjˈeɾo ɾɾˌekupeɾˈaɾlos
quiero reservar	kjˈeɾo ɾɾˌeseɾβˈaɾ
quiero resolver un par de cosas.	kjˈeɾo ɾɾˌesolβˈeɾ ˈun pˈaɾ de kˈosas
quiero retirar dinero del cajero automático	kjˈeɾo ɾɾˌetiɾˈaɾ dinˈeɾo del kaxˈeɾo ˌaʊtomˈatiko
quiero saber el nombre de ella	kwˈeɾo saβˈeɾ el nˈombɾe de ˈeʎa
quiero saber el saldo de mi cuenta	kjˈeɾo sabˈeɾ el sˈalðo ˈoɾo mi kwˈɛnta
quiero ser dueño de mi futuro.	kˈeɾo sɨɹ dwˈeɲʊ dɛ mˌiˈ futˈuɾʊ
quiero subrayar las palabras importantes.	kjˈeɾo ˌoβɾaʎˈaɾ las palˈoβɾas ˌimpoɾtˈantes
quiero tenerte muy cerca, mirarme en tus ojos y tenerte junto a mí. (consuelo velázquez, bésame mucho)	kjˈeɾo tenˈeɾte mˈujj θˈeɾka miɾˈaɾme el tus ˈoxos i tenˈeɾte xˈunto a mˈi
quiero tomar agua	kiero tɔ marawɔ
quiero tomar café.	kjˈeɾo tomˈaɾ kafˈe
quiero tomarme una vacación	kjˈeɾo tomˈaɾme ˈunas bˌagaθjˈones
quiero un abrazo	kjˈeɾo ˈun aβɾˈaθo
quiero un ajiaco por favor	kwˈeɾo ˈuna xˈako pˈoɾ faβˈoɾ
quiero un billete de ida y vuelta	kɾˈeo ˈun bjljˈete de ˈiɾa i bwˈelta
quiero un cafe.	kiro un kafe
quiero un flan de chocolate para postre	kjˈeɾo ˈun flˈan de tʃˌokolate pˌaɾa pˈostɾe
quiero un helado	kiɾuŋai̯laoɾo
quiero un pancho y un helado de chocolate	kjˈeɾo ˈun pˈantʃo i ˈun helˈaðo de tʃˌokolˈate
quiero un plato de pansita. (correcto: pancita)	kwˈeɾo ˈun plˈato dˈos panθitˌa
quiero una cerveza	kjˈeɾo ˈuna θeɾβˈesa
quiero una habitación con tres camas	kwjˈeɾo ˈuna ˌaβitaθjˈon kon tɾˈes kˈamas
quiero una pizza	kijɛruːnˈna piːtsɛ
quiero ver televisión.	kjˈeɾo vˈeɾ tˌeleβisjˈon
quiero ver una película	kjˈeɾo bˈeɾ ˈuna pelˈikula
quiero verte	tʃu kai
quiero verte cuanto antes.	kwˈeɾo bˈeɾte kwˌanto ˈantes
quiero visitar un museo cuando llegué a madrid.	kwˈeɾo bisitˈaɾ ˈun mˌuseo kwˌando ʎˈeɣa a maðɾˈed
quiero yo enseñarte mucha' cosa' interesante	kjˈeɾo ʝˈo ˌenseɲˈaɾte mˈutʃa kˈosa ˌinteɾesˈante
quierí	kˈiɾi
quiescente	kieskɛnˈtɪ
quiet	kijɛt
quieta	kijɛta
quietación	kietasioŋ
quietador	kietad̪oɾ
quietamente	kietamente
quietaré	kietare
quietaríamos	kietariamˈos
quietas	kietas
quietecito	kietesinto
quietecitos	kie̞t̪efito̞s
quietismo	kiakismu
quietismos	kiet̪jsmos
quietista	kietista
quietistas	kietistas
quietito	kietito
quieto	kieto
quietos como estatuas	kietos ˈeʎa estˈatuas
quiett	kiet
quietud	etˈtˈɔlˈ
quietud aparente	kietud aparente
quietudes	ietudˈos
quif	kif
quifofobia	kifofoɾˈia
quifofobias	kifofovjiaz
quifofóbica	kifofovika
quifofóbicas	kifofovikas
quifofóbico	kifofoviko
quifofóbicos	kifofɔbikɔs
quigg	fig
quiggle	kigle
quigley	kigli
quihillaborda	laiʝaaβ̞oɾð̞a
quihillalt	kijɟalt
quihubo	kjuːbo
quihuiz	keuʃ
quijada	kixaða
quijadas	kixaβ̞as
quijal	kihau
quijano	kixanu
quijar	kixar
quijares	kixaɾes
quijas	hˈihˈæz
quije	kihi
quijero	kixero
quijeros	kiɣeɾos
quijinicuil	kixinikwiʎ
quijo	kixo
quijones	kiχɔnes
quijongo	iːtˈoːngˌoː
quijorena	kixonera
quijorna	kixorna
quijos	kixos
quijotada	kixot̪að̞a
quijote	kixot̪e
quijotería	kixoteɾia
quijoterías	ixoteˈɾias
quijotes	kixot̪es
quijotesca	kixoteska
quijotescamente	kixot̪eskament̪e
quijotescas	kixotezkas
quijotesco	kixotɛʃkɔ
quijotiles	kexoteles
quijotismo	iɣɔtismu
quijotismos	kixotismos
quijón	tʰi˥˧hʊŋ˨˩˦
quila	kila
quilacoy	kilakoe
quilacán	kjllakaŋ
quilaguen	kilagin
quilagueo	kifaradogeo
quilahuani	kiloˈoni
quilahuene	kilauene
quilahuentre	tilauentre
quilahueque	kileweke
quilahuilque	kilawilke
quilal	kial
quilalen	kialen
quilaleo	kikonduktoroleo
quilales	kiales
quilalio	kialion
quilallin	kilaʒiŋ
quilalqueo	kilakːɛo
quilampan	klamt̪aŋ
quilamán	ki˥˧la˥˧ma˥˧ŋ˧˥
quilan	kilan
quilantal	kilentai
quilantang	kilantaŋ
quilantar	kialo̞nˈtara
quilanto	kilanto
quilantral	kialentrel
quilapaiyan	kilapaiʄaŋ
quilapallan	kilapara
quilapan	kia˥˧laːp̚˨˩aŋ˧
quilapayún	lapaʝun
quilape	kilape
quilapi	kilapi
quilapichun	kedʒuonpitʃum
quilapichún	kˈilˈaːpːtˈtiuŋ
quilapán	kilapan
quilaque	tʃilake
quilaquen	kilaˈken
quilaqueo	kiʃapelisto
quilaquer	kilaker
quilaquir	kilekire
quilaquo	kilakuo
quilar	kˌilˌɐɹ
quilare	kialare
quilas	kilas
quilatador	kilat̪að̞oɾ
quilataje	kilataxe
quilatar	kilatau
quilate	kjllatɛ
quilatera	kilatera
quilates	kiltis
quilañan	kʰiːlaɪŋ˧˧
quilca	ljka
quilcacé	tˈilˈkˈaˈsˈɛ
quilcapuncu	kilkapunku
quilcas	kelkas
quilco	kilko
quilecheo	kiletʃeo
quilef	kilef
quilehtla	kiletla
quilembai	kjllembaj
quilempán	kilem˨˩p˥aŋ˧˧
quilemán	kʰi˧˥lai˥˧maŋ˧˥
quilen	kling
quilenpan	kileʔp
quilenqueo	kileenkeho
quilenán	kile̞n̪an
quileo	kileo
quilepan	kilepang
quileques	kilekes
quileñán	kileɲaŋ
quiliahedro	kiliaedro
quiliana	kɪljˈanˈ
quiliano	kilianu
quiliante	kiliante
quilichao	kilitʃao
quilici	kiliˈsi
quilico	kiliko
quilificación	iljfɪkakjoŋ
quilificar	kilifikap
quilifiquen	kilifiken
quililongo	kililongo
quilimaco	kilimako
quiliman	kilemal
quilimodi	kilimode
quilimpan	kilimpan
quilina	kjlˈinˈɛ
quilincheo	kili˥˧ntʃe˥˧o˨˩˦
quilindrino	kiliˈndrinos
quilineja	kilinehak
quilinán	kiliːnən
quilipan	kiliˈpˌɐnˌ
quiliárea	kiliarea
quiliñan	kɪlˈiɲan
quill	kel
quilla	iɣ̞s
quillacan	kiʝakan
quillacolleña	fiʝakoʝenʝa
quillacolleñas	tjldakoʎeɲas
quillacolleño	kiʑakɔzjɛnɲɔ
quillacolleños	skjllakaʝeɲos
quillacollo	kijɛ˥ːjɛko˥˩ːjo˥˩ː
quillahauquy	kijaɑlki
quillan	kijen
quillanao	kˈiʒɐnˈɐʊ
quillango	kilianggo
quillangos	kiliangos
quillapai	kidʒapːajː
quillapi	kiaˈapi
quillapán	kijɑpɑŋ
quillaqueo	kiʎakeɔ
quillas	kjʝes
quillay	kiliˈlai
quillehauquy	kidʒaːuki
quillen	kɪ̞ʎeŋ
quillens	kegenke
quiller	kezˈɛr
quilliam	kiliəm
quilliams	kidʒiadms
quillian	kidʑiaŋ
quilliman	kidʑimãŋ
quillin	kiliŋ
quillinao	kkk
quilling	kigˈin
quillio	kigio
quillman	kjlmɑn
quillo	kija
quillodrán	tʃixoð̞ɾan
quillon	kijon
quillota	kijot̪a
quillotana	kizɔtɐnɐ
quillotanas	kiʒotanas
quillotano	kjʝutano
quillotanos	tiiutano
quillote	idʒote
quillotranzas	keʝɔɾtɾænkes
quillotrar	kiootˈrˈaɾˈ
quillotrasteis	kiʝetrasteis
quillotro	kiʝˈotɾo
quillotros	kiʝumpls
quillán	kʰiːtjɑŋ
quillén	kidʒan
quilma	kilma
quilmahue	nɨ
quilmana	kilemenə
quilmao	kilmao
quilmay	kilmaj
quilmes	kilmes
quilo	kilo
quilobram	kilobrˈam
quilocalorías	kilokalorias
quilodrán	kiloˈvan
quilogramo	kilogramo
quilográmetro	kilogrametro
quilolitro	kilolitro
quilombearán	kilonbeaɾan
quilombearéis	tʃilongeiris
quilombo	kionbo
quilombos	kjlombos
quilometraje	kilometraxe
quilomán	k̚˦˥l˥maŋ˧
quiloqueo	kilokeɔ
quilos	tʃiui
quilotón	kilotton
quiloño	kiloɲːo
quilquil	kilkel
quilquinca	kilkinka
quilquitripay	kil˨˩kit˦˥ri˦˥paj˧
quilter	kiltere
quiltonil	tʃiltonil
quiltro	kiltro
quiltros	fintrˈos
quiltul	kiltul
quilty	kilti
quilán	kʰiːt˥laŋ˨˩
quilífera	kilifeɾa
quilíferas	kitʃiamferas
quilífero	kiglifero
quilíferos	kiliferos
quilín	kiliŋ
quilómetros	kilometros
quima	kima
quiman	kimaːn
quimba	tɕimba
quimbambas	kibanvas
quimbaya	kibaʝe
quimbayo	kinbajʊ
quimbo	kimbo
quimbolitos	kinbolitas
quimbombo	kinbonbo
quimbombó	kimbombo
quimbundo	kimbundo
quimbundos	kinβ̞ũn̪d̪os
quimby	kɪnˈbi
quimbámbaras	kinβ̞emβ̞aɾaz
quimel	kɪ̞mɛl
quimeo	kimeo
quimera	kimeɾa
quimeras	kimeas
quimeras humano-animales	kimeras uman animales
quimeriforme	kiːməɾiːfoːrmẽː
quimerismo	akimelemˈoː
quimerista	kimerista
quimet	kimet
quimey	kimei
quimica	kimika
quimico	kimiko
quimificaciones	ɟˌimifˌikaθjˈones
quimificación	kˌimifˌikaθjˈon
quimifican	kimifikan
quimificar	imifikaɾ
quimificó	kimifikˈo
quimifiquen	kimifikˈɛn
quimio	kimˈiː
quimiofobia	kimiɔfɔbiɐ
quimiofobias	kimifobius
quimiofóbica	kimiɔfɔvika
quimiofóbicas	kimeofovikas
quimiofóbico	kimiɔfɔɾiko
quimiofóbicos	kjmejɔfɔbikɔs
quimionucleolisis	kimionukleolisis
quimioprevención	kimiapɾeβenθi̯oŋ
quimiorreceptor	kimioɾekeptɔɾ
quimiorreceptores	kimiɔsɾesseptɔɾes
quimiosíntesis	kimiʊsinteis
quimiotaxia	kimeotaxsia
quimiotaxis	kimiːtˈɛksis
quimioteca	kimioteka
quimioterapeuta	kimjɛtɪɾapɛwt̪ɐ
quimioterapia	kˌimjˈoθˈɾˈapˌia
quimioterápico	kimiʊtɛɾɑpɪkʊ
quimiotácticos	kimeotaktikos
quimismo	kimismu
quimixtlán	kimiʃtem
quimixto	lamixto
quimo	kimo
quimofobia	kimofovia
quimones	kimonis
quimono	kimono
quimonos	kimonos
quimos	kimos
quimosina	kimosina
quimosinas	dʒimusinas
quimotripsina	kimotripsina
quimpe	kimpe
quimper	imper
quimén	kime
quimérica	kimeˈɾika
quiméricamente	kimɛrikɑment̪ɪ
quiméricas	kamerikas
quimérico	kimeoˈriko
quiméricos	kimeˈɾjkos
quimón	kimon
quina	kina
quinado	kinado
quinados	kinadɾos
quinaleo	kinaleo
quinalty	kinalte
quinamayo	kinamaio
quinan	kʲinẽŋ
quinanao	kinanao
quinao	kinao
quinaos	kinaos
quinaquina	kinakina
quinaquinas	kinakinas
quinario	kinario
quinarios	kinaɾios
quinas	kines
quinasa	kɪːnɛsa
quinay	kinaːˈi
quinbel	kɪnˈbˌeːl
quinby	kimbe
quincahanao	kinkɑːnao
quincahuala	kinkwella
quincalla	kinkaʝa
quincallera	kinkaʒera
quincallero	kinkadʒero
quincallería	kinkaidʒeɾia
quincallerías	kinkaʝeɾies
quincavil	kinkaβ̞il
quince	kintse
quince periodistas	pin se periodistas
quinceava	kĩːnθeaba
quinceavo	kinseavo
quinceañera	kinθɪaɲeɾa
quinceañeras	kinθeanie̞ɾas
quinceañero	jˈɛnˌtsˌeaɲˈeɾo
quincel	kjˈinˈsˈɛl
quincena	kinsena
quincenal	kinfẽn̪ar
quincenales	kɛfɛnales
quincenalmente	kinsenalmente
quincenas	dimfrenas
quincenos	kinθenos
quincey	kˈintˈɛ
quinchabil	kintʃabil
quinchado	kintsað̞o
quinchagual	kintʃagʊaʎ
quinchahual	kintʃawal
quinchahuala	kintsawɑlɑ
quinchahuela	kintʃauela
quinchalaf	kintʃala
quinchalef	kintʃalef
quinchaleo	kintʃaleo
quincham	kintʃem
quinchamalí	kintʃamɑli
quinchamil	kintʃamɪl
quinchamán	kint̚˨˩ʰa˥mâːŋ˧
quinchan	kintɕak
quinchana	kintseo
quinchanao	kintseo
quinchao	kintʃau
quincharen	kintʃaren
quinchauala	kintʃauala
quinchaula	kintʃaula
quinchavil	kintseoːil
quinche	kintʃe
quincheao	kĩ˥˥tɕʰe˥˥a˥˧ɔ
quinchel	kintseʎ
quincheleo	kintʃeleo
quincheman	kintse
quinchenao	kintsenao
quinches	kintʃɛs
quinchia	kintsea
quinchihuala	kintʃiwɑlɑ
quinchihue	kintʃiue
quinchilaef	kintʃilaf
quinchileo	kintʃileo
quinchipani	kintʃipa˥˧ni
quinchiyao	ki˧˧tɕʰi˧˧tɕao˨˩
quincho	kintʃo
quinchoa	kintʃoa
quinchos	kintʃoz
quinchual	pʰiŋ˨˩ʈʂuan˨˩luː
quinchulef	kɪntjˈulˈɛf
quinchuleo	kiŋtʃulɛɔ
quinchuman	kintʃumɴ
quinchén	k̚˦˥n˩˩˦tɕʰŋ˧
quinchía	kintʃia
quinci	kĩːnsi˧
quinciano	kinsianum
quincino	kinsinu
quincolef	kinkɔlef
quincuagenaria	kinkwãzɛnɑɾjɐ
quincuagenarias	kinkwagenias
quincuagenario	kinkoˌaˈɾanɐɾiˈo
quincuagentanos	kinkwaxɛntanuz
quincuagesimosegundos	kˈinkoxˈesimosseɣˈundos
quincuagesimoséptimas	kinkoaxeszimoseptimas
quincuagesimoséptimos	kinkoaxesimosɛptimos
quincuagesimoterceras	kinkoajɣ̞esimot̪eɾθeɾas
quincuagesimoterceros	kˈinkoaxˈeθimoteɾθˈeɾos
quincuagésima	kinkoassɛsima
quincuagésimo	kĩŋgɑxesimʊ
quincuagésimo cuarto	kinkwaxesimo kwaɾto
quincuagíntuplo	kinquajntuplo
quincurión	kinkorion
quincy	kienʔsi
quinde	kindi
quindenio	kindenio
quindenios	kindenios
quindiano	kinð̞ianno
quindio	kindio
quindécimo	kindˈeθimo
quindío	kinmia
quine	kine
quinechanao	kine˥˩˦tʃanaʔ˨
quinehual	kinewe
quinelaf	kinilaf
quinelen	kinelli
quinellao	kineʄao
quineman	ki˧˧nɛːmɤŋ˧˧
quinen	kʲiːnɪŋ
quinenao	tioo
quinenir	kʰinenire
quinepi	kinepi
quinerly	kinerli
quinesia	kinesia
quinesiofobia	kinesiofauvjæ
quinesiofobias	kinesifoɾiɛs
quinesiofóbica	kiniʃiɔfɔbika
quinesiofóbicas	kinesiofobikes
quinesiofóbico	kinesiofoviko
quinesiofóbicos	kineziufobikois
quinesiología	kˌineθˌɾˌioloxˈia
quinesiológica	kinesˌeolˈoxika
quinesiológicas	kinesiˈolˈoɣikˈas
quinesiológico	kinaezsioloxiko
quinesiológicos	kinesioˈlˌoɣikos
quinesioterapia	kʰiːnˈɛːtʃjːˈteːɹapn˩˩˦n˧
quinesioterápica	kinesˌeoˈteɾapika
quinesioterápicas	kɪnɛsˌioteɾˈapikˈas
quinesioterápico	kineθeɾapiko
quinesioterápicos	kinneθi̯ot̪eɾpikos
quinesiterapia	kinesiθeˈraːpe
quinesiterápica	kinesitĕeropika
quinesiterápicas	kinehavisterapikas
quinesiterápico	kinesiterapiko
quinesiterápicos	kinesitẽɾapikos
quinesióloga	kinesiolɔɣa
quinesiólogas	kinesiologas
quinesiólogo	kinesiɾɫɔk
quinesiólogos	kineθiʊlogos
quinesofobia	kinesofoβ̞ia
quinesofobias	kimetsooveas
quinesofóbica	kinesofɔɾika
quinesofóbicas	kinesofovikas
quinesofóbico	kinesofobiko
quinesofóbicos	kiːnɛsɔflɔvikɔz
quineyao	kineʄao
quingentésimo	kingenpɛsimo
quingombó	kingombo
quiniao	kiniˈaʊ
quinicha	tiːnitsʰæ
quinicho	tiːnæetʃe
quinico	imiko
quinidina	kinivinas
quinidio	kiniðiho
quiniela	kˌenˈiˌeʎa
quinielas	kinielas
quinielista	kiniɛlisto
quinientas	kinjentas
quinientas cincuenta chicas	kimjˈɛnta θinkwˈɛnta tʃˈikas
quinientas mujeres	kinjˈɛntas mˌuxˈeɾes
quinientista	kiniantista
quinientistas	kinientistas
quinientos	kinjntʊs
quinientos gramos	kinjentʊs gɾamʊs
quinientos mil	kinjẽn̪t̪os mil
quinientos minutos	kinjˈɛntos minˈutos
quinientos ochenta y uno	kinjˈɛntos ˌotʃentˈa ˈuno
quinientos veinticinco mil seiscientos	kinjˈɛntos bˈeɪnti θˈinko mˈil sˈeɪs θjˈɛntos
quinientosava	kinjẽnt̪osaβ̞a
quinientosavo	kinjẽn̪t̪osaβ̞o
quinilao	kinilao
quinilef	kinilef
quinileo	kinileo
quinillao	kiniʄao
quinillo	kẽˈnɪʒo
quinilén	kinileŋ
quiniman	kialomŋ
quinimil	kinimil
quinina	kinina
quininao	kininao
quininas	kialinas
quinismo	kjnismu
quinistaquillas	kiprotestastakidʒas
quiniupil	kipo̞iʎ
quiniyao	kiniʄau
quiniñano	kialinaso
quiniñir	kʲiːnʲiɲːiʁ
quinión	kinion
quinjalca	kiːnˈhɒlgɒ
quink	kink
quinlan	ki˥˧ŋ˥˧lǎŋ˧˧
quinley	kɪŋli
quinlin	kĩŋlɪŋ
quinlisk	kĩːnlɪsk
quinlivan	kinliban
quinllanca	kindʒaːnka
quinlogán	kĩːnlɔgɑn
quinman	kĩ˥˥mǎŋ˨˩˦
quinnan	kʲenen
quinnett	kɪːnɛt
quinney	kini
quinnie	kini
quino	kino
quinoa	ala
quinoa blanca convencional	kinˈoˈa blˈanka kˌombenθjonˈal
quinoa blanca orgánica	kinoa blanka organiza
quinoa multicolor convencional	kinoa multikoloɾ kɔmbemsionoɫ
quinoa multicolor orgánica	kinua multikolor oɾˈgˈɑnˈikaː
quinoa negra convencional	kinaʊ̯a nɛɣɾɑ kʊmbɛnsjonal
quinoa negra orgánica	kinoa negra orɣanika
quinoa roja convencional	kinˈoa ɾɾˈoja kˌombensjonˈal
quinoa roja orgánica	ki numeɾo aroxa oɾɣanika
quinocay	kinokai
quinoes	kinoes
quinoleará	kinoleara
quinolee	ˈla
quinoleó	kinoleːɔ
quinolillas	ciːnoˈljɣias
quinolona	kinolona
quinones	kinnonɛs
quinonez	kˌinunˈɛnθɯ
quinos	ɣ̞ot̪inos
quinoto	kinoto
quinovil	kinobjˈl
quinquefolio	kinkefolio
quinquela martín	kinkɣ̞ula maɾt̪in
quinquelingüe	kinkelingwe
quinquelingües	kinkelingwes
quinquena	kinkeen
quinquenal	kinkɪ̞nəl
quinquenales	kinkenares
quinquenato	kintenato
quinquenervias	kinkeneɾβ̞ias
quinquenio	kineplsɛnneio
quinquenios	kinkenius
quinqueño	kinkˈˈeɲˈʊˌ
quinqui	tɛ̀ɐmpi
quinquillera	kinkieɾa
quinquillero	kinkiliero
quinquilleros	kinkjljeɾoz
quinquillería	kinkjʝeɾia
quinquillerías	kinkjljedʒas
quinquitripay	kintʃitripaj
quinqué	kinkke
quinqués	kinkes
quint	kint
quinta	kinta
quinta avenida	kinta abenidɑ
quinta avenida (nueva york)	kint̪a aβ̞ẽn̪ið̞a nueβ̞a ʝoɾo
quinta columna	kinta kolumna
quintaba	tɕinɑba
quintabais	kintagajs
quintaban	kint̪aβ̞ẽn̪
quintabas	kint̪aβ̞as
quintacolumnista	kintakolumnista
quintacolumnistas	kintakolumnistas
quintad	kintat
quintado	kintadʊ
quintador	kintaðɔɾ
quintadora	kintadɔɾa
quintadoras	kintadʊɾas
quintadores	kintadˈoɾes
quintaesencia	kintaessensia
quintaesenciabas	kintaessenθiaβas
quintaesenciada	kintʃesjˈan
quintaesenciar	kint̪aessẽn̟θiaɾ
quintaesenciarán	kĩn̪t̪aesẽns̺iaɾan
quintaesenciaríamos	kintaessenθjaɾiamʊs
quintaesencie	kintaessemiez
quintal	kint̪al
quintales	kint̪ales
quintallana	kint̪axana
quintallanca	kint̪adʒanka
quintaman	tʃitaman
quintamos	kintamoz
quintan	kint̪ãn̪
quintana	kint̪ana
quintana de la serena	kint̪ana d̪e la seɾena
quintana roo	kin t̪anaro
quintando	kintando
quintania	kint̪ãn̪ja
quintanilla	kint̪anila
quintante	kintante
quintantes	kintantes
quintar	kint̪ar
quintara	kint̪oɾa
quintarais	kinteɾais
quintaran	kint̪aɾan
quintaras	kĩnt̪aɾas
quintard	kĩːmˈtard
quintare	kintaɾɨ
quintareis	kɪŋtˈaɾˈeɪʃ
quintaremos	kiŋtaɾemʊs
quintaren	kintaɾen
quintares	kintadʒo
quintaron	kintaron
quintará	kɛŋtɐɾa
quintarán	kĩːn˥˧t̪aˈɾ˧ãn̪
quintarás	kint̪aɾas
quintaré	keiŋtaɾe
quintaréis	kintˈaɾˈɛjʃ
quintaría	kɪnˈtˌaɾiˌɐ
quintaríais	kint̪aɾja̝is
quintaríamos	kĩŋpˈtɑɾjɐmɔs
quintarían	kint̪aɾiãn̪
quintarías	kintasias
quintas	kintas
quintase	kintˈazˈe
quintaseis	kintasejs
quintasen	kintasen
quintases	kintases
quintaste	kint̪aste
quintasteis	kint̪est̪ejs
quintañón	kint̪anjoŋ
quinte	kinte
quintel	kintˈɛl
quintemos	kintemos
quinten	kint̪ẽn̪
quintepan	kintŋ
quinter	kintˈɛr
quinterno	kinterno
quintero	kintro
quinterona	kintˈeɾˈona
quinteronas	kinteɾonas
quinterones	kinteɾones
quinteros	kinteros
quinterqueo	kinteɾke̞o
quintería	kintiɾia
quinterías	kinteˈɾˈias
quinterón	kinteɾon
quintes	kintes
quinteto	kinteto
quinteto de viento	kintˈeto dˈos bjˈɛnto
quinti	kinti
quintil	kintil
quintila	tʃintila
quintilas	intiˈlas
quintilem	kintilem
quintiliana	kintiljana
quintiliano	kintiliano
quintillas	kint̪iɣ̞es
quintilliza	ˈkeˈɪntˈjˈlisa
quintillizas	kintiestas
quintillizo	kintiʝiso
quintillizos	kinðiɣiθɔs
quintillos	kintiʝos
quintillón	kintiaʃon
quintilo	kintilo
quintilos	kintiellus
quintina	kintiŋ
quintines	kintines
quintirleo	kintirleo
quinto	kintɔ
quinto centenario	kˈinto sˌentenˈaɾjo
quinto regimiento	kintʊ ɾekimjemtɔ
quintoman	kintˈoman
quinton	kinton
quintona	kintˈona
quintonahuel	kintonael
quintonalhuel	kiːnˈtˌoːnˌaˈwl
quintonauel	kintˈonaˈvˈel
quintonil	kintanil
quintos	tintos
quintoyanca	kintodʒanka
quintracon	kintrakon
quintral	kintral
quintramil	kintɾˈemˈil
quintramán	kintɾamɐn
quintrapurai	kɨˌentɹɐpˈuɾɐɛɪ
quintraqueo	kintrakeo
quintre	kintre
quintrecon	kintrekon
quintrecura	kintrekuɾa
quintrehual	kint̪ɾebẽl
quintrel	kintɾɛl
quintrelaf	kintrelas
quintrelen	kintreling
quintreleo	kintreleo
quintreman	kintɾemãn̪t̪
quintremil	kintɾesmil
quintremon	kintremɔn
quintreo	kintrio
quintrepan	kintʃrepan
quintrequeo	kintrekˈeu
quintrevil	kintrevil
quintricoy	kintrikˈoi
quintricura	kintrɛkwɾa
quintricón	kintrikon
quintriel	kientɾiel
quintril	kintɾɛl
quintrilef	kintilef
quintrilen	kintrilen
quintrileo	kintrileo
quintrilpe	kintɾɛjlpe
quintriman	kintɾjmən
quintrimil	kintɾimil
quintrinao	kintrinaom
quintripan	kintripan
quintrique	kintrike
quintriquen	kintriken
quintriqueo	kintrikˈeˈo
quintriqueu	kintʃikɛw
quintro	kintro
quintruipan	kijnˈtˈɹuepˈan
quintrupai	kintrupai
quintruprai	kintrupai
quintruy	kɪntɹˈuɪ
quintucuray	kimɪtʃikurai
quintui	kintui
quintuillan	kiŋtuiʒan
quintul	imtul
quintulaf	kintˈuləθ
quintule	kintule
quintulef	kintʊleːb
quintulem	kien
quintullanca	kiŋtuexanka
quintulén	kintʊlˈɛn
quintumai	kintũ˥˩mã˥˩
quintumil	kintumil
quintumon	kintumung
quintumán	kintumang
quintunahuel	kintunabˈɛl
quintunao	kintunao
quintupil	kintipil
quintupin	kintuːb˧�n˧
quintuplicación	kint̪upljkasioŋ
quintuplicado	kintuplikado
quintuplicar	kɪ̞ntuplikaɾ
quintuplicarse	kintuplikarsene
quintuplicasteis	kinduplikast̪eis
quintuprai	kintuprəi
quintupray	kintupɾaj
quintupurai	kintipurai
quintupurrai	kintipurai
quintupurray	kintipuɾai
quintuqueo	kintukeo
quinturay	kinturai
quinturray	kintʰuaˈrai
quintuvil	kintuɣiɛ
quintuy	kimtuj
quintyne	kintine
quintá	kinta
quintábamos	kint̪aβ̞amõz
quintáis	kintais
quintáramos	kintaɾamʊs
quintáremos	kĩŋt̪aɾemos
quintás	kintas
quintásemos	kint̪aasemʊs
quinté	kinte
quintéis	kinpeiz
quintín	kintin
quintó	kinto
quintún	kimp˨˩ŋ˧˧
quinua	kinua
quinuabamba	kinoabama
quinuguitán	kinoːɣiːtan
quinulef	kinolef
quinzal	kinsal
quinzavo	kinsavo
quinzi	kinsi
quinán	kʲiː˥˧næːn˧
quinésica	kinesika
quinésicas	kˈeneˈesekˈaso
quinésico	kinesiko
quinésicos	kinˈesikos
quionia	fionˈa
quionofobia	ɣ̞ionofbia
quionofobias	kiunufovies
quionofóbica	kionofɔvika
quionofóbicas	kionofobikes
quionofóbico	kionofobiko
quionofóbicos	kionofobikos
quioquitani	kiokitani
quiosco	kjosko
quioscos	kioskos
quiosquero electrónico	kioskero elektɾˈoniko
quiosqueros	kioskeros
quiote	kjote
quiotepec	kjoˈteˈpˈek
quioveo	hˈibeʊ
quipa	kipa
quipahuanque	kipauɔ̃nkɛ
quipaihueque	kipajueke
quipaillan	kipajdʑang
quipainao	kipajnao
quipaiñan	kipajɲan
quipallan	kipaʝɑŋ
quipanao	kip̚aʝo
quipaniao	kipanio
quipayhuanque	kipajuanke
quipayuan	kipaʒwan
quipayán	kip˦a˥˥jɑŋ˥˩˦
quipe	kipɛ
quipile	kipile
quipu	kipu
quipul	kipul
quipus	kipus
quipué	kipwe
quipú	kipu
quique	kike
quique gonzález	ike gonsales
quique setién	kike se tjˈɛnd
quique sinesi	ki ke si nesi
quique sánchez flores	kike sãn̪t̪ɣ̞sẽθ floɾes
quiques	ikes
quiquijana	kiːkːiːla
quiquill	kikːl
quiquille	kikidʒe
quiquimil	kkil
quiquiriquí	ikːiɾˈeikːi
quiquisque	kikːiske
quiquitripay	kikitripai
quiragra	kigɾaːgɾa
quirahuara	kiɾagwaɾe
quiral	kiɾaːn
quiralidad	kialidat
quiram	kiam
quiraptofobia	kiːraptofoːbja
quiraptofobias	kiɾaptofoβ̞ias
quiraptofóbica	kjɾapdɔɟɔbika
quiraptofóbicas	kiraptofovikhɛs
quiraptofóbico	kiraptufɔviku
quiraptofóbicos	kiɾaptt̪eɾɾoɣ̞oβ̞ikos̻
quirarte	kiɾaɾte
quirate	kiɾate
quirates	kikes
quire	kire
quireñan	kʲiɾeɲæn
quireñe	kʲiɾʲiɲe
quirguiz	kirgjð
quiriaco	kiriako
quiriba	kɪːɾiba
quiriban	kɾiːvæn
quiribran	kɾiːbˈɾank
quiriche	kjɾitʃe
quirichi	kɾitˈe
quirico	kiriko
quiridio	kridio
quiridios	kjɾiðiws
quirie	kieɾie
quiriego	tɛ˨˩˦ttɛ˧˥ɑ˥˥sɑ˥˥ʂɑ˥˥tɤ˧˥ʂu˨˩˦ʂu˨˩˦j˥˩ʈʂu˨˩˦ɕja˥˩li˥˩ɛ˦
quiries	kiries
quirigalla	kˈiɹɨgˈaʎɐ
quirigallas	kirigaʝas
quirigua	kjɾigwa
quiriguà	kɾua
quiriguá	kjliɣwɑ
quirihue	kiriːɣwi
quirilao	kide˧la˥w˧
quirileo	kirileo
quirimil	kiriːmil
quirin	kˈiɾˌɪŋ
quirina	kɪɾiːnɔː
quirinal	kjɾˈɪnɑl
quirindongo	kjrinðoŋgo
quiring	kjɾiŋ
quirino	kɪˈɾɪnˈʊ
quirino de isabela	kɾˈino dˈos ɪsˈaˈbeʎˈa
quirion	kidiõŋ
quiriqueo	kidiketo
quirita	kʲiɾˈitɐ
quiritaria	kjɾitaɾia
quirite	kilate
quirites	kirites
quiritoman	kibidomanʝ
quirivan	kibãn̪
quirix	kjɾiːks
quiriñan	kɪrˈiŋˌan
quirk	kirk
quirke	kirkɛ
quirno	kirnu
quirofilia	kirofeliˈa
quirofobia	kjrofoβ̞ja
quirofobias	kioɾɔfobias
quirofóbica	kjrokovika
quirofóbicas	kitofʊbikas
quirofóbico	kjrofoɣiko
quirofóbicos	kjrofoːbjkos
quiroga	kjroːgɐ
quirografaria	kiɾogɾafaria
quirografía	kjroɣ̞ɾafia
quiromancia	kiromansia
quiromancía	kiromansia
quiromante	kromante
quiromasaje	kiromasaxe
quiromasajes	gilomˈasˈaxis
quiromasajista	kiromasaxista
quiromántica	kairomantika
quiromántico	tʃiromantiko
quiropedista	kiropɛðistau̯
quiropraxia	kiɾopɾksia
quiropráctica	kiropraktima
quiropráctico	kiropraktiko
quiroteca	kʎɾotɛkɐ
quirotecas	kiootekas
quirquetripay	kirkitripaj
quirquincho	kirkintso
quirquitripai	kirkjtripaj
quirquitripay	kelkitripaj
quirquiña	kirkˈinja
quirre	kjeje
quirulef	kirolev
quirurgo	kjɾʊɾgʊ
quiruvilca	kibjɾika
quirófano	dˈiːdˈiːfaˈlɔ̃
quirógrafas	kiɾoɣ̞ɾafas
quirógrafo	kiɾoɣ̞ɾafo
quirógrafos	kˌiɾˈoɣɾafo
quirón	kiloŋ
quiróptero	kɪ̞ɾʊ̞tːʲaɾæ
quirópteros	kʲiɾabt̪eɾas̺
quirós	kiɾos
quirúrgica	kiɾuɾɣ̞ika
quirúrgicamente	kiɾuɾɣ̞ikamemt̪ɪ
quirúrgicas	kirurikas
quirúrgico	kiɾurxiko
quirúrgicos	kiɾuɾɣikɔs
quisayao	kisaʄao
quisca	kiskˈa
quiscamote	kiskamote
quisco	kiskˈo
quiscudo	kiskuðo
quise	kise
quise decir	kisɨ ðesiɾ
quise descansar	kˈise dˌeskansˈaɾ
quise llamarle.	kisˈa ʎamˈaɾle
quise ver ...	tisever
quisel	ksel
quisenberry	kisenberi
quishuar	kʃuɐ
quisian	kʰiː˧˥siː˩˩˦ŋ˧
quisicosa	dʒizikɔsa
quisiera	kisieɾa
quisiera añadir muy brevemente una última observación.	kisˈieɾ ˌaɲaðˈiɾ mˈujj bɾˈeβemˈente ˈuna ˈultima ˌoβseɾβaθjˈon
quisiera brevemente que aclaráramos un par de aspectos	kisˈieɾa bɾˈeβemˈente ˈun ˌaklaɾˈaɾamˈos ˈun pˈaɾ de aspˈektos
quisiera comprarme un par de aretes que hagan juego con mi collar de perlas	kisˈeɾa kˌompɾˈaɾme ˈun pˈaɾ de aɾˈeteˌsˌ kɾˈea haɣan xwˈeɣo tɾˈes mˈikoʎˌaɾ de pˈeɾlas
quisiera consultar por una deuda pendiente	kisˈieɾa kˌonsultˈaɾ ˈunos ˈuna dˈeo dˈos pˌendjˈɛnte
quisiera destacar tres cuestiones clave que habrá que resolver.	kisˈieɾa dˌestakˈaɾ tɾˈes westjˈones klˈaβe ˈeste aβɾˈa kɾˌsolβˈeɾ
quisiera estar en otra parte,mejor en otra piel,y averiguar si desde allí la vida,por las ventanas de otros ojos,se ve así de grotesca [algunas tardes].(«otras veces», ángel gonzález)	ki se dˈeste el ˈuna tɾˈa pˈaɾte mexˈaɾ en ˈuna tɾapˈia lˌiɣa beɾɣˈuas i dˌesðe ʎˈi la bˈiða ˈeste la pentɾˈana dˈos ˈotɾos ˈoxos se bˈe ˈaθi de ɣɾˈoˈt
quisiera guardar un minuto de silencio en memoria de ...	kˌisjˈeɾa gwaɾðˈaɾ ˈun minˈuto dˈos silˈɛnθjo en memˈoɾja de
quisiera hablar ahora.	kisjˈeɾa aβlˈaɾ aˈoɾa
quisiera hacer lo que sea para ayudar.	kiθjˈeɾa ˈun lˈo ˈesto sˈea pˌaɾa ˌajjuðˈaɾ
quisiera que el tiempo permaneciera inalterado	kisˈiɾa kɾˈea el tjˈempo pˌeɾmaneθjˈeɾa ˌinalteɾˈaðo
quisiera reportar un fraude	ke seɾa a repoɾt̪aɾ ũn fɾauð̞e
quisiera ser ardilla	ki seɾa a seɾa eɾβ̞iʝa
quisiera ser bizco	kiʃiɾa s̺ɛɾ βit̪ˌkɔ
quisiera ser convexo para tu mano cóncava. y como un tronco hueco para acogerte en mi regazo y darte sombra y sueño.(gerardo diego)	kisˈieɾa ˈun kˌombeksˌo pˌaɾatumˈanoo kˌomkaβaɪɣʊmˈon tɾˈonko wˈeko pˌaɾa koxˈeɾte mɪ rɪaˈgta i te ˈombɾa i swˈeɲo
quisiera tener un chef para que me cocine todos los días de mí vida.	kisjˈeɾa tenˈeɾ ˈun tʃˈef pˌaɾa kɾˈea me kˌoθine tˈoðos los dˈias de mi bˈiða
quisierais	kisieɾais
quisieramos una mesa para cuatro	kˌiθiˈeɾamos ˈuna mˈesa pˌaɾa kwˈatɾo
quisieramos una mesa para cuatro cerca de la ventana	kiθjˈeɾˈamos ˈuna mˈesa pˌaɾa tɾˈes θˈeɾka de la ventˈana
quisieran	kisjaɾan
quisieras	kisɪeˈɾas
quisiere	kisieɾe
quisiereis	kisˈiˌeɾeis
quisieren	kisieron
quisieres	kisieɾes
quisieron	kisiɛdɔn
quisiese	kiʃiɛsʃe
quisieseis	kisieziz
quisiesen	kisiessẽn̪t̪
quisieses	kiskjakez
quisimos	kisimos
quisimos mudarnos	kisˈimos muðˈaɾnos
quisisite	kisɪste
quisiste	kisist̪e
quisisteis	kisist̪ejs
quisiéramos	kiseɾamos
quisiéremos	kisˌieɾˈemos
quisiésemos	ksejesemos
quisneaste	kisneaste
quiso	kiso
quiso vender su coche	kˈiso bendeɾ ˈes kˈotʃe
quisolef	kisolef
quispicanchi	kispikantʃi
quisque	kiske
quisquete	kiskete
quisqueya	kɨeskɛdˈa
quisqui	kiske
quisquilla	kʲizkjlja
quisquilla rosa	kis̺kiʝa rossa
quisquillosa	kiskjʝosa
quisquillosidad	kis̺kiʝo̞s̺ið̞ad̪
quisquillosidades	kiskiʝosið̞að̞es
quisquilloso	kʲiskijɛrse
quisquillosos	kiskijjosos
quisquina	kiskine
quist	kjˈɛst
quistaríamos	kistairoiamos
quiste	kiste
quiste branquial	kiste bɾanˈkial
quiste de ovario	kiste belaj
quiste epidermoide	kiste epiðermoi internatsia
quiste ovárico	kiste ʊβaɾjkɔ
quiste tirogloso	kiste tiro glosso
quistes	istesis
quistiones	kiest̪jones
quistión	kist̪ioŋ
quisulaf	kisulaf
quisulef	kisulɛv
quisuyao	kiswdʒaw
quita	gita
quita allá	kitalja
quita y espera	kita i espeɾa
quitaba	kɪtˈaːbˈa
quitabais	kʲitɑβaisʲa
quitaban	kit̪aβ̞an
quitabas	kit̪aβ̞as
quitacalzón	kitatʃausɔn
quitaciones	kitaθjˈones
quitación	kitasioŋ
quitada	kitaða
quitadas	kitaras
quitado	kitaβa
quitador	kitaðoɾ
quitadora	kit̪að̞oɾa
quitaesmalte	kitazmantem
quitaesmaltes	kitasmaltes
quitagrapas	nurtagrãpas
quitagrasas	tehavostaɣraθas
quitaguas	kitaɣ̞uas
quitagustos	kitʃigustos
quitaipón	kitaipon
quitalodos	kitalodʊs
quitamanchas	kit̪amankes
quitamente	kiamente
quitameriendas	kit̪ameð̞ie̞n̪d̪as
quitamiedo	kitamjeðo
quitamiedos	kit̪emiad̪os
quitamiento	kitiammiento
quitamientos	kitiammientos
quitamos	kɪtaˈmɔs
quitamotas	kit̪emot̪as
quitan	kita
quitando	kitando
quitando las serpientes, este sitio no está nada mal.	kitˈando las seɾpjˈɛntes ˈeste sitjˈo ˈaɪ ˈesta nˈaða mˈal
quitando unos poco errores leves, tu redacción fue excelente.	kitˈando ˈunos pˈokos eɾɾˈoɾɾes lˈeβes tu ɾɾˌeðakθjˈon fwˈe ˌeksθelˈɛnte
quitanieves	kitaniebes
quitapelillos	kitapelildʒos
quitapenas	kit̪epẽn̪es
quitapesares	kit̪apesaɾes
quitapón	kjt̪apon
quitar	kitaɾ
quitar algo de la cabeza a alguien	kitˈaɾ ˈalɣo de la kaβˈeθa a ˈalɣjen
quitar cruces de un pajar	kit̪aɾ kɾuθes dɛ ũŋ pajɐɾ
quitar de encima	ki t̪aɾð̞e ẽn̟θima
quitar de las manos	kitˈaɾ dˈos las mˈanos
quitar dolencias	kitˈaɾðo lˈɛnθjas
quitar el habla	ki t̪aɾe el aβ̞la
quitar el polvo	kitˈaɾ el pˈolbo
quitar el sambenito	kit̪aɾa el sãn β̞ẽn̪jt̪õ
quitar hierro	kidaɾdʒieɾɾo
quitar hierro a algo	kitar jero a alɣo
quitar hierro al asunto	kitar jero loko tʃapelisto asuntʊ
quitar importancia a	kitar imboɾt̪ɐmsia a
quitar la grasa de un preparado	kitˈaɾ la gɾˈasa dˈos ˈun pɾˌepaɾˈaðo
quitar la luz a alguien	kitar konduktoro lusa algen
quitar la mesa	kit̪aɾt̪ la mesa
quitar la nieve	kitare la nia b
quitar la vida a alguien	kitˈaɾ la bˈiða a ˈalɣen
quitar larva	kit̪aɾ laɾba
quitar un peso de encima	kit̪aɾ un pesʊ dɛ emθima
quitara	kitaɾa
quitarais	kitaɾaisʲt
quitaran	kjtaran
quitaras	kitaɾas
quitare	kitarɛ
quitareis	kit̪aɾees
quitaremos	kitaɾemos
quitaren	kitaræn
quitares	kitãres
quitarle	kitaɾle
quitarle algo a alguien	kitaɾle ˈalɣo a ˈalɣjjen kitaɾle ˈalɣo a ˈalɣjen
quitarle algo de la boca	kitˈaɾle ˈalɣo de la bˈoka
quitarle de la cabeza	ki t̪aɾð̞ɾe d̪e la kaβ̞eθa
quitarle el chupete a un niño	kitaɾ le el ʃupete a un njnʝo
quitarle el pan de la boca	ˈeste el pˈan de la bˈoka
quitarle un peso de encima	kitˈaɾle ˈun pˈeso de enθˈima
quitarlo	kitarlo
quitarme	kitaɾme
quitarnos	kitaɾnos
quitaron	kʲitaron
quitaron mi nombre de la lista	kita rompi nombɾe dɛ kɔmiko list̪a
quitarse	kitaɾse
quitarse a alguien de encima	kitˈaɾse a ˈalɣjen de enθˈima
quitarse algo de encima	kitaɾse ˈalɣo de enθˈima
quitarse años	kitˈaɾse ˈaɲos
quitarse de cuentos	kitˈaɾse ˈoɾo kwˈɛntos
quitarse de en medio	kit̪aɾse d̪e ẽn með̞jo
quitarse de la boca	kitˈaɾse ˈoɾo la bˈoka
quitarse de un vicio	kitˈaɾse ˈoɾo ˈun bˈisjo
quitarse el embozo	kitˈaɾse el embˈoθo
quitarse el pan de la boca	kit̪aɾse d̪e pãn d̪e d̪e boka
quitarse la ropa	kit̪aɾ se d̪e ropa
quitarse la vida	kitˈaɾse la bˈiða
quitarse los calcetines	kʲiðãn̪sja nohk meŋsjɔt̪jnes
quitarse los zapatos	kitˈaɾse los apˈatos
quitarse un problema de encima	kit̪aɾse ũn pɾoβlˈema de enθˈima
quitarte	kitarte
quitará	kitaɾa
quitarán	kʲitaran
quitarás	kitaɾas
quitaré	kitaɾe
quitaréis	kitaɾejs
quitaría	kitaɾia
quitaríais	kitadɾiaists
quitaríamos	kitaɾiamos
quitarían	kitarian
quitarías	kitˈaɾˈias
quitas	kitas
quitase	kitasen
quitaseis	kˈipaʃɐˈiz
quitasen	kitas̻en
quitases	kjetasez
quitasol	mit̪assol
quitasoles	kitasoles
quitasolillo	kitaskainomʃandʒoliʎo
quitasolillos	kitasolilsa
quitaste	tʃiːdˌeːstˌe
quitasteis	kitastejs
quitasueño	kitasʊiɲʊ
quitate	kitate
quitay	kjtaj
quite	kitɛ
quitedo	kitedo
quitegui	kipɛɣi
quitemos	titemˈoss
quiten	kip˦eŋ˨˩
quitense	kɪɪtɪnsɪ
quiteria	kiteɾ�io
quiteria la hermosa	t̪eɾja la eɾmosa
quiterie	kiterˈi
quitero	kitero
quites	kikes
quiteño	kitenio
quiteños	kitenios
quitilipi	kikilipe
quitinas	kɪtiːnˈɛs
quitirrisí	kitirisiːn
quito	kido
quito de enmedio	kito dɛ meðiʊ
quito-arma	kituaɾm
quitones	ketonestʃ
quitos	kintos
quitosana	kitosana
quitral	kjt̪ɾell
quitramán	kɪtɾɐmɐn
quitran	kitɾẽn
quitraqueo	kjtrakɛɔ
quitratué	kitrajtue
quitrehual	kitɾɛwɛl
quitrel	kitɾel
quitreman	tʃitrɛman
quitrequeo	kitrekˈeo
quitricon	tritrion
quitridiomicosis	kitiriðiomikosos
quitrileo	kitrileo
quitrinao	kitrinio
quitriqueo	kitrikeo
quitrín	kitrin
quitter	kjter
quittner	tʃitnɛr
quitugua	kituugua
quitulef	kitulef
quitullanca	kitudʒaŋka
quituman	tiumɛŋ
quitumil	kˈitˈumiʁˈ
quitupan	kitupan
quituqua	kitua
quituro	kituɾu
quitábamos	kjt̪aβ̞amʊs
quitáis	tˈa
quitándonoslos	kitandonosos
quitándose	kitandose
quitándote	kɪtˈanˈdɔtˈe
quitáramos	kitarmos
quitáremos	kitaɾemos
quitárselo	titarsɛ
quitásemos	kitasemows
quité	kit̪e
quitéis	kiptˈeɪs
quitó	kito
quitón	kɪton
quiubo	tio
quiupan	kiu̯pãŋ
quiver	kjˈver
quivers	kibeɾs
quives	kines
quivi	kibj
quivicán	kjˌɾˌiːkɐn
quivilla	kebeʝa
quivoz	kibos
quixano	kixanu
quixera	kiksera
quixero	kihelo
quixeros	kiksɛɾɔs
quiyá	kiɟe
quiyén	kjɛ̀ɲ
quiz	kwˈiθ
quizarrá	kiseɾɾa
quizaulef	kisɛwlɛv
quizcuate	kiskuate
quizon	kisoŋ
quizquizacate	kis̺kis̺akat̪e̞
quizulef	kisalef
quizá	kifˈa
quizá algún día podremos viajar a otro planeta.	kiθa alɣ̞un ð̞ja poð̞ɾemʊs bjaxaɾ a ot̪ɾo planet̪a
quizá en un rato.	kiθa en ˈun ɾɾˈato
quizá los olores evoquen el privilegio de la invisibilidad.(patrick süskind, el perfume - historia de un asesino)	kiθˈa los olˈoɾes ˈen bˈoken el pɾˌiβilˈexjo dˈos la ˌinβisiβˌiliðˈað
quizá pueda ir contigo al cine, depende de lo que avance en el trabajo que estoy haciendo.	kiθa pʊðe iɾ kʊntiɣwa al kine ðepemde de lo ke aβanθɛ en el tɾaβaxo ke estɔj aθjɛndo
quizá puede tocar unas canciones.	kiθˈa pwˈeðe tokˈaɾ ˈunas kanθjˈones
quizás	kiθas
quizás deberías descomponerlo en pros y contras.	kisˈas doβˈeɾˈias dˌeskomponˈeɾlo en pɾˈosi kˈontɾa
quizás esté usando un nombre diferente.	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
quizás fuera preferible suprimir el adverbio "suficientemente".	kiθˈas fwˈeɾa pɾˌefeɾˈiβle sˌupɾimˈiɾ el aβˈeɾβjo sˌufiθjˈɛntemˈente
quizás haya oído	kiθˈas ˈaʎa oˈiðo
quizás le gustaría leer la parte marcada en voz alta.	kisˈas le bˌustaɾˈia leˈeɾ la pˈaɾte maɾkˈaða el boθˈalta
quizás malinterpreté.	kisaz malinteprete
quizás mañana será mejor.	kiθas maɲˈaɾas ˈeɾa mexˈoɾ
quizás no nos veamos en años.	kiθˈas ˈes nˈos bˈeamos el ˈaɲos
quizás oyó sobre el accidente y podría inquietarse.	kisˈa soʎˈo sˌoβɾe el ˌakθiβˈɛnto i poðɾˈia imkietˈaɾse
quizás participemos en la fiesta.	kiθˈas pˌaɾtiθipˈemos el la fjˈesta
quizás podríamos repasar lo que has aprendido.	kiθas poðɾˈiamos ɾɾˌepasˈaɾ lo ˈeste ˈas ˌapɾendˈiðo
quizás podrías ...	kisˈas poðɾˈias
quizás porque mi niñez sigue jugando en tu playa y escondido tras las cañas duerme mi primer amor, llevo tu luz y tu olor por dondequiera que vaya. (joan manuel serrat, mediterráneo)	ki fɾas pˌoɾke mi nˈiɲa sˈiɣe el tu plˈaʎa i xˈon dˈius tˈe laskˌaɲas en mi pɾimˈeɾˌamon ʎˈebo tu lˈuθ i tuˈlo pɾˌoðante kjˈeɾk te βˈaʎo
quizás se destruyó en el incendio.	kisˈas ˈes dˌestɾujˈo el el inθˈɛndjo
quizás sea él lo que he estado buscando toda mi vida.	kisˈaθ sˈe a ˈel lo kɾˈea estˈa buskˈando tˈoβa mi bˈiða
quizás sería mejor si no dijera nada.	kiθˈa seɾˈia mexˈoɾ sˈi nˈo dexˈeɾa nˈaða
quizás sería mejor si …	kisˈas seɾˈia mexˈoɾ sˈi
quizás también te interese	kisˈas tˈan bjˈen te ˌinteɾˈese
quizás tuvieron razón en colocar el amor en los libros...quizás no podía existir en ningún otro lugar. (william faulkner)	kisˈa estˈuβjˈeɾon ɾɾoθˈon el kˌolokaɾ el amˈoɾa el los lˈiβɾos kiθˈaɾ ˈes poðˈia asistˈiɾ en niŋgˈun ˈotɾo lwˈaɾ
quiá	dˌiːzə
quiástico	keast̪iko
quién	tjˈem
quién era el responsable de la deshonra	kjˈen ˈeɾa el ɾɾˌesponsˈaβle de la dˌesˈonɾa
quién fue cristóbal colón y qué hizo?	kjˈen fwˈe kɾistˈo bal kolˈon i k ˈi ˈiθo
quién lo diría, los débiles de veras nunca se rinden. (mario benedetti)	kjˈen lo dˌiɾˈia los dˈeβiles de bˈeɾas nˈunka se ɾɾˈinden
quién más hace, menos merece.	kjˈen ˈemos ˈaθe mˈenos meɾˈeθe
quién sabe	kjẽn sãn
quién sabe el número de veces	kjˈen sˈaβe el numˈeɾo ˈoɾo bˈeθes
quién tiene la batuta	kjˈen tjˈene la batˈuta
quiénes	ieˈnis
quiénes somos	kjˌenes sˈemos
quiénsabe	kiennsɐbe
quiéreme	kiel
quiñada	kjˈɲɛdˌa
quiñahual	kiɲabwˈe
quiñalef	kɛːnjˈaleʃ
quiñaleo	kiɲaleo
quiñamil	kiɲamil
quiñanao	kiaɲo
quiñar	kina
quiñatur	kɨˈnˈɐtʊɾɐ
quiñe	kjɲe
quiñehual	kʰiː˧˧nɛ˨˩˦uan˥˩
quiñehuan	kĩŋ˨˩e˨˦uən˨˦
quiñehun	kɪnˈeoŋ
quiñeiñir	kintʃinire
quiñel	kjɲɛl
quiñelaf	kiɲjˈeˈlaːf
quiñelan	kiɲjɛlɛn
quiñelao	kinælaɔ
quiñelef	kiɲjɛlɛf
quiñelem	kiɲelem
quiñeleo	kiχeleio
quiñelén	kjnælˈen
quiñemao	kinˈemˈaˈo
quiñemil	kiːnemiːl
quiñemán	kĩ˥˥e˨˦mãŋ˧˧
quiñenao	kialoħau
quiñeneo	kiɲeejo
quiñepi	kjɲɛpi
quiñepil	kjˈɲpjl
quiñepul	kiɲepɔl
quiñer	kjɲɛɾ
quiñes	kines
quiñeñir	kɨɲˈɛinˈiɹ
quiñiao	kɪɲˈaːʊ
quiñiban	kɪnˈivan
quiñielen	kjɲɛlɛn
quiñier	kiɲjɛr
quiñihual	tɛːnjal
quiñilaf	kjɲiːlaːf
quiñilao	ki˥˧p˨˩laː˧˨
quiñilef	kinileft
quiñileo	kinileo
quiñilén	kjɲ˥˥lɪŋ˧˧
quiñimil	kˈɛnmˈil
quiñimir	kɪ̞ŋˈɪ̞mɪ̞ɾ
quiñimán	kĩ˥˥man˩˩˦
quiñinao	kigtiːnao
quiñiril	kjɲɟɟəɾɨl
quiñiñir	kjɲːiːɲːiɾ
quiñonero	dʒiɲɔnˈɛɾɔ
quiñoneros	kjɲɔnɛɾɔs
quiñota	tɨ
quiñán	kinˈŋ
quiñó	kino
quiñón	li˥˧njoŋ˨˩˦
quiñónez	kiɲones
quióbole	kio̞ɫe
quneitra	unejtrɨ
quo vadis	kuova d̪is
quodlibet	tʃoðɾliʁupest
quomai	kuɔˈmaje
quorthon	koːrˈtan
quorum	uɔrw
quásar	kwasar
quásares	kuasaɾes
qué	k
qué alivio	k alivio
qué autobús se toma para ir a… ?	k autˈoβˈuse tˈoma pˌaɾa ˈiɾ a
qué años tienes?	k ˈaɲo estjˈenes
qué bien	ˈaɪ bjˈen
qué bien por usted.	ke bjen poɾ usted
qué bonito es el estado de zacatecas	kɾˈea bonˈito ˈun el estˈaðo de sˌakatˈekas
qué buena fortuna.	k bwˈena foɾtˈuna
qué bueno	ˈaɪ bwˈeno
qué bueno!	kɛ gʊenɔ
qué caballero.	kɾˈea kˌaβaʎˈeɾo
qué chido	tʃiðo
qué chingón	ke tʃiŋgɔn
qué chiste pa malo	ke tʃixte pa malo
qué chévere	ke tʃeuɾe
qué color prefieres?	kɾˈea kolˈoɾ pɾefjˈeɾes
qué cuentas	ke kwentas
qué curioso que …	ke kʊɾiˈoso ke
qué cómico.	ke kɔmiko
qué decir	kɛɾɛ seɪɾ
qué desea	ke dˈos ˈun
qué detalle, nos ha traído algo de comer.	k det̪et̪aʎe ˈemos ˈa tɾaˈiðo ˈalɣo de komˈeɾ
qué detalle, pero no me interesa.	k detaʝe peɾo me imme int̪eɾesa
qué difícil es cambiar la propia vida, qué tremendamente fácil es cambiar la de los demás. (cynthia ozick)	kɾˈeo difˈiθil el kambjˈaɾ la pɾˌopjo bˈiða kɾˈea tɾemˈɛndamˈente fˈaθil el kambjˈaɾ la de ˈan ˈias dˈemas
qué difícil es ver sólo lo que es visible. (fernando de pessoa)	kai difitiles ber sola loka es bisibile
qué distraído estaba!	kɛ ðistɾaido est̪ɑβa
qué dulce debilidad, qué sentimiento tan hermoso esa necesidad de ternura que nos sale al nacer. (la ternura, ‘sinfonía confinada’)	ke ðulkˈe oɪbiliðaɾ ke sentiɲe tˈo tˈan gɾimˈoso ˈes la nˌeθesiðˈad dˈos tˈeɾnwɾa ˈeste nˈo se sˈale al naθˈeɾ
qué día es tu cumpleaños	ke d̪iɐ estukɔ ke anʲos
qué envidia	ke ɛnviðiɑ
qué es la universidad	k el d̪e uniβ̞eɾsið̞at̪
qué es lo que pasa exactamente?	k ˈun ˈis lo k pˈasa ˈeksaktamˈente
qué estatua es está erigida en la plazoleta?	k el tˈatuas ˈesta ˌeɾixˈiða el la plˌasolˈeta
qué extraño	kʲiɛk stranʲu
qué gran desperdicio.	kɾˈan gɾˈan dˌespeɾðˈiθjo
qué guay	ke guai
qué hacer si mi coche se avería en carretera	k a efeɾ se mi kot̪ɣ̞se ʃa aβ̞eɾia el karet̪eɾa
qué haces para divertirte	k e e te espaɾðɾo el tio ke
qué hartera esos muchachitos.	k aɾtˈeɾa ˈesos mˌutʃatʃˈitos
qué has hecho desde	t̪ɾes as etʃo d̪esðe
qué hay	ke aj
qué hicisteis el fin de samana pasado?	ˈes iθis teis el fˈin de semˈana pasˈaðo
qué hora es	a oɾa el
qué hueva	kweβ̞a
qué iba a decir	k ˈiβa a dˈeθiɾ
qué interesante	ke int̪ɪɾesate
qué lata	t̪e lata
qué le duele?	kˈa la ðwˈele
qué le pasa	k le pˈasa
qué ligero parece el corazón, y a la vez, que cosa tan pesada. ("augurios de inocencia", patti smith)	kˈe lixˈeɾo paɾˈeθe el kˌoɾaθˈon i a la bˈeθ kɾˈea kˈosa tˈan pesˈaða
qué lleva la sopa	ke ʝeua la sopa
qué lleva?	k ʝeβ̞a
qué lo qué?!	kelokẽ
qué lástima	kaːlaːħtiːmɑɾ
qué lástima... pensaba que las cuatro estaríais dando la fiesta más glamurosa del mundo.	ke lastima pensaba ke las kwað̞ɾʊ istaɾiais ðando la fjest̪ɐ mas ɣ̞lamwɾɔsa del munðɔ
qué lío	kelio
qué mal: no hizo la tarea.	ˈaɪ mˈal ˈes ˈiθo la taɾˈea
qué maravilloso	kɾˌemˌaˈɾˌaβiʎˈoso
qué me recomiendas	kɾˈea me ɾɾˌekomjˈɛndas
qué me vas a contar	k me ba assaɾ kõn̪t̪at̪
qué monada	k mo naðɐ
qué más da	tʃiːmɐsˈda
qué más tiene?	ke mas tjene
qué otra cosa podemos hacer?	k ˈotɾa kˈosa poðˈemos aθˈeɾ
qué palabra	k palaβ̞ɾa
qué palo	ke palo
qué pasa si estornuda delante de alguien?	ˈaʎa pˈasa ˈoθe ˌestoɾnˈuða delˈante ˈoɾo ˈalɣjen
qué paz	ke pas
qué películas prefieres	ʝˈa pˌelikulˈas pɾˈefeɾes
qué películas prefieres?	kwel pelikula pɾefieɾes
qué pena	k pẽn̪a
qué podemos hacer?	k poðemʊs aθeɾ
qué porras	ke poras
qué precio tiene éste vestido?	k pɾesjo t̪jẽn est̪ best̪il
qué precio tiene?	kwe pɾeθe t̪jene
qué prefieres	kɾˈea pɾefjˈeɾes
qué prefieres como mascota, ¿un perro o un gato?	k pɾefjɾes kɔmʊ maskot̪ɐ un peɾɾɔ o un gato
qué pregunta más difícil.	k pɾeɣ̞ũn̪t̪a mas d̪ifiθil
qué quieren para beber?	k kjˈeɾẽn pˌaɾa beβˈeɾ
qué raro que juan esté trabajando a estas horas.	kɾˈea ɾɾˈaɾo ˈeste xwˈan estˈe tɾˌaβaxˈando a ˈestas ˈoɾas
qué remedio!	tˈe ɾˌemeðjˈo
qué rica hueva	ke rika bweba
qué rollo	ke ɾojʝo
qué se hará con aquellos que...?	k se aɾɾa kon akellos ke
qué se le ofrece?	kio se lo ofɾˈeʃe
qué se te pasa por la cabeza	k se te pˈasa poɾ la kaβˈesa
qué se vende aquí?	kɛ se vˈɛnde ɐkˈi
qué sería de nosotros	k seɾja kai nosotɾos
qué significa	kai signifika
qué soñaste?	ke sˈoɲate
qué sé yo	kese jo
qué tal	ketal
qué tal esto	ke tal tʃi
qué tal tu trabajo	ˈaʎa tˈal tu tɾaβˈaxo
qué tan	ke̞tan̟˩
qué tan enfermo está	k t̪anẽn fɾomu es̺t̪a
qué tan seguido	ke tãn seɣuido
qué te dijo?	ke te dˌixo
qué te parece	k te paɾˈeθe
qué tengas un lindo día	ke tˈeŋgas ˈun lˈindo dˈia bˈai
qué tiene de gracioso?	k tjˈene dˌeɣɾaθjˈoso
qué tonterías dices	k tˌonteɾˈias dˈiθes
qué transa	kɛ tɾaŋsɐ
qué va	k ba
qué va. estoy bien.	ke ba estɔj β̞jẽn
qué vaina!	ke bai̯na
qué van a tomar de primero?	k bãn a tomˈaɾ de pɾimˈeɾo
qué vas a hacer hoy?	k mas aθeɾ oj
qué vas a hacer?	k bas a aθeɾ
qué volá	ˈaʎa bˈola
québec	keβ̞ek
quédase	keðase
quédate	kɾeɾat̪e
quédate aquí conmigo!	kˈeðate ˈaki konmˈiɣo
quédate en casa	kˈeðate el kˈasa
quédate quieto	keðate kieto
quédatelo	keðat̪elo
quédense	ke˥˩l˧en˧˥se˥˩
quédense con nosotros.	keð̞ẽn̪ se kon nosot̪ɾos
quédense en casa	keðenˈse el kˈasa
quédese	kevisi
quédese ahí, no se mueva.	keðˈeθe aʎˈi nˈo se mwˈeβa
quédese con el cambio	kˈeðese kon el kˈambjo
quédese con el vuelto!	kˈeðese kon el bwˈelto
quédese en casa	k dˈese el kˈasa
quédese en el carril derecho.	k be̞s la el kareɾ lð̞eɾetʃo
quédese en el lado derecho.	keðes em el laðɔ doðeɾetʃʊ
quédeselas	keðenseemlas
quédeselo	kˈænˈeslˈoːn
quéjate	keɦite
quéjese	ke̞hsj
qués	kest
quía	kia
quías	kias
quíbole	kibole
quíbor	kibor
quícharo	titsjˈvˈeˈɾo
quídam	kiðam
química	kimika
química cuántica	kimika kwantika
química de superficies	kˈimika ˈoɾo sˌupɾefˈiθjes
química inorgánica	kimika inoɾɣanika
química nuclear	kˈemika nˌukleˈaɾ
química orgánica	kimika oɾɣanika
químicamente	imikamente
químicas	kiːmikaz
químico	kimiko
químicos	imikos
quínola	kinal
quínolas	kinolas
quíntupla	kintˈupl
quíntuple	intuple
quíntuplo	kintupl
quíos	kios
quípama	kipama
quísame	kisame
quísio	kisˈeˈ
quística	kistika
quístico	kistiko
quítame	kitami
quítame el pan, si quieres, quítame el aire, pero no me quites tu risa. (pablo neruda, tu risa)	kˈitame el pˈan si kjˈeɾes kˈitame el ˈaɪɾe peɾˈo nˈo me kˈite ˈesto ɾɾˈiθa
quítame las manos de encima!	ket̪ame les manes ð̞ẽn̟θima
quítamelo	kitˈamɛlˈo
quítaselas	kit̪ekelas
quítate de la cabeza esa idea; no te saldrás con la tuya	kijtate dɛ la kaβɛkta esa iðea nʊ te salðeɾas kɔŋ la tuʎa
quítate la ropa	kitat̪e la ɾopa
quórum	kɔlɔ
qwerty	koːnð̞oɾneɣ̞ubeeð̞keɾɾent̪inseɾ
q´hubo	kubo
r	ˈɛre
r de rumba	ˈɛre dˈos ɾˈumβa
r. ecleo	ɾ e leo
r2-d2	ˈɛɾɾedˈiasdˈos
ra	ɾa
rabab	ramˈad
rabadanes	ɾaβ̞að̞anes
rabadilla	pɾaβ̞að̞iʝa
rabadán	ɾaβ̞að̞ant
rabadón	ɾaβ̞að̞õn̪
rabal	ɾaβ̞al
rabalera	pɾɑɑɫɛɾɑ
rabalero	tɾaːvɑleɾum
rabaleros	ɾaβalɛɾos
rabanal	ɾaβ̞anal
rabanales	ɾaβ̞anales
rabanera	ɾaβ̞aneɾa
rabanero	ɾabaneɾo
rabanillo	rabanio
rabanillos	ɾeβ̞aniʝjos
rabanito	ɾaβ̞anit̪o
rabanitos	tʃauanitos
rabano	ɾaβ̞ano
rabas	ɾaβ̞as
rabas de calamar	ɾɑβas dˈos kalama
rabasaire	ɾaβ̞asaið̞e
rabazo	ɾaβaθo
rabazuz	raβ̞asuz
rabbí	ɾaβ̞i
rabdofilia	ɾapidɔfiljɐ
rabdofobia	raptophobja
rabdofobias	ɾaβ̞ð̞ofeβ̞iez
rabdofóbica	rˈabdˈofˈoˈviːkˈa
rabdofóbicas	raptofwlikas
rabdofóbico	raβ̞d̪ofoβ̞iko
rabdofóbicos	ɾapð̞ofoβ̞ikos
rabdomancia	krakðomansja
rabdomancias	ɾaβ̞ð̞omnkies
rabdomancía	rɑpðɔmɐnkia
rabdomante	kɾatdomantɛ
rabdomiolisis	rapdomiolikis
rabdomiosarcoma	ɾabdɔmiosaɾkɔma
rabearemos	ɾaβ̞eaɾemos
rabel	ɾaβ̞el
rabelesiano	ɾɾˈaˈbelesjˈano
rabera	ɾaβ̞eɾa
rabia	rβ̞ia
rabiacana	raβ̞iakana
rabiadas	rβ̞jað̞es
rabiar	ɾaβ̞jaɾ
rabiar de hambre	ɾaβjaɾ dɛ amβɾe
rabiar por lucirse	ɾabiaɾ ˈeste luθˈiɾse
rabiarse	ɾaβ̞jaɾse
rabias	ɾˈaβjas
rabiatar	ɾaβ̞jt̪aɾ
rabiataríamos	rãβ̞iat̪aɾiamos
rabiazorras	ɾaβ̞iaθorˈs
rabicandil	ɾaβ̞jkand̪il
rabicano	ɾað̞ikano
rabicorta	ɾaβikɔɾtɐ
rabicortas	ɾaβ̞jkoɾt̪es
rabicorto	rabikɔrtʊ
rabicortos	ɾaβikʊɾtʊs
rabicán	raβ̞jkant̪
rabieta	ɾaβ̞iet̪a
rabihorcado	rabioɾkado
rabihorcado magnífico	ɾɾaβi ɔɾkaðɔ maθunifiko
rabihorcados	ɾaβioɾkaðos
rabijunco etéreo	rabihoŋko et̪eɾeo
rabil	ɾaβ̞il
rabila	ɾaβila
rabilar	ɾeβ̞ilaɾ
rabilarga	ɾaβilaɾɣa
rabilargas	bravilardes
rabilargo	ɾaβjlaɾɣʊ
rabilargo (ave)	ɾaβilaɾɣʊ aβe
rabilargos	ɾaβ̞jlaɾɣ̞os
rabillo	ɾaβ̞jʝo
rabillos	ɾaβ̞jllos
rabindranath tagore	ɾaβ̞ĩn ð̞ɾanat̪ la ɣ̞oɾe
rabinista	ɾaβ̞jnist̪a
rabino	ɾaβino
rabinos	ɾaβ̞inos
rabiosa	ɾaβ̞josa
rabiosamente	ɾaβio̞s̺amest̪ɪ
rabiosas	ɾaβ̞josas
rabioso	ɾaβioθo
rabiosos	ɾaβ̞josos
rabipelado	ɾaβipelado
rabisalsera	ɾaβ̞jsskapθeɾa
rabitiesa	ɾaβ̞jt̪iesa
rabitieso	ɾaβ̞jt̪iesã
rabito	raɣito
rabiza	tɾaβisa
rabizas	ɾaβiθas
rabiándose	ɾˌaβjˈandose
rabión	ɾaβ̞ion
rabo	rabo
rabo cercenado	ɾɾˈaβo seɾθenˈaðo
rabo de toro	rabo tuta toro
rabo de toro al vino tinto	rabo de tˈoɾo al bˈino tˈinto
rabo de toro estofado	ɾaβo dɛ tɔɾʊ ɛs tofaðɔ
rabogato	raβ̞ogat̪o
rabolargo	ɾaβ̞olaɾɣ̞o
rabones	ɾaβ̞ones
rabopelado	ɾɾaβopelˈaðo
rabopelados	rabopelados
rabos	ɾabos
rabos de cerezas	ɾɾˈaβos dˈos θeɾˈesas
raboseadura	ɾaβ̞ozseað̞uɾa
raboseaduras	ɾaβ̞ossað̞uɾas
rabosearíamos	ɾaβosˈeaɾiamos
raboso	ɣ̞ɾaβ̞õs̺o
rabotada	ɾaβ̞ot̪að̞a
rabotazo	rabotasso
rabotazos	ɾeβ̞ut̪asos
rabotearíamos	raboteariamos
raboteos	ɾaβot̪eos
raboverde	rabobeɾð̞e
rabulas	rabulas
rabárbaro	ɾeβ̞ɾβ̞eɾo
rabé	tswˈaːvɪ
rabí	ɾaβ̞i
rabíes	ɾaβ̞ies
rabínica	arabinika
rabís	ɾaβis
rabón	rabon
rabúo	ɾabu
raca	raka
racamenta	rakamente
racamento	rakamento
racanear	ɾakaneaɾ
racanería	ɾakaneɾia
racaneó	ɾakaneo
racconto	rakonto
racel	ɾɾasel
racemasa	ɾaθemas̺a
racero	ɾaθeɾo
racha	ɾˈatʃa
racha de viento	ɾɾatʃˈa ˈoɾo bjˈɛnto
racha ganadora	ɾat̪ʃaɣ̞na noɾa
racha perdedora	ɾɾˈatʃa peɾdeðˈoɾa
rachael	ra˦˥tɕʰaj˧
racharíamos	ratʃaɾiamos
racharían	ratʃaɾiãn̪
rachas	ratʃas
racheada	rat̪ɣ̞eað̞a
racheado	ɾaʧeaðɔ
rachear	bɾat̪sʝa
rachelle	ajr̥aʝe̞l
racheéis	ratʃeis
racial	ɾakjal
raciales	ɾɾaθjˈales
raciel	ɾaˈθjˈel
racima	ɾakima
racimada	ɣ̞ɾasimað̞a
racimadas	ɾakimað̞es
racimado	ɾɾasimaðɔn
racimados	ɾɾat̪imat̪os
racimaremos	ɾɾˌasimˌaɾˈemos
racimo	ɾaːsimo
racimo de plátanos	ɾaθimo dɛ plãt̪anʊs
racimo de uvas	ɾasimo dɛ uβas
racimos	ɾaθimos
racimos de uvas	ɾaθimos dɛ uβas
racimosa	ɾasimõsã
racimosas	ɾakimosas
racimoso	ɾakimoso
racimosos	ɾakimosos
racing club	rãθɛ mkloβ
racing santander	laθin santʁun geɾ
raciocina	rasioθina
raciocinaciones	ɾɾˈakˌioθˈinakθjˈones
raciocinación	ɾˌaθjoˌθˈɪnaθjˈon
raciocinado	raːsioˌsiŋaˈdo
raciocinan	ɾakjokinan
raciocinando	ɾasjʊ̯nanðɔ
raciocinar	pɾaːsjʊsɪnaɾtʊ
raciocinio	rˌaθɪˌoθˈini
raciocinios	ɾatiosinjɔs
racionabilidad	ɾɾˌaθjonˈˌaβiliðˈað
racionabilidades	ɾɾˈaˈsioˌnˈtˈabiliðˈaðes
racionador	ɾɾˌaθjˈonaðˈoɾ
racional	ɾakθi̯oŋal
racionalidad	ɾɾˌaθjonˌaliðˈad
racionalidades	ɾakioŋɑɫjðaðes
racionalismo	ɾakionaljspo
racionalista	ɾaθionalist̪a
racionalizaba	ɾɾˌasjonˌaliθˈˌaβa
racionalizaciones	ɾasjʊŋɑliθɑθjɔn̪ɛs
racionalización	ɾˌaθjonˌaliθaθjˈon
racionalizado	ɾaθjˌonaliθˈaðo
racionalizar	ɾaθi̯oŋaliθaɾ
racionalizaré	ɾɾˌaθjonˌaliθaɾˈe
racionalizo	ɾɾˌaθjonˈalˈiθo
racionalizó	ɾɾˌasjonˌaliθˈo
racionalmente	ɾaθjõŋalment̪ɪ
racionamiento	ɾakionamjˈɛnto
racionamientos	ɾaθjˈonamjˈɛntos
racionar	ɾɑθiʎar
racionero	ɾɾakionɾo
raciones	ɾakjˈones
racionista	ɾakionist̪a
racismo	ɾasismo
racista	rafesta
racistas	ɾaθistas
ración	ɾɾaθjˈon
ración alimentaria	ɾɾaθjˈon ˌalimentˈaɾja
ración de hambre	ɾɾaθjˈon ˈoɾo ˈambɾe
raclette	rɐkːlːeːt̪i
raco	rakɔ
raconto	rakontʊ
racor	ɾakˈoɾ
racord	ɾakɔɾd
racores	ɾekoɾes
racó	ɾakɔ
rad	rad
rada	ɾað̞a
radal	ɾað̞al
radamanto	rað̞amẽn̪t̪o
radamel	saːr˩˩˦am˧l˧
radamel falcao	ɣ̞ɾað̞amel falau
radamel falcao garcía zárate	lo dˈos amˈel fˈal kaˈo gˌaɾθˈia sˌaɾatˈe
radamento	aˈsˈamɛ̃tˈo
radames	ɾaɣ̞anw
radar	ɾað̞aɾ
radar de navegación	ɾaðˈaɾ de nˌaβeɣaθjˈon
radar meteorológico	ɾɾaβaɾ met̪eolˈolɣiko
radares	ɾað̞aɾes
radarista	ɾað̞aɾist̪a
radas	ɾað̞as
radegunda	kaaʁdˈoːkˈ
radella	ɾaðˈla
radiaba	ɾað̞jaβ̞a
radiaciones	ɾɾˌaðjaθjˈones
radiación	ɾað̞iakiõn̪
radiación cósmica	ɾað̞iakiõn̪ kosmika
radiación de cuerpo negro	ɾɾˌaðjaθjˈon ˈoɾo kwˈeɾpo nˈeɣɾo
radiación de hawking	ɾɾaðiaθjõŋ dɛ xawẽŋ
radiación electromagnética	ɾɾˌaðeaθjˈon elˌektɾomagnˈetika
radiación gamma	ɾaːljakioŋ gama
radiación infrarroja	ɾɾˌaðjaθjˈon ˌinteɾɾˈoxa
radiación ionizante	ɾɾˌaðjaθjˈon ɣonisˈante
radiación natural	ɾɾˌaðjaθjˈon nˌatuɾˈal
radiación solar	ɾɾaβjaθjˈon solˈaɾ
radiación ultravioleta	ɾɾˌaðjaθjˈon ˌultɾa bjˌalˈeta
radiación uv	ɾɾaβjaθjˈon u b
radiactiva	ɾað̞iaɣ̞t̪iβ̞a
radiactivas	ɾað̞iakt̪iβ̞es
radiactividad	ɾað̞jakt̪jβ̞ið̞a
radiactividad natural	ɾɾˌaðiˈaktiβiðˈad nˌatuɾˈal
radiactividades	ɾað̞iakt̪iβ̞ið̞að̞es
radiactivo	danadiaktivo
radiado	ɾaðiaðo
radiador	ɾˌaðjaðˈoɾ
radiador de aluminio	ɾɾaðioðoɾ dˈos ˌalumˈinjon
radiador de fundición	ɾað̞iað̞oɾ d̪e funð̞ikioŋ
radiador toallero	ɾað̞iað̞oɾ t̪oaʝeɾo
radiadores	ɾað̞ied̪oɾes
radial	ɾˌaβjal
radiando	ɾaðiando
radianes	ɾaðianes
radiante	ɾaðiante
radiantemente	ɾɾaðjantemˈente
radiantes	ɾaðjantes
radiar	ɾað̞jaɾ
radiaría	ɾað̞ieɾia
radiativo	radiativo
radica	ɾaβ̞jnka
radicaciones	ɾˌaðikˈakionˌes
radicación	ɾað̞jkakjon
radicadas	ɾað̞ikað̞es
radicado	ɾɑðikɑðɔ
radical	ɾɾaðikˈal
radical libre	ɾˌaðikˈaɾ el lˈivɾe
radicales	ɾaðikales
radicales libres	ɾɾˌaðikˈale lˈiβɾe
radicalidades	ɾað̞ikalið̞að̞es
radicalismo	ɾɾˌaðikalˈismo
radicalismos	ɾað̞ikalismi
radicalizaciones	ɾˌaðikˌaliθˈaθjonˌes
radicalización	ɾaðikˌalˈiθaθjˈon
radicalización del islam	ɾɾˌaðikalˌiθaθjˈon del ˈislam
radicalizado	ɾˌaðikˌaliθˈaðo
radicalizador	ɾɾˌaðikalˌiθaðˈoɾ
radicalizadora	ɾɾˌaðikalˌiθaðˈoɾa
radicalizadores	ɾað̞ikˌaliθaðoɾes
radicalizaremos	ɾˌaðikalˌiθaɾˈemos
radicalizarme	ɾaðikˌaliθˈaɾme
radicalizarse	radikalisaɾse
radicalizó	ɾɾˌaðikalizˈo
radicalmente	radikalment̪ɪ
radicalmente diferente	ɾaðikalmˈente dˌifeɾˈɛnte
radicalmente modificado	ɾɾadikˈalmˈente mˌoðifikˈaðo
radican	ɾalit̪an
radicando	rˈaðɪkˌɐnˈðo
radicar	ɾað̞jkaɾ
radicar en	ɾað̞jkaɾ els
radicarse	ɾað̞ikaɾse
radicchio	ridikio
radicheta	ɾaiʃet̪e
radichetas	ɾað̞it̪ɣ̞set̪es
radichios	ɾɑðitʃjʊs
radicoso	radikoso
radicular	raːˈdikulˈɑɾ
radiculitis	radikulitis
radiestesia	ɾað̞iezt̪asja
radiestesista	ɾaðiɛstɛsist̪a
radinka	ɾˈaˈvinkˈan
radio	ɾˈaðjo
radio bemba	ɾaðɪ ɔβemβa
radio cd	ɾɾˈaðjo θe dˈe
radio covalente	ɾaðiʊ kʊβalente
radio de acción	ɾɾˈaðjo dˈos akθjˈon
radio de curvatura	ɾaðiʊ dɛ kɔɾbˈˌatˈuɾˈa
radio de giro	ɾaˈdio dɛ xˈiɾo
radio despertador	ɾɾˈaðjo dˌespeɾtaðˈoɾ
radio el espectador	raðio el espekdaðoɾ
radio futura	ɾað̞iõ fuð̞uɾa
radio macuto	rˈaðɪomakˌuso
radio marca	ɾað̞iomaɾk
radio nacional	ɾað̞io naθjonal
radio nacional de españa	ɾaðio naθjonˈal dˈos espˈaɲa
radio televisión española	ɾaðiʊ teleβɪtʃion espaɲɔla
radio-cd	ɾɾˈaðjosˈeðe
radioactividad	ɾað̞iaɣ̞t̪iβ̞ið̞at̪
radioactivo	ɾadioaktivo
radioaficionada	ɾaˈdjˈoˌafisjˈonaða
radioaficionadas	ɾaˈdjoˌafiθjˈonaðas
radioaficionado	ɾað̞ioɑfikiẽn̪að̞o
radioaficionados	ɾɾˈaðjoˌofiθjonˈaðos
radioafición	ɾaðiʊafisioŋ
radioaltímetro	ɾaðɪʊaltmetɾʊ
radioantena	ɾað̞ioant̪ena
radioastronomía	ɾað̞ioast̪ɾonomia
radioastronomías	raðioastronomias
radioastronómico	radioastronomiko
radioastrónomo	lajostronomoi
radioayuda	ɾð̞jaaxuð̞a
radiobaliza	ɾaðiˈoˈβalˌiθa
radiobasura	ɾað̞iõβ̞aszwɾa
radiobemba	rað̞ioβ̞emβ̞a
radiobiología	ɾˈaðiˌoβjˌoloxˈia
radiobiólogo	ɾaˈdjobjˈoloɣo
radiobúsqueda	ɾað̞ioβ̞uskera
radiocarbono	ɾɾˈaðjokaɾβˈono
radiocasete	rˈaðɪokˌasete
radiocasetera	ɾað̞iokaset̪eɾa
radiocasette	ɾað̞iõkaɣ̞set̪
radiocirugía	ɾaðiʊsiɾuxia
radiocomunicaciones	ɾɾaðeoˌkˌomunˌikaθjˈones
radiocomunicación	ɾɾˌaðjoˌkˌomunikaθjˈon
radiodiagnóstico o radiología	ɾaðɪʊ ðjaŋoʃtjkɔ ʊ ɾaðiʊlɔfia
radiodifundas	ɾað̞ioð̞ifwnð̞as
radiodifundes	ɾaðioðifundes
radiodifundid	radioð̞ifũn̪d̪it̪
radiodifundida	ɾð̞ioð̞ifũn̪d̪ið̞a
radiodifundieras	radioð̞ifunð̞ieɾas
radiodifundieren	radiodifunðieren
radiodifundieres	ɾað̞ioð̞ifunð̞ieɾes
radiodifundiese	ɾð̞ioð̞ifunt̪ð̞iesse
radiodifundiesen	rað̞ioð̞ifunð̞iezen
radiodifundir	ɾbioðifumðiɾ
radiodifundirse	ɾaðiʊðifʊnðiɾse
radiodifundiré	radiodifunðiɾe
radiodifundiste	ɾadioðifunðiste
radiodifundiéndolo	radioðifunðieŋdolo
radiodifundiéndolos	ɾaðɪˈodˌifundjˈɛndolos
radiodifundió	ɾɾˈaðɪoˌdifˈundjˈo
radiodifundí	ɾadioði
radiodifundís	radioð̞ifũn̪d̪is
radiodifusiones	ɾað̞ioð̞ifusjõn̪es
radiodifusión	ɾað̞ioð̞ifusioŋ
radiodifusor	ɾað̞ioð̞ifosoɾ
radiodifusora	ljʊðɔðjfuθoɾa
radiodifusoras	ɾað̞ioð̞ifusoɾas
radiodifusores	ɾað̞ioð̞ifussoɾes
radioelectricidad	ɾaðiɛlektɾisjðað
radioelectricidades	ɾɾˈaðioelˌektsɾikiðˈaðes
radioeléctrico	ɾɾadɪˌoˌleˈktˈɾikoˌ
radioeléctricos	ɾɾaðioelˈektɾikos
radioemisor	ɾaðjoemisˈoɾ
radioemisora	ɾað̞ioemisora
radioenlace	ɾadioʊenlaθɪ
radioescucha	radioeskutʃa
radioescuchas	ɾað̞ioezkwt̪ɣ̞es
radiofaro	ɾɑɫjʊfaɾɔ
radiofobia	ɾaðiofoβ̞ia
radiofobias	ɾað̞iefobiez
radiofonista	ɾaðiʊfʊnistɐ
radiofonistas	ɾað̞iõfonist̪es
radiofonía	ɾað̞ifonia
radiofonías	ɾaðifonias
radiofoto	radiofoto
radiofotos	ɾað̞eofot̪os
radiofrecuencia	ɾaβiˈofɾˌekwˈɛnθja
radiofuente	ɾɾaðiofwˈente
radiofármacos	ɾaðiʊfaɾmakɔs
radiofísico hospitalario	ɾaðiɔfisiko ospitalariɐ
radiofóbica	ɾað̞iofβ̞ika
radiofóbicas	ɾaðiʊfɔβikas
radiofóbico	radiofobiko
radiofóbicos	ɾaðiofobikof
radiofónica	ɾað̞iõfnika
radiofónicas	ɾaðiofonikas
radiofónico	ɾaðiʊfɔnjkɔ
radiofónicos	radiofonikos
radiofórmula	varioˈfɔrmula
radiofórmulas	ɾað̞iofɾmwlas
radiogalaxia	ɾað̞ioɣ̞alɣ̞sia
radiogoniómetro	radioɣoometro
radiograbador	ɾað̞ioɣ̞ɾaβ̞að̞oɾ
radiograbadora	ɾað̞ioɣ̞ɾaβ̞að̞oɾa
radiografiando	ɾaðiʊɣɾˈasjˈando
radiografiar	ɾaðiʊɣɾasjaɾ
radiografista	ɾað̞ioɣ̞ɾafist̪a
radiografiándole	ɾaˈdiˈoˈgɾafiandˈoˈle
radiografía	ɾað̞ioɣ̞ɾafia
radiografía de tórax	ɾɾˌaðjoɣɾafˈia dˈos tˈoɾaks
radiografías	ɾaðioɣɾafˈias
radiogramas	ɾað̞ioɣ̞ɾames
radiogramola	riobɾamola
radiográfica	ɾað̞ioɣ̞ɾfika
radiográfico	ɾað̞iõɣ̞ɾasãkou
radiohead	ɹˈɛdioʊhˈɛd
radioinmunoensayo	ɾaðiʊimunʊemsaiʊ
radioinmunoensayos	radioinmunoinsaios
radioisótopo	ɾað̞ioisotopo
radioisótopos	ɾaðiojsotʊpʊs
radiolocalización	ɾɾˈaðjolˌokalˌiθaθjˈon
radiología	ɾˌaðjˈoloxˈia
radiologías	ɾaðeolɔɣias
radioluminiscencia	rˌaðiolˌumˈinistˌɛnˈkˈɪa
radioluminiscente	rˈaðjolˌuβinistˈɛnte
radiológicos	ɾaðiolɣ̞ikos
radiomensajería	ɾað̞jmen̪saɣ̞eɾea
radiometría	ɾˌaðjˈometɾˈia
radiomimética	ɾað̞iomjmt̪ika
radiomiméticas	ɾaðiʊmimtikes
radiomimético	radiomimtiko
radiomiméticos	ɾaðiomjmikos
radionavegación	ɾˈaðjonˌaβeɣaθjˈon
radionda	radiona
radionovela	ɾað̞ionoβ̞ella
radionovelas	radionabelas
radionucleido	ɾaˈljʊnuklejdo
radiooperador	ɾaðɪʊopɛɾadoɾ
radiopatrulla	rˈaːdɪopˈatrˈuʎˈa
radioperador	ɾaˈdiˈopeɾaðoɾ
radiorreceptor	ɾað̞joɾɾet̪eβ̞t̪oɾ
radiorreceptores	ɾaðioɾɾeθepːtˈoɾes
radios	ɣ̞ɾat̪ios
radioscopia	ɾað̞ioskpia
radioscópicos	ɾaðioskˈopikos
radiosidad	ɾɾaðiˈoθiðˈad
radiosonda	ɾað̞ioθõŋð̞a
radiosíntesis	ɾɾˈaðjosˈintesˌis
radiotaxis	radiotˈaksis
radioteatro	ɾaðioteatɾo
radioteatros	ɾaðioteatros
radiotelefonista	ɾaðiot̪elefonist̪a
radiotelefonistas	ɾaðiodeɛlefonistas
radiotelefonía	ɾaðiʊt̪ɪlɛfõŋio
radiotelefónica	radiotˌelefˈonika
radiotelefónicas	ɾaðiot̪elefon
radiotelefónico	raðiotˌelefˈoniko
radiotelefónicos	ɾaðiotelefonjkos
radiotelegrafiabas	ɾaðeot̪ˌeleɣɾafˈiaβas
radiotelegrafiada	ɾaðiʊt̪ɪleɣɾafiaða
radiotelegrafiarla	ɾaðiʊt̪eleɣɾafiaɾla
radiotelegrafiarás	ɾaðjˈotˌeleɣɾafjaɾˌas
radiotelegrafiaríais	raðiotelegrafiaɾiais
radiotelegrafiaste	ɾaðiʊt̪ɪleɣɾafiaste
radiotelegrafiemos	ɾaðiʊt̪ɪleɣɾakiemʊs
radiotelegrafista	ɾaðiot̪eleɣ̞ɾafis̺t̪a
radiotelegrafistas	ɾadiotelegɾafistas
radiotelegrafiáis	radiotˈelˈeɣɾafˈiais
radiotelegrafía	ɾɾaðioteleɣɾafia
radiotelegrama	ɾaðiot̪elɛɣ̞ɾama
radiotelegráfica	ɾaðiʊteɾɛɣɾafika
radiotelegráficos	ɾɾaðeoteleɣɾafikos
radiotelescopio	ɾavioteleskopio
radiotelescopios	ɾaðiot̪eleskopjos
radioteléfonos	ɾaðiotɛlɛfonos
radioterapeuta	ɾað̞iut̪eɾapɛut̪au̯
radioterapia	ɾaðioteɾpia
radioterapias	ɾaˈdiɔtˈeɾapias
radioterapéutica	rˌaðjotˈeɾapˌeutika
radioterapéutico	rˌaðiotˌeɾapˈutiko
radiotransmisores	ɾað̞iot̪ɾansmiszoɾes
radiotrazadores	ɾaðiootɾaθaðoɾes
radioyente	ɾaðiʊɔjente
radioyentes	radioɣentes
radium	radium
radiumterapia	ɾað̞iũmt̪eɾpia
radiumterapias	rˌaðɪumtˌeɾapiz
radián	ɾaðian
radiólogas	radioˌlogo
radiólogo	ɾaðioloɣo
radiólogos	ɾað̞ioloɣ̞os
radiómetro	ɾaðiometɾo
radiónica	radionika
radmilla	rætmila
radomiro	ɾeaŋumjro
radrera	radreɾa
radículas	ɾað̞ikulaθ
radón	ɾað̞õn̪
rae	bˈaɪnən
raedera	raedera
raediza	ɾaiðiθa
raedizo	raediso
raedor	raeðor
raedora	raedora
raedura	ɾaed̪uɾa
raer	ɾɑjɯr
raer del casco	ɾaeɾ del kasko
raerse	reszɛ
raeré	rˈaɪri
raería	ɾɑeɾia
raes	rˈaɪs
rafa	ɾafã
rafa cabrera-bello	ɾafa kaβɾeɾa beʎo
rafa mir	ɾafamɪɾ
rafa nadal	ɾaf̞a nað̞al
rafa navarro	ɢafn nabʁaː
rafael	rˈɑfaɪl
rafael alberti	ɾafael alβ̞eɾt̪i
rafael alberto arrieta	ɾafai̯l alβ̞eɾt̪o ariẽt̪a
rafael alkorta	ɾafael al kuɾt̪a
rafael alonso	ɾɑfaɛlj ã nonso
rafael amargo	ɾafaʝ amaɾɣ̞o
rafael azcona	ɾafil ɛs konɛ
rafael benítez maudes	ɾafael benjt̪ es maudez
rafael cabrera bello	ɾafaaˈel kaβɾeɾa beʝo
rafael cabrera-bello	ɾɾˌafˈa el kaβɾˈeɾa el aβˈeso
rafael caldera	ɾafaʝ kalð̞eɾa
rafael calvo	ɾɾˌafaˈel kalˈbˌu
rafael canogar	ɾafael kanoɣ̞aɾ
rafael cansinos assens	ɾafaˈɛɾ kanθˈinos a θˈɛns
rafael cansinos-assens	rˈafalj kˈansi no se sẽnˈtʃ
rafael catalá polo	ɾafaɛl katalpol
rafael chirbes	ɾafael ɣ̞sɣ̞ɾβ̞es
rafael correa delgado	ɾafael koreɾ d̪el ʝau
rafael de la rubia	ɾafael d̪e d̪e ɾuβ̞ja
rafael de paula	ɾafaʝ d̪e pau̯la
rafael de utrera	ɾɾafaˈel ˈoɾo utɾˈeɾa
rafael del riego	rafˈel del rˈeɣo
rafael delgado	ɾafael dˈos elɣˈaðo
rafael esquivel	ɾəfaːəl sˈkɪbəl
rafael felipe oteriño	rˈafˈaˈlˈ fɛlˈipːe o teriɲo
rafael freyre	ɾɾˌafaˈel fˈɾeɪɾe
rafael frühbeck de burgos	ɾafaʝ fɾiβ̞ek d̪e buɾu os̺o
rafael guerra	ɾafael gera
rafael gómez	ɾɾafaˈel gˈomeθ
rafael hernando	ɾɾafaˈel eɾnˈando
rafael hernández pueyrredón	ɾɾafˈaˈelˈ eɾnˈanˈdˈeˌ ˈespɾes i ɾɾeðˈon
rafael lara grajales	ɾˌafaˈel lˈaɾa ɣɾˈaxˈˌales
rafael lasso de la vega	ɾɾafael laθo dˈos la bˈeɣa
rafael leónida trujillo	ɾafael leonida ɾujjʝˈo
rafael leónidas trujillo molina	rˈafˈfaɛl neˈoːnita stʁˈuhidʒo mɔˈlɪna
rafael lucio	ɾɾˌafaˈel lˌusjo
rafael luis calvo	ɾafael luʃ kalbo
rafael magaña	ɾafaɛl maːɣˈaɲa
rafael martín vázquez	ɾafael maɾt̪in β̞að̞keθ
rafael maría baralt	ɾafaʝel maɾja beɾal
rafael mijares alcérreca	gɾafæj miːθaːres mkɣeɾnek
rafael moneo	ɾˌafaˈel mˈonˌeo
rafael márquez	ɾɾafael maɾkeθ
rafael márquez álvarez	ɾafael maɾkeθ alβ̞aɾeθ
rafael nadal	ɾefeẽn̪t̪ nat̪al
rafael nadal o la grandeza de la humildad.	ɾafale neɾˈaɾo el la gɾˌamðˈeθa dˈos la ˌumilðˈað
rafael obligado	ɾafaˈel ˌoβliɣˈaðo
rafael ortega domínguez	ɾafaɛl oɾteɣa dɔmɛnɣueθ
rafael peralta	ɾafaʝ peɾ al̪t̪a
rafael pombo	ɾɾafãˈel pˈombo
rafael puyana	ɾɾafael puɟʝana
rafael repullo	tɾasfael ɾɾeɣ̞uʝo
rafael santos borré	ɾɾˌafaˈel sˈantos
rafael spregelburd	ɾafaɛl spɾɛx ɛlβuɾð
rafael valls ferri	ɾafal bals feɾɾi
rafael viñoly	ɾafaʝ bjnˈoʎi
rafael vázquez	ɾafael β̞askeθ
rafael zornoza boy	ɾafal sˌoɾnosˈabˌabˈljˈ
rafael álvarez	nˈo fˈaːjl ˈaːlmˈaɾˈaθ
rafaela	ɾaːfɑˈela
rafagueaba	ɾafɑɣeaba
rafaila	ɾafajla
rafales	ɾafales
rafalla	ɾafala
rafania	ɾˈˈafˈanˈɪa
rafe	ɾaˈse
rafes	ɾafes
rafezmente	rafesmente
raffaella	ɾafaaˈela
raffaello	ɾɑfaelo
raffi	braɣas
rafia	ɾˈaθja
rafita	rafit̪a
rafith rodríguez	ɾafið roðɾigɛs
raflesiáceo	ɾaflesiaθeo
rafting	praktin
raga	ɾaɣ̞a
raga diamante	raɣa d̪e amant̪e
ragadía	ɾaɣ̞að̞ia
ragas	ɾagas
ragash	ɾɑgæʃ
ragga	raga
raggamuffin	reɣ̞amufin
raghad	raˈgˈt
raglan	raglian
raglanes	aglanes
raglán	raglan
ragnarok	rɛgnɛrok
ragonvalia	ɾaɣ̞ombolia
ragtime	raxtajm
ragua	ɾaɣ̞ua
raguel	rakel
ragusa	ɾaɣʊs̺ɐ
raguseo	ɾaɣ̞useo
ragú	ragu
rahab	rab
rahalí	rˈaˈli
rahihuanque	raiuanke
rahuapampa	rauapãmpa
rahue	tsuaɬj˨˩˦wj˩˩˦tʰwan˥˥
rai	rˈaɪ
raicear	ɾaʝseɦaɾ
raicero	raiθˈeɾo
raicilla	raið̞ia
raicillas fibrosas	rai si jes fiurias
raicita	raiθita
raid	rˈaɪd
raidis	rˈadis
raidon	sajf
raifroid	ɾɐɪfɹɔiːd
raiga	rajga
raigal	laːɣaːr
raigambre	raiɣambɾe
raigambres	raigampres
raigo	ɾaiɣ̞o
raigón	raiɣ̞on
raihuaque	raiuake
raihue	raio
raijo	raiho
raijos	raihoŋs
rail	raːjl
railal	rajlˈaːl
raillanaca	raːjdʒaˈnaka
raimiento	rainiento
raimientos	ɾɾaimjˈɛntos
raimulfo	raimulfo
raimund	rˈajmˈund
raimunda	ɾaimõn̪d̪a
raimundo	gajmundo
raimundo de madrazo	ɾaɪˈmundo dˈos maðɾˈaθo
raimundo panikkar	ɾaimundo paɾi
rain	ʃuːbɪa
rainelda	rai̯neld̪a
rainer maria rilke	raʝnˈeɾmaɾˈia ɾɾaʝlike
rainer maría rilke	raineɾ maɾia ɾilike
rainerio	rainerio
rainero	rainero
raines	raines
rainiqueo	rainike˩˥ːo
rainun	rainun
raipallan	sajtã˨˩ʝɛ̀ːŋ˧˥
raiquen	flajkɛ
raisa	raiˈsa
raissa	rajˈsã
raite	drastes
raizal	ɾaɣiʔa
raizel	ɾˈaɪkeˈl
raizó	ɾaʝs̠o
raja	rˈaxa
raja de melón	rɑxa dɛ melon
raja de sandía	rˈaxa dˈos sˈan ðˈia
rajabroqueles	ɾaxaβ̞ɾokeles
rajace	ɾahase
rajada	rˈaxala
rajadillo	rˈaxaðiʝo
rajadillos	rˈaxaðˌiʎos
rajadizo	rˈaxaðiθo
rajado	braaxaðo
rajadores	ɾaxað̞oɾes
rajadura	ɾahaduɾa
rajaduras	rˈaxaðˈwɾas
rajah	raha
rajaleña	rɛaɦalɪnːiɛ
rajamiento	rahamiento
rajando	rahanˈdo
rajar	ɾɐhaɾ
rajarse	ɾaharse
rajas	raxas
rajas de melón	rˈaxas dˈos melˈon
rajatabla	ahet̪aβ̞la
raje	rˈaxe
rajel	rˈaɣˈel
rajeputo	raheputo
rajeta	rˈaxˌeta
rajetas	rˌaxˈetas
rajita	raħita
rajmi	rˈaxmˈeɪ
rajo	raxo
rajos	raxos
rajoy	ɾaxoʝ
rajoyana	ɾakoi̯ana
rajoyanas	ɾaxoʝãn̪as
rajoyano	ɾaxoiano
rajoyanos	ɾaxoianos
rajoyismo	rˈaxˌoʎismˈo
rajoyista	rˈaxˈoʎista
rajoyistas	raxoi̯stas
rajuela	rãmela
rajuelas	rajɣoelas
rajá	rˈaxa
rajáis	ɾaxaʝs
rajás	raxˈas
rajón	ɾˌaxˈon
rajú	raku
rakin	ɾɑkin
ralada	ɾˌealˈaða
ralbad	ɾalˈbað
ralbamos	ralˈbamˌos
ralbaríais	ralvarias
raldilla	ɾɑldilja
ralea	ɾaleɾ
ralear	ɾaljaɾ
raleas	ɾaleas
ralenticen	ralentouten
ralentizaciones	ɾɾˌealˌɛntiθaθjˈones
ralentización	ɾˌalˌenˈdɪθˈˌaθjˈon
ralentizada	ɾɑɫɛntjθɑðɑ
ralentizado	ɾɑˈlɛntjθado
ralentizando	rˌalentiθˈando
ralentizar	ɾalemtjθaɾ
ralentizarse	alemdisaɾse
ralentizó	ɾɑɫɛntiθɔ
ralentí	ɾalɛn̪t̪iɾ
ralentíes	ralenties
ralezas	ɾalefes
raleón	ɾaleɔn
ralf	rˈals
rali	rˈaˈli
ralis	ɾˈaˈlis
ralito	ɾaˈljto
ralladas	ɾaxað̞es
rallado	ɾaʝˈaðo
rallador	ɾaʝað̞oɾ
ralladores	rʃʃaːlɔɾes
ralladura	rallad̪uɾa
rallando	ɾɾasjando
rallante	ɾɾaʎˈante
rallar	rˌaʝˈaɾ
rallarse	ajjarts̪e
ralliman	aɾrattʃimem
rallo	raʎo
rally	rˈaːli
ralléis	ɾaʝejs
ralló	ɾɾˌaʎˈo
rallón	rˌaʎˈon
ralo	ralo
ralph	ɾɛlˈf
ralph waldo emerson	ɾɾˈalˈf ʝˈal do emɛrˈsõˌm
ralvad	ɾalβað
ram	ɾam
rama	ɾama
rama de vainilla	ɾama dɛ βaĩŋjlia
ramada	amað̞a
ramadanes	ɾamað̞anes
ramadán	ɾɾˈamˈalˈan
ramain	ramajn
ramaje	ramasʃa
ramajes	ramaxes
ramal	ɾamal
ramal de montaña	ramal dɛ mõnt̪aɲa
ramala	ɾamala
ramalazo	lamalasʊ
ramalear	ɾɾamaleaɾ
ramales	ɾamales
ramalillos	ramaljʝos
ramalito	ramalito
ramallah	ramala
ramalá	ɾɑmɛla
ramao	rameo
ramas	ɾamas
ramas de la medicina	bɾˈamas dˈos la mˌeðiθˈina
ramas del yoga	ramas d̪e ʝoɣ̞a
ramascazo	ramaskaso
ramasco	ramasko
ramasheka	ɾamɑtʃɛkːa
ramashekas	ʒˈɑ̃aʃˈɛkˈaz
ramasheko	ʐamaʂɛku
ramashekos	rmʃkuz
ramayana	rˌamaʝˈana
ramazón	amazon
rambla	rambla
ramblar	rˈemblˈaɾ
ramblares	ramblares
ramblazo	rãmblasˈo
ramblazos	ɾaplas̺os
ramblera	ɾaambleɾa
rambulería	ɾambuleɾia
rambután	ræmbuˈtan
rameado	ramjaɾ
ramen	ramen
ramera	ameɾa
rameras	rameras
ramería	rameɾia
ramificabais	ɾamifikaβ̞ais
ramificaciones	ɾˌamifˌikaθjˈones
ramificación	ɾmiːtːikːˈakːion
ramificada	ɾamifikaða
ramificadas	ɾamifikað̞es
ramificado	ɾaːmjfikado
ramificados	ɾamifikaðos
ramifican	ɾamjkit̪a
ramificar	ɾamifikaɾ
ramificarse	ɾamifikaɾse
ramifique y limite los métodos	ramifike e limite os met̪oðɔs
ramilla	ramiʝˈa
ramillas	ramiʝes
ramillete	ramiʝete
ramilletera	ramiʎetera
ramilleteras	ramiljt̪eɾas
ramilletero	ramiljetero
ramilleteros	ramiljetoeɾos
ramilletes	ramigete
ramillette	ɾɑmiʎete
ramio	ramio
ramios	ramios
ramira	amie
ramiriquí	ramiɾiki
ramiro	ɾamiɾɔ
ramiro funes mori	ramiro funes mori
ramiro ii el monje convocó a la nobleza local, los decapitó a todos y con sus cabezas hizo una insólita exposición. ['la campana de huesca'] (arturo pérez reverte, una historia de españa)	ramˈiðo seɣˈun do mˈunxen kˌompoŋkˈaðan noβɾˈeθas a loklˈos de kˌapitˈo a tˈoðos i kon sus kaɾˈeθas i su ˈuna insˈoliðˌa ˌeposiθjˈon
ramiros	ɾamjros
ramis	ɾamis
ramita	lamitˈa
ramito	ɾamito
ramitos	ɾamjt̪os
ramiza	ɾamisa
ramlaf	rɛɲlaf
ramnense	ramnense
ramnes	rennes
ramnácea	ɾamnaθea
ramo	ɾamɔ
ramo de flores	ɾˈano dˈos flˈoɾes
ramo de olivo	ɾɾˈamo dˈos olˈiβo
ramo de oro	ɾˈamo dˈos ˈoɾo
ramo de rosas	ramo dˈos rˈosas
ramojo	remoxo
ramojos	ramoxos
ramon jauregui	ramon hauɾeɣ̞i
ramon martí i alsina	ɾamon maɾt̪i ã alkina
ramon vinay	ramon β̞inai
ramoneador	ɾamoneadoɾ
ramonear	ɾamoneɦ
ramoniano	ɾamoniano
ramos	ɾamˌos
ramos arizpe	ramos aɾispe
ramos de flores	ɾˈamos dˈos flˈoɾes
ramos de lora	ɾˈamos dˈos lˈoɾa
ramos de olivo	ɾˈamos dˈos olˈiβo
ramosa	ramewsa
ramosas	ramosses
ramoso	ramoso
ramosos	ɾamossos
rampa	rãmpa
rampa de lanzamiento	ɾɾˈampa dˈos lˌantsamjˈɛnto
rampante	rampante
rampar	ɾampar
rampas	ɾampas
rampean	raːmpeːan
rampla	rɑmpla
ramplas	ramplas
ramplonería	ɾaːmploneɾia
ramplug	fˈamplˈog
ramplón	ʁamplon
rampojo	ampojo
rampón	ɾampon
ramses	ɾɑmsɛs
ramuja	amuxa
ramujo	panuxo
ramujos	remuxos
ramullas	ramuʒas
ramundo	remundo
ramya	rãnʝa
ramálah	ramala
ramén	ɾamẽn
ramírez	ɾamjɾes
ramírez banda	ɾamʲiɾa sˈbãn dˈa
ramón	ɾamon
ramón araújo	ramuna raʊho
ramón arcusa	ramon aɾkuza
ramón bragaña	la mon β̞aɾaɣ̞anʝa
ramón calderón	ɾamon kal̪d̪eɾon
ramón casas	amonkases
ramón de campoamor	ɾamõn̪t̪ la kampamoɾ
ramón de isabela	ɾamˈon ˈoɾo ˌisaβˈela
ramón de la cruz	ɾamˈon dˈos la kɾˈuθ
ramón de santiago	ramon dɛ santjaɣʊ
ramón del valle-inclán	ɾamˈon del bˈaʎe imklˈan
ramón elías laffita	ɾamon elia dɾafita
ramón fernández	ramo pˈeɾnˈ
ramón freire	ramon fɾeiɾe
ramón garcía	amon gaɾθia
ramón gil navarro	ramon xil naβ̞arro
ramón gonzález férriz	ramon gontsalis ferris
ramón gómez de la serna	ramon gomẽθ dɛ la seɾna
ramón j. sender	amon xot̪a send̪eɾ
ramón labañino	ɾamon la ɣ̞ajɣ̞
ramón llenas	ramon dʒenes
ramón luis valcárcel siso	tramon luis galkaɾts el siso
ramón lópez velarde	vɑmɔv ɔbis venaɾo
ramón magsaysay	ɾamɔj maːksajːsaːj
ramón martínez ocaranza	ramon maɾt̪ines o kaɾanθa
ramón maría del valle inclán	ɾamˈon maɾˈia del βˈaɣinˈ klˈan
ramón matías mella	ɾamõt̪mat̪i es mẽxe
ramón medina	ramon medina
ramón medina ortega	amon með̞ina oɾt̪eɣ̞a
ramón mercader	ramon beɾkadɾ
ramón nocedal	ɾamon lo se d p
ramón pérez	amon peres
ramón saldívar	ramon salð̞iβ̞aɾ
ramón serrano suñer	ɾamõn̪t̪ serano zunʝeɾ
ramón sijé	ramon tsiɣe
ramón sánchez pizjuán	ramon sˈantʃes pˌisjuˈan
ramón y cajal	ɾamõn̪ numeɾo kajal
rana	brˈɛnnɚ
rana arborícola	ɾanˈaɾ bˈoɾ
rana arbórea	ɾena aɾbɔɾea
rana azul	ɾɑnˈʔaː asul
rana bermeja	ɾaˈnɑ bɛrmɛjhɑ
rana de ojos rojos	la
rana dorada	ɾɾˈana dˈoɾaða
rana en el charco	rˈana el el tʃˈaɾko
rana toro	ɾanat̪oɾo
rana ágil	prɑnɑ ɑːhɪd
ranas	ɾˈanˈɑs
rancagua	rãŋkaɣ̞ua
rancagüina	rãŋkaɣ̞ina
rancagüino	rãn̪kɣ̞uino
rancajada	ɾaŋkaxað̞a
rancajo	rɑŋkahʊ
rancajos	ɾaŋkaθɔs
ranchando	antʃando
ranchar	ɾant̪xar
ranchear	ant̪seaɾ
ranchera	ɾant̪seɾa
ranchero	ɾantʃeɾo
rancheros	ɾantʃeɾos
ranchería	ɾɾˌantʃeɾˈia
rancherío	rantʃerio
rancho	ɾantʃo
rancho redondo	ræntʃæ røːnˈdɒː
rancho-boyeros	ɾɾˈantʃoβoʎeɾos
ranchogrande	reinʃʊgrande
rancholargo	rˈentʃolˈɑɾgu
ranchos	ɾanˈtʃas
ranchuelo	ɾɑntʃʊˈɛlʊ
ranchó	rãn˨˩keɔ˧˧
ranciad	ɾanθjat̪
ranciaréis	ɾɑnˈtʃɪarˌejs
rancideces	ɾanθiðeθes
rancidez	ɾanθiðeθ
ranciedad	ɾanfieð̞at̪
ranciedades	ɾanθjeðadɛs
rancio	ɾanθjo
rancios	ɾanθi̯os
ranció	ɾanθio
rancló	ranklo
rancul	ʁankoːl
rancura	rankuɾa
rand	ɾʌn
rand paul	ranpol
randa	ɾãn̪d̪a
randado	ɾaˈndado
randall azofeifa	randal asovelfa
randas	ɾandas
randeéis	randeis
randie	randi
randolfo	rˈanˈdˈolfo
rands	ɾantsts
randy lerú	ɾɑndi dɛ ru
ranen	ɾænˈhɪn
ranfla	rampla
ranglan	rɛndlæn
rangle	rand
ranglán	raŋlan
rango	rˈaŋgo
rango de edad	ɾaŋgo dɛ eðað
rango de la asignación al azar-pruebas	ɾɾˈaŋgo dˈos la ˌasiɣnaθjˈon al aθˈaɾ pɾuˈeβas
rango de resultados	raŋgo dɛ ɾesultaðos
rango de resultados de regresión	ɾɾˈaŋgo dˈos ɾɾˌesultˈaðos dˈos ɾɾˌeɣɾesjˈon
rango de variación	ɾɾˈaŋgo dˈos bˌaɾjaθjˈon
rango dinámico	raŋgo ðinamiko
rango estático	raŋgo estatiko
rango-media ponderada	ɾaŋgo meðiɐ pɔndeɾaða
rangos	raŋgːos
rangos conjugados	ɾaŋgˈos kˌomjuɣˈaðos
rangos de empate	ɾaŋgɔs dɛ empate
rangos empatados	ɾaŋgˈos ˌempatˈaðos
rangos ligados	ɾaŋgos liɣaðos
ranguiqueo	ræŋgikeɔ
rangífero	rˈaŋxeɾˈɑ
rangún	ɾanɣ̞ũn
ranidafobia	ɾaniðafobia
ranidafobias	ɾˌeniðafˈobjas
ranidafóbica	ɾe̞niðafβ̞ika
ranidafóbicas	ɾað̞jnafβ̞ikes
ranidafóbico	raɲiðafolβiko
ranidafóbicos	ɾaniðafobikoi
ranilla	ɾɑnˈiʎa
ranillas	ɾaniʝez
ranimiro	ɾanimiɾo
raninao	raniˈnao
ranita	ɾanitˈa
ranitidina	ɾanit̪ið̞ĩŋa
ranking	ɾantii
ranking forzado	raɪnkiŋ forsaðo
rankings	fɾankins
rano	rano
ranos	ranos
ranquel	tɾakel
ranquin	ankin
ranracancha	renrekɛnˈtʃa
ranrahirca	ɾanɾaɾka
ransang	arɾaŋsaŋa
ransomware	ɾɾamsɔmwɛɾa
ranulfo	ranulko
ranunculácea	ɾanumkulas̺e̞a
ranunculáceas	ranunkulaseas
ranunculáceo	ɾenunkwlazsio
ranura	ɾanuɾa
ranura de ventilación	ɾanwɾa dɛ βeŋtjlaθi̯oŋ
ranuras	ɾẽn̪uɾes
ranversado	ɾˌeemβɾˌsˈaðo
ranzal	ɾanˈsˈaːl
ranúnculo	ɾɾˈaˈnˈuˌŋkˌulo
ranúnculo asiático	ɾɾanˈunkulo asjˈatiko
ranúnculos	ɾanunkulos
raoul petretta	rawl petretʃa
rap	ɾap
rapa	ɾapa
rapa nui	rapa nuej
rapaba	ɾapaβ̞a
rapabais	ɾapaβ̞ais
rapaban	ɾapaβ̞an
rapabarbas	rapaβ̞aɾβ̞as
rapabas	ɾapaβ̞as
rapacejas	rapazsexas
rapacejo	ɾˈapˌaθˈexo
rapacejos	rapasejos
rapacería	ɾɐpʊseɾia
rapaces	ɾapases
rapacidad	ɾapakid̪at̪
rapacidades	ɾapasðiðˈaðes
rapad	ɾapaz
rapadas	ɾapað̞es
rapado	ɾapaðo
rapador	ɾapað̞oɾ
rapados	rapazos
rapadura	rapad̪uɾa
rapaduras	ɾapad̪wɾes
rapamientos	ɾapamjˈɛntos
rapamos	rapamos
rapan	ɾapen
rapando	rapando
rapanui	rapanui
rapapiés	rɾapapies
rapapolvo	rapapolvo
rapar	ɾapn
rapara	ɾepaɾa
raparais	ɾepaɾajs
raparan	ɾepaɾen
raparas	ɾepaɾes
rapare	repaɾe
rapareis	ɾepaɾeis
raparemos	ɾapaɾemos
raparen	ɾɔpaɾeŋ
rapares	rapaɾs
rapariegos	ɾapaɾieos
raparon	rapaɾon
raparse	ɾɾapːˈaɾˈse
raparte	ɾɐpaɾte
rapará	ɾapaɾ
raparán	ɾepaɾam
raparás	ɾepaɾs
raparéis	ɾepaɾeis
raparía	ɾapaɾia
raparíais	ɾɾapaɾiais
raparíamos	ɾɾˌapaɾˈiamos
raparían	ɾapːaɾˈiam
raparías	ɾˈˌapaɾˈias
rapas	ɾapas
rapase	ɾɾapˌase
rapaseis	rapasseis
rapasen	ɾapassẽn̪
rapaste	ɾapaste
rapasteis	rapast̪eis
rapaz	ɾɑːpəs
rapaza	rapassa
rapazas	rapases
rape	rape
rape abisal	ɾape aβ̞isal
rapeando	ɾɾapˌeando
rapear	ɾapːeaɾ
rapel	ʃapˈɛl
rapeles	apelis
rapemos	rapemos
rapen	rapen
rapera	pɾapera
rapero	rapero
raperos	ɾapeɾos
rapes	ɾapes
raphaela	ɾaːsɑjɛl
rapideces	rapideθes
rapidez	ɾapideθ
rapidez de tintura	a ɾapiðɛs dɛ tjntuɾa
rapidito	rapeðito
rapidín	rapidi
rapidísimo	ɾapiðisimo
rapipago	rapipago
rapista	apjst̪a
rapistas	ɾapist̪es
rapiña	rapinʲe
rapiñador	ɾɑpˈjɲadɔɾ
rapiñar	ɫapjnʲaɾ
rapiñas	rapjnʝes
raponticina	rapontiθina
rapos	rapos
raposa	ɾaposa
raposas	raposes
raposear	aposseaɾ
raposearás	rapos̺eaɾs
raposeen	raposeen
raposeo	raposeo
raposera	raposzeɾa
raposero	rapowseɾow
raposería	ɾˈaˈpˈosˌeɾˈiˌa
raposo	napɔsɔ
raposos	raposos
raposuna	rapozna
raposías	rapozsias
rappi	rapi
rapport	ɾepoɾt̪
rapsoda	naqsɔldɑ
rapsodas	rapsodas
rapsodia	ɾaβ̞soð̞ia
rapsodias	rˈaβ̞sˈðias
raptar	raptar
rapto	rapto
raptor	ɾapt̪oɾ
raptoras	ɾaptores
raptos	ratof
raptándonos	raptandonos
raptó	raptˈo
rapu-rapu	rapurapu
rapunzel	ɾabonzell
rapuzo	rapuzo
rapá	rapa
rapábamos	rapabãmõs
rapáis	ɾapais
rapáramos	ɾapaɾamʊs
rapáremos	rapaɾemʊs
rapás	ɾapaz
rapásemos	rapasemos
rapé	rapide
rapéis	rapide
rapó	rapo
rapónchigo	rapontʃigo
rapónchigos	rapontsigos
rapóntico	rapontiko
rapónticos	ɾapontikos
rapún	əpːoːn
raqqa	raka
raque	rake
raquel	ɾakel
raquel acinas	rakel altsinas
raquel del rosario	rakel dɛ ɔ ɾɔsɑɾiʊ
raquel gonzález	ɾɾakel gɔnˈsales
raquel gonzález es una señora elegante.	ɾɾˈakːelˈ gonsˈales ˈese ˈuna seɲˈoɾa ˌeleɣˈante
raquel lanseros	rak el lankeros
raquel meller	rakːɛl mˈeɾjeɾ
raquero	ɾakˈeɾo
raqueros	rakeɾos
raqueta	raket̪a
raqueta de ping pong	raketa de pɪnpon
raqueta de ping-pong	ɾɾakˈeta ˈoɾo pˌimpˌoˌ
raqueta de tenis	raket̪a d̪e t̪ẽn̪is
raquetas	raket̪es
raquetazo	raketazso
raquetera	raketeɾa
raqueteras	rˈaketˌeɾas
raquetista	ɾaketist̪a
raquialgia	rakiːaːlxeˈa
raquialgias	ɾakialɣ̞ias
raquianestesia	ɾakianest̪kia
raquianestesias	ɾakianest̪kias
raquildis	rakildis
raquis	rakis
raquitis	ɾakitis
raquitismo	raketismu
raquitismos	raketismos
raquídea	ɾakið̞ea
raquídeas	ɾakiβ̞eʝs
raquídeo	ɾakjð̞eo
raquídeos	rakið̞eos
raquítica	ɾakjð̞ika
raquíticas	rakitikas
raquítico	ɾakitiko
raquíticos	rakitikos
raquítomos	rakitomos
rara	ɾaɾa
rara avis	ɾaɾɾa aβ̞is
rara es la vez que	ɾaɾa el d̪e beθ ke
rara excepción	raɾa eksθɪpθi̯oŋ
rara vez	ɾaɾa β̞es
raramente	ɾaɾamint̪ɪ
raramente como carne de cerdo y ternera	ɾɾaɾamˈente ˈeʎa kˈaɾne dˈos θˈeɾðo i teɾnˈeɾa
raras	dobarat
raras veces	fra dˈɛs mɛtˈi
rarear	ɾaɾeɾ
rarefacciones	ɾaɾefakkiones
rarefacción	ɾɾˌaɾˌeɣakθjˈon
rareza	ɾaɾeθa
rarezas	ɾaɾɾeθas
raridad	ɾaɾið̞at̪
rarificada	ɾaɾifikað̞a
rarificado	ɾeaɾifikaðɔ
rarificando	ɾɾjfikamðo
rarificar	ɾaɾifikaɾ
rarificándome	rˈaɾjˈfɪkˈanˈdˈoˌmɛ
rarifiquen	rarifiken
raro	ɾaro
raro y celestial don, el que sepa sentir y razonar al mismo tiempo	ɾɾˈaɾo i θelestjˈal ðˈoˌn el ˈesto se pˈa sentˈiɾ i ɾɾˌasonˈaɾ al mˈismo tjˈempo
raros	ɾaɾos
rarámuri	razamul̪i
rarísima	raɾissima
rarísimo	rarizimo
ras	ras
ras al jaima	as al hajma
rasa	rasa
rasadura	rassad̪uɾa
rasaduras	rasað̞uɾẽn̪s
rasando	ɾasando
rasante	rasante
rasantes	ɾɾasˈantes
rasar	ɾasˈaɾ
rasaron	rasaron
rasca	rˈɑska
rascaba	rɑskɑβa
rascaboñigas	raskaboɲigas
rascabuchar	raskabut̪xaɾ
rascabuche	raskabutʃe
rascabucheabas	reskaβ̞ukẽaβ̞es
rascabuchearán	rˈaskabˈʊtɪaɾan
rascachucha	raskɛtʃutʃa
rascacielo	ɾɾˈaskaθjˈelo
rascacielos	ɾaʃkasjɛlos
rascacio	ɾasˈkˈaθɪo
rascacios	ɾasˈkˈaθjosˈ
rascadera	raskadɛɾa
rascado	ɾaskˈaðo
rascador	ɾast̪kð̞oɾo
rascadores	ɾaskað̞oɾes
rascados	ɾaskˈaðos
rascadura	rãskad̪uɾa
rascaduras	reskad̪wɾes
rascafría	trastatjja
rascafría (madrid)	raska fɾia mað̞ɾiθ
rascalino	raskalino
rascalomos	reskalomos
rascamoño	raskamonjo
rascamoños	rãskamonʝos
rascando	laskando
rascar	raskaɾ
rascarse	ɾaskaɾse
rascarse el bolsillo	ɾaskˈaɾse el bolsˈiʎo
rascarse la barriga	ɾaskaɾ se na β̞aɾɾiɣ̞a
rascarse la cabeza	ɾaskaɾse la kaβ̞ɛs̺a
rascarse la faltriquera	ɾaskaɾ se la fal̪t̪ɾikeɾa
rascarse los huevos	ɾɾaskˈaɾse los wˈeβos
rascaré	ɾˈaskaɾˈi
rascas	raskas
rascatripas	reskat̪ɾipas
rascayú	raskajou
rascazones	raskaθones
rascazón	reskafum
rascle	raskle
rascles	rasklis
rasco	rˈasko
rascuache	ɾasotʃe
rascuachera	reskot̪ɣ̞eɾa
rascuñareis	rʃkwniaɾeis
rascándose el bolsillo	rˈaskˈanðose el bolsiʝˈo
rascón	plasˈkɔnt
rascón europeo	blas kon europo
rasel	ɾassel
raseo	ɾaseo
rasera	d̪esiɾa
raseras	ɾasˈeɾas
rasero	vasˈeɾo
raseros	ɾaθeɾos
rasetes	ɾaset̪es
rasgaban	ɾazkaβ̞ẽn̪
rasgad	rasɣ̞at̪
rasgada	ɾazkaɾ
rasgadas	ɾasɣ̞að̞es
rasgado	ɾazrˈaðo
rasgador	ɾaʃɣaðoɾ
rasgados	rˌaxlˈaðos
rasgadura	resɣ̞að̞uɾa
rasgar	rasɣaɾ
rasgarse	rasʁˈaɾse
rasgarse las vestiduras	rasɣ̞aɾ se les β̞est̪j ð̞uɾes
rasgaríais	rassɣaɾias
rasgo	ɾɑskɔ
rasgo de carácter	ɾɾˈasɣo dˈos kˈaɾakteɾ
rasgos	bɾastos
rasgos de la personalidad	ɾɾasɣos dˈos la pˌeɾsonˌaliðˈad
rasgos felinos	rasjos fɛlinos
rasgueado	rasɣ̞liað̞o
rasgueador	klaskagero
rasgueadora	lasiɣaðoɾa
rasgueando la guitarra	ɾazkˈeando la gitˈaɾɾa
rasguear	resd̪eaɾt̪
rasguear la guitarra	rasɣ̞ueaɾ la git̪ara
rasgueo	rasɣ̞ueo
rasgueos	ɾatsgeos
rasgué	ʒazgæ
rasguñadura	ras̺ɣ̞o̞niad̪uɾa
rasguñar	ras̺aunʝaɾ
rasguñare	rasguniare
rasguñe	gruɲi
rasguño	ɾasɣunʝa
rasguños	asɣunʝos
rasguñándolos	ras̺ɣ̞uniãn̪ð̞olos̺
rasgó	rasɣ̞o
rasgón	rãʝoŋ
rashida	ɾakʃiða
rasht	rˈɛʃt
rasia	ɾˈanθja
rasifo	laːsˈifu
rasilla	rassiʝa
rasillas	ræsjʝes
rasillón	rˈasidʒon
rasine	ɾˈasˌin
rasión	ɾaˈkion
rasmia	rɛsmja
rasmillas	resmjlas
rasmillásemos	ɾɾˌasmiʎˈaθemos
raso	rˈasˈsˈo
rasoliso	rˈaˈsolˈiso
rasolisos	rasolisos
rasos	ɾasos
raspa	tɾaspɑ
raspaban	ɾaspaβan
raspada	respað̞a
raspadas	ɾaspað̞es
raspadera	ɾespãð̞eɾa
raspadillos	ɾaspavellos
raspado	ɾaspað̞o
raspado bucal	raspaðo bukal
raspador	raspað̞oɾ
raspadores	ɾaspað̞oɾes
raspados	ɾaˈspaðos
raspadura	raspad̪uɾa
raspahila	rɛspajla
raspajo	raspaxo
raspajos	ɾɾaspaxos
raspamientos	ɾɾastamjˈɛntos
raspando	raspando
raspante	ɾaspante
raspao	raspao
raspar	ɾasˈbˈaɾˈ
rasparse	rasparse
raspas	ɾaspas
raspaste	traspaste
raspeig	respejtʃ
raspilla	bˈasˈbˈiʝˈɑ
raspillas	respjʝes
rasponazo	rasponaθo
rasponazos	rasponaɾsaui
raspones	ɾespones
rasposo	rasposso
rasposos	frasposos
rasputín	rasput̪jn
raspó	raspo
raspón	espon
rasquen	raskɛn
rasques	ɾaskez
rasqueta	rasketa
rasquetas	rasket̪es
rasquetear	ras̺keteaɾ
rasqué	raskɛj
rasta	ɾast̪a
rastacuera	rasˈtakoeɾa
rastacuero	rˌastˈakwˈeɾo
rastafari	ɾast̪afeɾi
rastafaris	rastafaɾis
rastas	estas
rastel	ast̪el
rastilladores	ɾast̪iʝað̞oɾes
rastillas	ɾast̪eʝas
rastillos	vastios
rastra	rast̪ɾa
rastrad	rastrad
rastrada	ɾast̪ɾana
rastrado	rastrado
rastrar	ɾastɾˈaɾ
rastrea	rast̪ɾea
rastreado	rasteaðʊ
rastreador	ɾast̪ɾeað̞oɾ
rastreadora	rast̪ɾeað̞oɾa
rastreadores	rastɾeað̞oɾes
rastreando	brastreando
rastrear	ɾast̪ɾeaɾ
rastreare	rastreare
rastrearse	ɾastɾeaɾse
rastreará	ɾast̪ɾeaɾa
rastrel	rasˈtɾel
rastrel de base	rˈastˈɾel dˈos βaˈseɾ
rastrel de dilatación	ɾɾastɾˈel dˈos dˌilataθjˈon
rastrel perforado	rast̪ɾel peɾfoɾað̞o
rastreo	rast̪ɾeo
rastreo de contactos	ɾastɾˈeo de kontˈaktos
rastreramente	rast̪ɾeɣ̞amẽn̪t̪e
rastrero	rast̪ɾeɾo
rastrilla	rast̪ɾiʝa
rastrillada	ɾast̪ɾiʝað̞a
rastrillado	rast̪ɾiʝað̞o
rastrillaje	ras̺t̪ɾjljae
rastrillajes	lastɾilaxes
rastrillando	ɾast̪ɾiʝẽn̪t̪o
rastrillar	rast̪ɾiʝaɾ
rastrillo	rastrʎɪlʊ
rastro	rastro
rastro documental	rastro dɔkwmental
rastrojada	ɾastɾoxaða
rastrojal	rˈastˈroxˈalˈ
rastrojando	rastroxanðɔ
rastrojar	nastroxar
rastrojo	tastropun
rastrojos	ɾastɾˈoxos
rastros	ɾastros
rasura	ɾasuɾa
rasuraba	ɾaswɾaβa
rasurabais	rasuɾaβ̞aes
rasuraban	rasuɾβ̞an
rasurabas	ɾasʊɾaβas
rasuraciones	ɾasˌuɾaθjˈones
rasurad	ɾaswɾat̪
rasurada	ɾassoɾað̞a
rasuradas	ɾasuɾað̞as
rasurado	rasuɾˈaðo
rasuradora	ɾasˌulˈaðoɾa
rasurados	ɾaswɾaðos
rasuramos	ɾaswɾamʊs
rasuran	ɾasuran
rasurando	ɾaswɾanðʊ
rasurar	raswɾaɾ
rasurara	rasˈoɾaɾa
rasurarais	ras̺o̞ɾaɾais̻
rasuraran	res̺uɾaɾen
rasuraras	res̺ɔɾaɾes
rasurare	ɾˈasˈulaɾi
rasurareis	ɾaswð̞aɾeis
rasuraremos	ɾasʊɾaɾemos
rasuraren	ɾas̺uɾaɾen
rasurares	ɾaswɾaɾes
rasuraron	ɾaswɾaɾon
rasurarse	ɾatuɾˈaɾse
rasurará	asulɛra
rasurarán	ɾas̻uɾad̪ãn
rasurarás	prasuɾevas
rasuraré	rasuɾeɾi
rasuraréis	rasuβ̞ɾeɣ̞ues
rasuraría	ɾɾˌasuɾaɾˈia
rasuraríais	rasuðeɾiais
rasuraríamos	ɾɾˌasʊɾeɾˈiamos
rasurarían	ɾasʊɾaɾian
rasurarías	ɾɾˈasˈuɾeɾˈias
rasuras	ɾasuɾas
rasurase	rasʊɾase
rasuraseis	ɾaswɾasejs
rasurasen	ras̺uɾas̺ẽn
rasurases	rasuɾaseθ
rasuraste	ɾˈasˌuɾˈaste
rasurasteis	rasuɾasteis
rasure	rasuɾe
rasuremos	ɾɾasʊɾˈemos
rasuren	rasʊɾen
rasures	rasuɾes
rasuro	rasʊɾo
rasurá	ɾasuɾa
rasurábamos	ɾɾasˈuɾabˈamos
rasuráis	rasuɾais
rasuráramos	rasuɾaɾamʊs
rasuráremos	ɾɾˌasulˈaɾemʊs
rasurás	ɾɾˈasˌɾasˈ
rasurásemos	rasuɾaθemos
rasuré	ɾˈasˈwˈɾi
rasuréis	raswɾejs
rasuró	ɾasuɾo
raséis	ɾaseis
rasí	ɾasˈi
rasó	ɾasˈo
rata	rat̪a
rata canguro	rat̪a kãn̪ɣ̞uɾo
rata de laboratorio	ɾɾˈata ˈoɾo lˌaβoɾatoɾjo
rata parte	ratʃ paɾtʃte
ratafía	ɾat̪as̺ia
ratania	ɾat̪nia
ratas	ratas
ratatouille	ratatuhi
ratbodo	ɾamboð̞o
ratear	ɾat̪eaɾ
ratearse	batiarsɨ
ratearás	ratʃaɾas
ratel	ɾat̪eɾ
ratera	rˈatɛɾˈa
rateramente	ɾɾatɛɾamɛntɪ
rateril	ɾat̪eɾil
ratero	ratero
rateros	ɾatoi̯ɾɔs
raterías	ɾatˈeɾias
rateéis	ratais
rati	rat̪i
ratico	tɾatiko
ratifica	ɾatifika
ratificaba	ɾɐtifikaβa
ratificaciones	ɾɾˌatifˌikaθjˈones
ratificación	ɾɾat̪jfjkakjoŋ
ratifican	ratifiken
ratificar	ɾatifikaɾ
ratificarse	ɾatifikaɾse
ratificaré	ratifikaɾe
ratificatoria	ɾatifjkatɔɾja
ratifico	ɾatifiko
ratificándoselo	ɾatifikamdosɛlɔ
ratifiquen	ratifiken
ratifiqué	ɾɾat̪ifjkˈe
ratigo	ratigo
ratihabición	ratiaβ̞isiõn̪
ratimago	enˈɾˈaːtˈjmagˈo
rating	ɾatɪŋ
ratiné	ɾat̪ineɾ
ratio	ɾat̪io
ratioferusismo	nˈɔtˈiːˌoffeɾˈʊzˈismˈo
ratios	ɾatios
ratisbona	aɾɾet̪unabonã
ratita	ratjta
ratito	ratʃto
ratitos	ɾatjtʊs
rato	ɾatʊ
rato de descanso	ɾɑθɔ dɛ ðeskansɔ
raton pérez	raton peles
ratona	ɾɛɐtɔnɛ
ratonar	rat̪onaɾ
ratoncita	ratunsita
ratoncito	ratonsito
ratoncito pérez	ratonsito pərˌeθ
ratoncitos	ratonθitos
ratonera	ratuneira
ratonero	ratoneɾo
ratones	ratones
ratoniles	ratoniles
ratos	ratos
ratos libres	ratʊs liβɾes
ratri	at̪ɾi
ratán	pɾat̪n
ratón	at̪õn̪
ratón de biblioteca	raton karagara biblioteka
ratón de campo	rat̪on d̪e kãmp
ratón de noruega	raton dˈos nˈoɾuega
ratón ebrio	ratˈon ˈeβɾio
ratón lémur	raton le muɾ
ratón por láser	raton la lasseɾ
ratón viejo	raton bjˈexo
rauda	rau̯ð̞a
raudal	rawð̞al
raudales	ɾauðadɛs
raudamente	ruɔdamentɔ
raudas	au̯ð̞es
raudense	auðemse
raudo	rau̯ðo
raudos	auð̞os
raul	ɾaul
raul bobadilla	ɾauɾ poβ̞að̞iʝa
raul es un ganapán.	ɾaul ˈes ˈun gˌanapˈan
raul lopez	ɾaul lope
raulina	aˈulɪna
raulí	ɾauli
rauta	rˈaʊtˈa
rautas	autas
ravacayco	raβakaiko
ravado	raβaðʊ
rave party	rɛjf pɐrˈtj
ravena	ɾaβ̞ẽn̪a
ravenés	ɾaβ̞ẽn̪es
ravero -ra	ɾaβ̞eɾo
raves	ɾaβ̞es
ravid	raːmi
raviel	ˈaɪbjˈen
raviol	ɾaβ̞jol
rawnie	fˈɛʁ
rawson	awson
ray bradbury	aj bradburi
ray loriga	ɾaj lo riðo
ray-ban	raibe
raya	ɾaʃa
raya común	ɾaʝa komũn
raya con púa	raːʒaː koŋ pŋa
raya de mulo	rˈaʎa dˈos mˈulo
raya del cabello	rˈaʎa del kaβˈeʎo
raya diplomática	rˈaʎa gˌiplomˈatika
raya menor	ɾaia menoɾ
raya sueca	rˈaʎa swˈeka
raya torpedo eléctrica	ɾɾˈaʎo toɾpˈeðo elˈektɾika
raya águila	ɾʝa akila
rayad	ɾaʝað̞
rayadas	ɾaʝað̞es
rayadillo	raiadiljo
rayadillos	ɾaʝaðiʝos
rayadito	rˌaʎadˈito
rayado	mlaiado
rayadores	rˈaɪaðˈoɾes
rayados	lasaðes
rayadura	rəʝað̞uɾa
rayana	ɾaiana
rayando	rˈajjˈanˈdo
rayano	lajˈjano
rayar	ɾaiaɾ
rayar el alba	rˈaʎar el alˈba
rayar en lo absurdo	raiar fino ʃafoi absurdo
rayar en lo sublime	ɾɾaʎˈaɾ el lo sˈuβlˈime
rayarse	ɾaʎˈaɾse
rayarían	ɾaʝaɾiãn̪
rayas	rʝas
rayas de pantalón	radʒes infanadʒo pantalon
rayas de tenis	ajɾes d̪e t̪enis
rayas de tiza	ajdes dˈos tˈɪnˈɛ
rayderley zapata	ɾʊiðeɾ lei̯ za pata
raye	sradzʲe
rayen	rajen
rayendo	rai̯ʝẽn̪d̪o
rayente	aiente
rayero	ɾaʎeɾo
rayeros	ɾaʎeɾos
rayhan	ɾiʝən
rayita	ralljˈtˈa
rayitas	raʝit̪as
rayito	raiɣʝtʃ
raylen	raie
raymi	rɛ
raymond ayala	ɾaɪe̞mõnð ajala
raymond carver	ɾaimõŋð kaɾβ̞eɾ
raymond queneau	rãĩ̯mon ke mez
raymondi	raimondi
raynaldo	ɾainaldʊ
rayo	ɾaʝo
rayo abductor	raiʊ a bβlustoɾ
rayo de luz	ɾɾˈaʎo dˈos lˈuθ
rayo de sol	rˈaʝo dˈos sol
rayo láser	rˈaʎo lˈasˌeɾ
rayo pudiente	ɾɾˈaʎo poðjˈɛnte
rayo vallecano	rˈaʎo βˌaʝekˈano
rayones	ɾaʝones
rayos	rˈaʎos
rayos actínicos	raʝos akt̪ĩŋikos
rayos alfa	raitʃ alfa
rayos catódicos	rajʊs katɔðikɔs
rayos de sol	ɾɾaʝos dˈos sˈol
rayos equis	rẽi̯ʝ seks
rayos gamma	rɛios gama
rayos láser	rˈaʎos lˌaˈkeɾ
rayos solares	rˈaʎos sˌolaɾes
rayos ultravioleta	la ɣ̞ɾaʝis kont̪ɾaβ̞jẽn̪t̪
rayos x	raʝos a
rayos x dentales	ɾɾaʎˈo sˈekes dˈos dˈtaˈles
rayoso	raʝoso
rayuela	rˌaʒuela
rayuelo	rˌaʎˈoˌelˈo
rayuelos	rˈaʎˌualos
rayándolo	ɾaʝãn̪d̪olo
rayársele el disco	ɾajʎˈaɾse el el dˈisko
rayé	rˈaʝeɾ
rayén	ajn
rayón	aʝon
rayón algodonoso	rʝon alɣ̞oð̞õŋoso
raza	ɾaθa
raza humana	ɾaθa umana
razar	krasaɾ
razas	ɾaθas
razesa bicicletas	ɾaθesa β̞jkikletas
razi	raːsˈi
raziel	ɾaθjˈon
raziya	ɾɑθˈeia
razon	rasoŋ
razonabilidad	ɾaθˌonˈaβiliðˈað
razonable	ɾɾˌasonˈaβle
razonablemente	ɾɾˌasjonˈaβlemˈente
razonables	ɾaθonaβles
razonadamente	ɾɾˌasonˈaðamˈente
razonador	ɾaθð̞onað̞oɾ
razonadoras	ɾaθonaðoɾas
razonadores	ɾaθonaðɔɾes
razonamiento	r̪aθ̺õ̞namjẽn̪t̪ʊ
razonamiento inductivo	rasonemjentu inðuptuɣtɪu
razonamientos	ɾasˌonamjˈɛntos
razonando	ɾasunando
razonar	ɾɑhˈtɑnɑr
razones	ɾaθones
razones en cadena	ɾɑsˈones en kaðˈena
razones no le faltan	ɾaθˈones no la fˈaltan
razones por las que no bajas de peso aunque vayas al gym	ɾaθˈones poɾ las kˈama ˈes bˈaxas de pˈeso ˈaʊn ke bajˈas al dʒˈem
razonándome	ɾaθˈonanðomˌe
razzia	ɾaːθjɑ
razón	ɾaθˈon
razón de amplitud	ɾɾaθˈon dˈos ˌamplitˈuðo
razón de cantidades	ɾɾaθˈon dˈos kˌantiðˈaðes
razón de correlación	ɾɾaθˈon dˈos koɾɾˌelaθjˈon
razón de los momentos	ɾɾaθˈon dˈos los momˈɛntos
razón de muestreo	ɾɾaθˈon dˈos mˌoestɾˈeo
razón de precios	ɾɾaθˈon dˈos pɾˈeθjos
razón de riesgos	ɾɾaθˈon dˈos ɾjˈesos
razón de verosimilitud	ɾaθoŋ dɛ βeɾɔ similitʊt
razón estandarizada de mortalidad	ɾɾaθˈon ˌestandaɾiθˈaða de mˌoɾtaliðˈad
razón por la cual	ɾɾasˈon ˈeste la kwˈal
razón social	ɾɾaθˈon soθjˈal
raí	ɾˈaˈi
raíces	ɾaˈiθes
raíces nuevo	ɾɾaˈiθes nwˈeβo
raíces profundas (1953)	ɾɾaˈiθes pɾofˈundas ˈmil nˈoβes θjˈɛntos θinkwˈɛnta i tɾˈes
raída	ɾaiða
raído	ɾaido
raíl	ɾɾaːl
raíles	ɾaʎes
raíllo	ɾaʎˈo
raíz	ɾai̯θ
raíz adventicia	bˈaɪz ˌædvəntˈiθjə
raíz característica	ɾahid kaɾakt̪eɾist̪ika
raíz cuadrada	ɾaiz kað̞ɾað̞a
raíz cúbica	ɾaiz kʊβɯka
raíz de cúrcuma	ɾaˈis dˈos kˈuɾkuma
raíz latente	ɾaiz la t̪ẽn̪t̪e
raíz pivotante	ɾaˈis biˈvɔtɑˈntɛ
raña	rãn̪ʝa
rañiqueo	ɾɑnjkeɔ
raño	rˈaɲo
raños	ɾaɲos
raúl	raul
raúl albentosa	ʒaowl al β̞ẽn̪t̪osa
raúl albiol	awul al bjol
raúl albiol tortajada	awl alβ̞jol t̪oɾt̪axað̞a
raúl alfonsín	ɾaul alfonsin
raúl almagro	ɾaul almɣrˈo
raúl alonso jiménez rodríguez	ɾaula lõŋsʊ ximeneθ roðɾiɣa
raúl anguiano	ɾaul ãnʝjano
raúl arévalo	ɾaulˈa ɾɾˌeβalˈo
raúl baena	raul baːjn
raúl carrel	ɾaul kaɾell
raúl castro	raul kastro
raúl cárdenas	ɾaul kaɾdenas
raúl de ramón	ɾawl̪ d̪e ramon
raúl de tomás	ɾaˈul ˈoɾo tomˈas
raúl del pozo	ɾauɾ del pˈoθo
raúl domínguez	ɾaʊl do mɪŋgeθ
raúl esparza	ɾaul pɔɾsʊ
raúl garcía	ɾaul gaɾθia
raúl gonzález	ɾaul gõŋsales
raúl gonzález blanco	ɾaˈul gɔnθˈales blˈanko
raúl grijalva	ɾaʊl gɾiθalβa
raúl gudiño	raul muːdˈiːlˈmɑnˈ
raúl gustavo aguirre	ɾaũɫ gust̪au aɣ̞iɾɾe
raúl iturralde	ʒaul i tuʒaldɛ
raúl jiménez	ɾaul ximˈenˈɛz
raúl juliá	tˈaˈɔl xuljˈan
raúl leoni	raul leːɔni
raúl lizoain	ɾaul li sain
raúl lópez	ɾaˈul lopes
raúl machacuay	rauul matʃakuaɪ
raúl martín	ɾaul maɾt̪in
raúl muñoz chaut	ʁawl munʝos tʃaw
raúl navas	ɾaun naβas
raúl ornelas	ɾaul ornelas
raúl osorio	ɾaˈul osˌoɾjo
raúl pacheco	ɾaul patʃeko
raúl reyes	ruhuˈlˈ mˈɾˌeɪdʒiz
raúl roma	ɾaulɔ rɔma
raúl ruidíaz	ɾaul ɾʊiðias
raúl sagán	ɾaul sɑɣan
raúl sánchez	ɾwl̟ sãn̪t̪ɣ̞eθ
raúl tamudo	ɾawl t̪amwð̞o
raúl zibechi	rawul sivetʃi
raül agné	ɾaul atne
rbd	rbeðe
rcp	ˈɛɾɾeθˈupe
rda (república democrática alemana)	ɾd̪e d̪e ɾepuβ̞lika ð̞emokɾt̪ika alemana
rdsi	ɾˈdˈeˈesei
re	t̪rẽn
re-presentación	ɾɾˌepɾesˌentaθjˈon
re-semantización	rˌesemˌantiθˈaθjˈon
rea	ɾea
rea silvia	ɾeia silβ̞ja
reabastar	ɾeaβ̞ast̪aɾ
reabastecer	reˈabasteθˈeɾ
reabastecimiento	ɾɾˌeaβasteθimjˈɛnto
reabierta	ɾɾˌeaβjˈeɾta
reabiertas	ɾeaβ̞jɛɾt̪as
reabierto	ɾeabjɛɾtʊ
reabiertos	ɾɾˌeaβjˈeɾtos
reabra	ɾɛabɾa
reabramos	ɾɾˌeaβɾˈamos
reabran	ɾɪaβɾæm
reabras	ɾɾˈaˈablas
reabre	ɾeaβɾe
reabren	riaβ̞ɾin
reabres	ɾɾˈaβɾˌes
reabrid	riabrid
reabridles	rˈeaβɾidlˈis
reabriendo	ɾɾˌeaβɾiˈɛndo
reabriera	ɾˌeaβɾˈieɾˌa
reabrierais	ɾɾˌeaβɾˈiaɾˈaɪs
reabrieran	ɾɾˌeaβɾˈieɾa
reabrieras	ɾɾˌeaβɾieɾas
reabriere	ɾeaβ̞ɾieð̞i
reabriereis	ɾeaβ̞ɾieɾeis
reabrieren	riaβ̞ɾieβ̞ĩŋ
reabrieres	ɾɾˌeaβɾieɾˌes
reabrieron	ɾeaβɾieðɔm
reabriese	ɾɾˌeaβɾiˈeθˈe
reabrieseis	ɾˌeaβɾˈiaseɪs
reabriesen	ɾɾˌeaβɾiˈeθen
reabrieses	ɾɾˌeaβɾɪeθˈes
reabrimos	ɾɾˌeaβɾˌimos
reabrir	ɾeaβɾiɾ
reabriremos	ɾɾˌeaβɾiɣˌemos
reabrirle	ɾeaβɾiɾle
reabrirse	ɾeaβɾˈiɾse
reabrirte	ɾeaβɾiɾte
reabrirá	ɾeaβɾiða
reabrirán	ɾeaβɾiɾaŋ
reabrirás	ɾɾˌeaβɾiɾˈas
reabriré	ɾeaβɾiðe
reabriréis	ɾɾˌeaβɾiɣˈeis
reabriría	ɾeaβɾiɾia
reabriríais	ɾeaβ̞ɾið̞ias
reabriríamos	ɾeaβɾiɾiamʊs
reabrirían	riaβ̞ɾiɾiãn̪
reabrirías	ɾˌeaβɾiɾˈias
reabriste	ɾɾˌeaβɾˈiˈsˈte
reabristeis	ɾɛɑβɾʃtejs
reabriéndola	ɾeaβɾiendɔla
reabriéndolo	ɾɾɛɑbɾieŋdɔlʊ
reabriéndoos	ɾaβɾiẽn̪d̪os
reabriéndose	ɾeɑβɾiɛnˈtɔse
reabriéramos	ɾɾˌeaβjˈaβamˌos
reabriéremos	ɾɾˌeaβɾiaɾˈemos
reabriésemos	ɾɾˌeaβɾˈiakˈemos
reabrió	ɾeaβɾio
reabro	ɾɛaβɾɔ
reabráis	ɾeaβɾais
reabrí	ɾɾˌeaβɾˈi
reabría	ɾeaβ̞ɾia
reabríais	ɾɾˌeaβɾˈiais
reabríamos	ɾɾˌeaβɾˈiamos
reabrían	ɾˌeaβɾˈian
reabrías	ɾɾˌeaβɾˈias
reabrís	ɾeaβɾis
reabsorber	ɾeaβ̞soɾβ̞eɾ
reabsorberse	ɾeaβ̞soɾβ̞eɾse
reabsorbisteis	reabsoɾbisteis
reabsorbió	ɾɾˌeabsoɾβjˈo
reabsorbí	ɾeaβ̞soɾβ̞iɾ
reabsorción	ɾˌeaðˈseɾˈkˌsan
reacciona	ɾɾˌeakkjˈona
reaccionaba	køkseŋˈalˈan
reaccionabais	t̪eɾakkjonaβ̞aes
reaccionaban	ɾɾˌeakkionˈaβan
reaccionabas	kɾˈɒˈɒkˈsˈiŋˈalˈɑlsˈ
reaccionad	ɾˌeakkionˈað
reaccionada	ɾeakθjonaða
reaccionadas	ɾeakθjonað̞as
reaccionado	ɾeakθjonaðo
reaccionados	ɾɾˌeakkionˈaðos
reaccional	ɾɾˌeakkjonˈal
reaccionamos	ɾɾˌeakkjonˈamos
reaccionan	kliaːksian˨˩an˧
reaccionando	ɾɾˌeakθjonˈando
reaccionante	ɾeakkionante
reaccionar	ɾekθjõŋaɾ
reaccionar a	kˌɾæksiˈnæt
reaccionara	ɾɾeakkionaɾa
reaccionarais	ɾeakkionaɾais
reaccionaran	ɾɾˌeakkjonˈaɾan
reaccionaras	ɾɾˌeakkionaɾas
reaccionare	ɾˌeakkˌtˌionaɾˌe
reaccionareis	ɾeakkjonaɾeis
reaccionaremos	ɾɾeakkionalemus
reaccionaren	ɾˌeakkjonˈaɾen
reaccionares	ɾɾˌeakθjonˈaɾes
reaccionaria	ɾeakːsionariˈa
reaccionariamente	ɾeakθjonaɾiamẽn̪t̪ɪ
reaccionario	unakθi̯onaɾiʊ
reaccionarios	ɾeakθionarios
reaccionaron	kɛ˥˩pɛ˥˩ːʃʊŋ˨˩˦aːʈʂ
reaccionará	ɾɾeakkionaɾa
reaccionarán	ɾeakkionaɾam
reaccionarás	ɾɾeakkjˈonaɾˈas
reaccionaré	ɾeakkionaɾem
reaccionaréis	ɾeakkionaɾeis
reaccionaría	klaksenaria
reaccionaríais	ɾɾˌeakkionˈaɾias
reaccionaríamos	ɾɾˌeakkionaɾˈiamos
reaccionarían	kɾakziːonaɾdjem
reaccionarías	tɾeakθjonaɾias
reaccionas	ɾɾˌeakθjˈones
reaccionase	ɾɾeakkionas̺ẽn
reaccionaseis	ɾɾeakkionaalsells
reaccionasen	ɾɾˌeakkjonasel
reaccionases	ɾɾeakkjonaes
reaccionaste	kɾeakkionaste
reaccionasteis	ɾɾˌeakkionztˈe
reaccione	ɾɾˌeakkjˈones
reaccionemos	ɾɾˌeakθjonˈemos
reaccionen	ɾɾˌeakkjˈones
reacciones	ɾɾˌeakθjˈones
reacciones de caramelización	ɾɾˌeakθjˈones de kˌaɾamˌeliθaθjˈon
reacciono	ɾɾˌeakkjˈon
reaccioná	ɾeakkiona
reaccionábamos	ɾeakkionaβ̞amus
reaccionáis	kliaːksljʊnais
reaccionáramos	ɾɾˌeakkjonˈaɾamos
reaccionáremos	ɾɾˌeakkjonˈaɾemos
reaccionás	ɾɾˌeakkionˈas
reaccionásemos	ɾɾˌeakkjonˈaθˈemos
reaccioné	ɾɾeakkionem
reaccionéis	tɾeakθjoneis
reaccionó	kje̞aktiˈjon
reacción	ɾeakkion
reacción adversa a medicamento	ɾɾeakθjˈon a adβˈeɾsa a mˌeðikamˈɛnto
reacción al fuego	ˌaʎa ɾɾˌeakkjˈon al fwˈeɣo
reacción alternativa	ɾɾeakθjˈon ˌalteɾnatˈiβa
reacción autoinmunitaria	ɾɾˌeakkjoŋ ˌaʊtoˌimˌunitˈaɾja
reacción de maillard	ɾɾˌeaθjˈon ˈoɾo maʎˈaɾt
reacción en cadena de la polimerasa	la ɾɾˌeakkjˈon ˌenkaðˈena dˈos la pˌolimeɾˈasa
reacción endotérmica	ɾɾˌeakkjoŋ ˌendotˈaɾmita
reacción exotérmica	ɾɾˌeakkjˈon ˌeksotˈeɾmika
reacción mecánica	ɾeakkio meknika
reacción química	ɾɾeakθjˈon kˈimika
reacia	ɾɾˈɛaˈsˌia
reaciamente	ɾɾeaˈkeamˈente
reacias	ɾeaθias
reacio	grakja
reacios	ɾɾˈeasjos
reacomodando	ɾeakomodando
reacomodar	ɾeakomoð̞aɾ
reacomodo	ɾeakomoðo
reacondicionamiento	ɾɾˌeakˌondiθjˈonamjˈɛnto
reacondicionamientos	ɾɾˈeakˌondiθjˈonomjˈɛntos
reactancia	ɾɾˈɛakˈtˈanˈkˈɪɐ
reactancia psicológica	ɾeakt̪ɐnsia psikɔlɣ̞ika
reactantes	ɾeaktantes
reactivaciones	ɾɾˌeaktˌiβaθjˈones
reactivación	unaˌaktiβaθjˈon
reactivación económica	ɾɾˌeaktiβaθjˈon ˌekonˈomika
reactivada	ɾeaktiβaða
reactivar	ɾeaktiβaɾ
reactivarán	ɾˌeaktˌiβaɾˈan
reactivas	ɾeaktivas
reactiven	ɾeakt̪iβ̞ẽn̪
reactives	ɾɾeakt̪iβ̞es
reactividad	ɾeakt̪jβ̞ið̞at̪
reactividades	ɾɾˌeaktɪvjðˈaðes
reactivo	ɾeaktibo
reactivos	ɾɾeakt̪iβ̞ues
reactivándome	ɾɾˌeaktiβanˈdome
reactivándosela	ɾeaktjβandʊsela
reactivándoselas	ɾɾˌeaktiβˈanðoθelˈas
reactogenicidad	dojaktɔʋɛnɪsiːdat
reactor	wd̪ajakt̪oɾ
reactor nuclear	ɾeakt̪oɾ nukleaɾ
reactores	ɾeakt̪oɾes
reactualización	ɾɾˌeaktwalˌiθaθjˈon
reactualizando	rˌeaktwalisˈando
reactualizar	ɾɾˌeaktˌualiθˈaɾ
reacuñabas	ɾeakwnʝaβ̞as
reacuñaciones	ɾɾˌeakˌuɲaθjˈones
reacuñación	ɾɾeakunjascioŋ
reacuñada	ɾeakunʝaða
reacuñar	ɾeakʊɲaɾ
reacuñarás	ɾeakunhaɾas
reacuño	ɾeakunʝo
readmisiones	ɾɾˌeaðmjsˈionˌes
readmitid	ɾeað̞mit̪ið̞
readmitidlo	readmitidlo
readmitir	boˌjaðˈimitˈiɾˈ
readmitirá	ɾeadmið̞iɾ
readmití	reatmiti
readmitís	ɾeadmit̪is
readquirir	ɾeat̪kjð̞iɾ
reafirma	ɾeafiɾma
reafirmabais	ɾeafiɾmaβ̞ais
reafirmación	ɾeafiɾmaθi̯oŋ
reafirmando	raːfim˧ʔomboː
reafirmante	ɾɾˌeafiɾmˈante
reafirmantes	ɾɾeafiɾmantes
reafirmar	moltaafirmar
reafirmarse	mˈoðeafjˈeɾmˈaɾse
reafirmes	ɾɾˌeafiɾˈmes
reafirmo	ɾɾˌeafiɾmˌo
reafirmándose	ɾeafiɾmˈanðose
reaganomía	ria
reagravación	ɾɾˌeaɣɾˌaβaθjˈon
reagravaré	ɾeaħɾaβ̞aɾe
reagrupaciones	ɾɾˌeaɣɾˌupaθjˈones
reagrupación	ɾɾˌeaɣɾˌupaθjˈon
reagrupamiento	ɾeaˈgrupamjˈɛnto
reagrupamientos	ɾɾeaˈɣɾupamientos
reagrupare	reagrupare
reagruparse	alwpaɾse
reagudizando	reagodiθando
reagudizar	rˈɛaˈɣːoˈðiθˈar
reaje	ɾeaxe
reajustar	ɾɾˈaɪaxˈostaɾ
reajuste	ɾɛaxostɛ
reajuste de precios	ɾɾˌeaxˈuste dˈos pɾˈeθjos
reajuste de precios (subida de precios)	ɾɾˌeaxˈuste ˈoɾo pɾˈeθjos su bˈiða ˈoɾo pɾˈeθjos
reajustes	ɾɾˌeaxˈostes
reajustándonoslos	rɛaˈxustanˈðonˌosˈlos
reajustándooslas	reaxustandoslas
real	ɾeˈal
real academia de bellas artes	ɾeˈal ˌakaðˈemja dˈos bˈellas ˈaɾtes
real academia de la lengua	be a lakað̞mja d̪e d̪e lẽŋgwa
real academia española	ɾeal akað̞mja ezpaɲola
real academia española (rae)	ɾeal akð̞eð̞mja espanʝola ɾae
real academia española de la lengua	se a la akað̞omja ezpaɲola d̪e d̪e lẽŋgwa
real academia nacional de medicina	ɾɾeˈal ˌakaðˈemja nˌaθjonˈal dˈos mˌeðiθˈina
real betis	ɾeal β̞et̪is
real betis balompié	ɾeal β̞et̪is balompie
real cartagena	reialkaɾt̪a xin
real cañada	ɾeal kãn̪ʝað̞a
real cortijo de san isidro	ɾɾeˈal koɾtˈixo ˈoɾo sˈan isˌiðɾo
real de catorce	ɾeal d̪e kat̪oɾθe
real decreto	ɾɾeˈal de kɾˈeto
real decreto legislativo	ɾeal de kreto legislatibo
real decreto ley	ɾeal de kɾeto lej
real del monte	ɾɾeˈal del mˈonte
real federación española de fútbol	ɾɾeˈal fˌeðeɾaθjˈon ˌespaɲˈola de xˈutβol
real madrid	ɾeal mað̞ɾi
real madriz	ɾeal mað̞ɾil
real mandril	boʝa pʊɾkeɾia
real monasterio de santa maría de guadalupe	ɾɾeˈal monastˈeɾjo de sˈanta maɾˈia dˈos ɣwˈaðalupˌe
real sociedad	ɾeal sɔkjeðað
real sociedad de fútbol	ɾeal zokið̞at̪ d̪e fuð̞β̞ol
real sporting de gijón	ɾɾeal espoɾt̪in d̪e ɣ̞ixon
real unión	ɾeal unioŋ
realce	boːjˈalˈse
realces	ɾɾˈaˈultˈes
realcitrante	rˌekalˈsitˈɾˌante
realdad	ɾealdad
realegrar	ɾealeɣ̞ɾaɾ
realegre	ɾealɛgɾe
realegrándose	ɾɾˈealeˈɣɾanˈdose
realejo	ɾɾˌealˈexo
realejos	ɾɾˌealˈexos
realengo	ɾealemgo
reales	ɾeˈales
reales sitios	ɾɾeˈales sˈitjos
realete	ɾealeˈse
realetes	ɾealites
realeza	ɾɾˌealˈeθa
realeza (royals)	ɾɾˌealˈeθa ɾɾɾˌealˈs
realezas	ɾɾealesas
realice	ɾɾˌealˈiθe
realicemos	ɾealiθˈemos
realicen	ruialifen
realices	ɾanjkez
realicé	ɾɾˌealˈiθˈe
realicéis	ɾealizatʝs
realidad	ɾɾealiðˈad
realidad aumentada	ɾealiðaθ au̯mẽn̪t̪að̞a
realidad espiritual	ɾɾˌealiðˈad ˌespiɾitwˈal
realidad figurativa	ɾealið̞at̪ fiɣ̞uɾat̪iβ̞a
realidad simulada	ɾealið̞að̞ simulað̞a
realidad social	ɾɾˌealiðˈad soθjˈal
realidad virtual	ɾealið̞at̪ biɾt̪wal
realidad-ficción	ɾealið̞at̪fjkkθiõn̪
realidades	ɾɾˌealiðˈaðes
realimenta	rˈealimˈɛnta
realimentaban	ɾealimentˈaβan
realimentaciones	ɾɾˌealimˌentaθjˈones
realimentación	ɾealimemt̪akion
realimentada	ɾealimentˈaða
realimentando	rɛalimentando
realimentar	ɾealimẽn̪t̪aɾ
realimentara	ɾealimentara
realimentaseis	ɾealimẽn̪t̪aɾsejs
realimentó	ɾealimemtɔ
realineación	ɾɾˌealˌineaθjˈon
realismo	ɾealˈismo
realismo americano	ɾɾealˈismo ˌameɾikˈano
realismo mágico	realismo mˈaxiko
realista	rɛalistɐ
realistas	ɾealistas
realisticamente	ɾˌealˈistikamˈente
realito	ɾealjtɔ
realitos	ralitos
reality	realitĕi
reality show	reˈɑlɪti ʃˈow
realiza	ɾˌealˈiθa
realizaba	ɾealiθˈaβa
realizabais	ɾealiθabais
realizaban	ɾealiθavan
realizabas	ɾealiθabas
realizable	naliθˈaβle
realizables	ɾˌealiθˈaβles
realizaciones	ɾɾˌealiθˈaθjˈones
realización	ɾˌealˌiθaθjˈon
realizad	ɾˌealiθˈað
realizada	ɾealiθaða
realizadas	ɾˌealiθˈaðas
realizado	ɾɾˌealiθˈaðo
realizado por	ɾealiʃˈaðo ˈeste
realizador	ɾɾˌealiθaðˈoɾ
realizadora	ɾˌealiθaðˈoɾa
realizadoras	ɾeˌaliθˈaðoɾas
realizadores	ɾeɑɫjθadoɾes
realizados	ɾˌealiθˈaðos
realizamos	ɾɾˌealiθˈamos
realizan	ɾˌealˈiθan
realizando	rˌealizˈaŋdo
realizar	ɾˌealiθˈaɾ
realizar actividades	ɾealiθaɾ aktiβiðadɪs
realizar el pago	ɾɾˌealiθˈaɾ el pˈaɣo
realizar estas actividades	ɾɾˌealiθˈaɾ ˈestas ˌaktiβiðˈaðes
realizar estudios	ɾɾˌealiθˈaɾ estˈuðjos
realizar gestiones	ɾɾˌealiθˈaɾ xestjˈones
realizar la fecundación in vitro	ɾɾˌealiθˈaɾ la fˌekundˌasjˈon ˌimbitɾˈon
realizar pruebas	ɾɾˌealiθˈaɾ pɾˈoβas
realizar prácticas	realiʃˈar pɾˈaktikas
realizar un curso	ɾɾˌealiθˈaɾ ˈun kˈuɾso
realizar un estudio	ɾɾˌealiθˈaɾ ˈun estˈuðjo
realizar un pago	ɾɾˌealiθˈaɾ ˈun pˈaɣo
realizar un proyecto	realis er un prodʒekto
realizar un seguimiento	ɾɾˌeɣaliθˈaɾ ˈun sˌeɣimjˈɛnto
realizar un trabajo	ɾɾˌealiθˈaɾ ˈun tɾaβˈaxo
realizar una prueba	ɾɾˌealiθˈaɾ ˈuna pɾuˈeβa
realizar una rigurosa investigación	ɾɾˌealiθˈaɾ ˈuna ɾɾiɣuɾˈosa ˌimbestˌiɣaθjˈon
realizara	ɾɛaliθˈaɾɐ
realizarais	ɾealiθaɾais
realizaran	ɾealiθaɾan
realizaras	ɾealiθaɾas
realizare	ɾealiθaɾe
realizareis	ɾealiθaɾeis
realizaremos	ɾealiθaɾemos
realizaren	ɾˌealiθˈaɾen
realizares	ɾɾˌealiθˈaɾˈes
realizaron	ɾealiθaron
realizarse	ɾealiθˈaɾse
realizará	ɾɾˌealˌiθaɾˈa
realizarán	ɾɾˌealˌiθaɾˈan
realizarás	bealiθaɾaz
realizaré	ɾealiθaɾe
realizaréis	ɾealiθaɾells
realizaría	ɾˌealizaɾˈia
realizaríais	ɾealiθaɾiais
realizaríamos	ɾealiθaɾiamʊs
realizarían	ɾɾˌealiθˈaɾian
realizarías	ɾealisaɾias
realizas	ɾealisas
realizase	ɾˌealˈiθasˈe
realizaseis	ɾealiθakes
realizasen	ɾealiθasẽn
realizases	ɾɑnjθa̝s̠es
realizaste	ɾealiθaste
realizasteis	ɾealiθastejs
realizo	ɾealifɔ
realizá	ɾealisa
realizá tus sueños!	realiθsado os sweɲos
realizábamos	ɾɾˌealiθˈaβamos
realizáis	ɾealiθais
realizándose	ɾɾˌealiθˈandose
realizáramos	ɾealiθamʊs
realizáremos	ɾɾˌealiθˈaɾˈemos
realizás	ɾealjsas
realizás las tareas mejor si te concentrás.	ɾɾˌealiθˈas las taɾˈeas mexˈoɾ si te konkˈɛntɾas
realizásemos	ɾealiθasemos
realizó	ɾɾˌealizˈo
realizó constantes viajes por mar	ɾɾˌealiθˈo kˌonstantˌes bjˈaxes ˈeste mˈaɾ
realmente	ɾealment̪ɪ
realmente disfruto hablando contigo.	ɾealment̪ɪ diffrutɐ abːɫɐɾ kontigo
realmente es de una belleza muy llamativa, de bandera	ɾealment̪ɪ ɛs una βeʝɛs̺ɐ moj ʎamat̪iβa dɛ β̞ãn̪d̪eɾa
realmente es una maravilla	ɾeˈalmˈente ˈes ˈuna mˌaɾaβˈiʎa
realmente espero que pueda ayudarte.	ɾɾeˈalmˈente espˈeɾo k pwˈeða ˌajjuðˈaɾte
realmente ha ...	ɾealment̪ɪ a
realmente insoportable	ɾeˈalmˈente ˈinsopˌoɾtˈaβle
realmente me gustó trabajar con usted.	ɾɾeˈalmˈente me gustˈo tɾˌaβaxˈaɾ kon stˈep
realmente no ha sucedido nada interesante.	ɾeˈalmˈente ˈa ˈa sˌuθeðˈiðo nˈaða ˌinteɾesˈante
realmente no lo sentía, lo decía con la boca chica	ɾealment̪ɪ no lo sentˈia lo desˈia kon la bˈoka tʃˈika
realmente no sé mucho de tú religión.	ɾɾeˈalmˈente ˈoɾa ˈes mˈutʃo dˈos tu ɾɾelixjˈon
realojaba	ɾealoxaβ̞an
realojamiento	ɾealʊxamjẽŋtʊ
realojar	ɾiːjɑlvxar
realquilar	ɾɾealkilaɾ
realza	ɾeˈalθa
realzada	ɾɛjˈalsɑːðɑ
realzado	ɾɾˌealθˈaðo
realzando	ɾeals̺alð̞o
realzar	mˌaɪnənzˌɑɾ
realzarse	ɾɾealˈtˈaɾˈse
realzábamos	ɾealθamʊs
realísticamente	redʒeiorealistikamente
reamar	ɾeamaɾ
reame	reame
reamplificación	ɾˌeamplifˌikaθjˈon
reanima	ɾeanima
reanimaba	ɾeanimaβ̞a
reanimabais	ɾeanimaβ̞ais
reanimaban	ɾeanimaβ̞an
reanimabas	ɾeaˈnimaβas
reanimaciones	ɾɾˌeanimaθjˈones
reanimación	mʊsɛanimaθi̯oŋ
reanimad	ɾeanimaθ
reanimada	ɾeanimaða
reanimadas	ɾeanimað̞es
reanimado	reanimavo
reanimador	ɾɾˌealimaðˈoɾ
reanimados	ɾeaˈnimaðos
reanimamos	ɾeanimˈamos
reaniman	ɾeanimam
reanimando	ɾeaˈnimˈɑŋdo
reanimar	ɾeanimaɾ
reanimara	ɾeanimaɾa
reanimarais	ɾeãn̪imaɾeis
reanimaran	ɾeanimaɾan
reanimaras	ɾeanimaɾes
reanimare	rianimaɾe
reanimareis	ɾeanimaɾeis
reanimaremos	ɾeaɾimaɾemos
reanimaren	ɾeaɾimaɾem
reanimares	ɾeanimaɾes
reanimaron	ɾeanimaɾom
reanimarse	laanimaɾse
reanimará	ɾeanimaɾa
reanimarán	ɾe̞animaɾaŋ
reanimarás	ɾeanimaɾs
reanimaré	ɾeanimaɾe
reanimaréis	ɾeanimaɾeis
reanimaría	ɾeanimaɾia
reanimaríais	ɾeanimaɾiais
reanimaríamos	ɾɾˈeaˈnimaɾˈiamos
reanimarían	ɾeanimaɾian
reanimarías	ɾeanimaɾias
reanimas	rianimas
reanimase	ɾɾˌeanimˈaˈse
reanimaseis	ɾeaniβasei̯s
reanimasen	ɾeanimaθen
reanimases	ɾɾˌeanimˈaθes
reanimaste	ɾeanimast̪e
reanimasteis	ɾeãn̪imast̪eis
reanime	ɾeaˈnime
reanimemos	ɾeanimemɔs
reanimen	ɾeaˈnimeiˈs
reanimes	ɾeaˈnimes
reanimo	reanimo
reanimá	ɾeanima
reanimábamos	ɾeaɾimamʊs
reanimáis	ɾeanimais
reanimándome	ɾeanimandome
reanimáramos	ɾɾˌeanimˈaɾmos
reanimáremos	ɾeanimaɾemʊs
reanimás	ɾeanimas
reanimásemos	ɾɾˈeanimaθˈemos
reanimé	ɾeanime
reaniméis	ɾeanimeis
reanimó	ɾeanimo
reanudabais	ɾeanuð̞aβ̞ais
reanudaciones	ɾɾˈeanˈwðakionˈes
reanudación	ɾɾˌeanudˌaθjon
reanudadas	ɾeanudabas
reanudado	ɾeaŋʊsado
reanudando	ɾeanudɐnðu
reanudar	ɾeanuðaɾ
reanudaron	ɾɾˌeanuðˈaɾon
reanudarse	ɾɾˌeanuðˈaɾse
reanudándose	ɾeaŋuðanðɔse
reaparecen	ɾeapaɾesẽn̪
reaparecer	nõŋɛapaɾeθeɾa
reaparecerás	ɾɾeapaɾeθeɾas
reaparecida	ɾɾˌeapaɾeθˈiða
reapareciendo	ɾeapaɾeθjɛndo
reapareciste	reaparekiste
reapareció	ɾɾˌeapaɾeθjˈo
reaparecí	ɾɾˌeapaɾˈeθˈi
reapariciones	ɾɾˌeapaɾiθjˈones
reaparición	nwˈeˌapaɾiθjˈon
reapertura	ɾeapɛɾt̪wɾa
reaprender	ɾeapɾendetʃ
reaprenderlo	reaprɛndeɾlo
reaprenderéis	reapɾẽn̪d̪eɾeis
reaprendizaje	rɛapɾemðjsaxe
reaprendiéremos	ɾɾˌeapɾendjˈeɾˌemos
reaprendí	ɾeapɾẽn̪d̪i
reapretando	riapetando
reapreto	ɾeapreto
reapretó	ɾeapɾetɔ
reaprieto	reaprieto
reapropiación	ɾɾˌeapɾˌopjaθjˈon
reaprovechar	ɾeapɾˌoβetʃˈaɾ
reaprovisionamiento	ɾɾˈapɾˌoβiʃenamjˈɛnto
rearguyendo	alɣuʎeɪŋdʊ
reargüir	rearguir
reargüiste	rearguiste
reargüí	ɾeaɾɣ̞wj
reargüís	ɾɛɑɾgʊis
rearme	ʊ̞ɫɑjɑɾɑmɛ
reas	ɾeas
reaseguradora	ɾeaseɣuɾaðɔɾa
reaseguramientos	ɾɾˈeaseɣˈuɾamjˈɛntos
reaseguro	ɾɾˌeaˈseɣˈuɾo
reaseguros	ɾɾˌeaˈseɣuɾˈos
reasentamiento	ɾɾˌeasentamjˈɛnto
reasentar	ɾeaˈsentˈaɾ
reasfaltado	ɾeasfaltado
reasignación	ɾɾˌeasiɣnaθjˈon
reasignar	ɾeaˈsjɣ̞nɾa
reasonable	ɾɾˌeaθˈonaβle
reasuma	ɾeassuma
reasumid	ɾeaˈsumid
reasumidme	reassumidme
reasumir	rˈeˈasumˈiɾ
reasumirlo	reasumirlo
reasumirnos	ɾeassumiɾnos
reasumisteis	ɾeasumist̪eis
reasumiéndose	ɾɾˌeasumjˈɛndose
reasumiésemos	ɾeasumiesemos
reasumí	resumi
reasumís	resumis
reasunciones	ɾɾˌeasˌumθjˈones
reata	ɾɛɦjɛtæ
reataduras	ɾeat̪að̞wɾes
reatas	ɾeatas
reatazo	ɾeatasʊ
reaventabas	ɾeaβ̞ẽn̪t̪aβ̞as
reavivaciones	ɾeaˈliβaθjɔn̪es
reavivación	ɾɾˌeaβˌiβaθjˈon
reavivar	ɾeaβ̞iβ̞aɾ
reavivarse	nabiˈbɾɪse
reavivido	ɾeaβiβidʊ
reavivo	ɾɾˌeaβˈiβo
reba	reˈβa
rebab	ɾeβ̞að̞
rebaba	ljmaβ̞a
rebaja	ɾɛbaxa
rebaja de los tipos	reβaxa dˈos los tˈipos
rebajaba	ɾɛβaxaβa
rebajabais	ɾɛβaxaβais
rebajaban	ɾeβ̞axaβ̞an
rebajabas	ɾɾˌeβaxˈaβas
rebajada	ɾɾbaxaða
rebajadas	kaˈt
rebajado	ˈesˈesbaxˈaðo
rebajador	ɾɾˌeβaxˈaðoɾ
rebajadora	ɾeβ̞axað̞oɾa
rebajados	ɾɾˌeβaxˈaðos
rebajamiento	ɾɛβaxamintɔ
rebajamos	ɾɾˌeβaxˈamos
rebajan	ɾɪβaxan
rebajando	ɾɛβaxando
rebajar	ɾɛbxaɾ
rebajar unos kilitos	ɾɾˌeβaxˈaɾ a ˈunos kilˈitos
rebajaramos	ɾɾˌeβaxˈaɾamos
rebajaremos	ɾeβaxaɾemos
rebajarlo	reβaxˈaɾlo
rebajaron	ɾɾˌeβaxˈaɾon
rebajarse	nʎaxarsɛ
rebajará	ɾeβ̞axað̞a
rebajarán	ɾeβ̞axaɾan
rebajarás	ɾɾˌeβaxaɾˈas
rebajaré	ɾɪβafɾe
rebajaréis	ɾɛβaxaɾais
rebajas	ɾeβ̞axas
rebajas a mitad de temporada (mid season sale)	ɾɾeβˈaxas a mitˈad de tˌempoɾˈaða mɪd stʃasˈtˈẽn sˈale
rebajas de mitad de temporada	ɾeβaxas dˈos mitˈad dˈos tˌempoɾˈaða
rebajas de verano	ɾɾeβˈaxas ˈoɾo beɾˈan
rebajaste	ɾɛβaxaste
rebajasteis	ɾebaxast̪eis
rebajo	ɾɾˌeβaxˈo
rebajábamos	ɾɾˌeβaxˈaβamos
rebajáis	ɾɾˌeβaxˈaɾis
rebajándoos	ɾɾˌeβaxˈandˈias
rebajárselo	ɾɾˌeβaxˈaɾsˈelo
rebajás	ɾɾˌeβaxˈas
rebajé	ɾeβaxe
rebajó	ɾɾˌeβaxˈo
rebalaj	reˈbalax
rebalaje	ɾeβ̞alaxe
rebalajes	ɾeβ̞alaxes
rebalgar	ɾɾˌeβalɣˈaɾ
rebalsarse	ɾɾˌeβalˈθˈaɾˈse
rebalséis	ɾeβ̞alkeis
rebanaban	ɾeβ̞anaba
rebanada	ɾeβ̞ẽn̪að̞a
rebanada de pan	ɾeβ̞anað̞a d̪e pãn
rebanada de pizza	ɾeβ̞anat̪a d̪e piθza
rebanadas	ɾˌeβanˈaðas
rebanadas de pan	ɾeβ̞anad̪es d̪e pãn
rebanador	ɾɛbanaðɔɾ
rebanar	ɾˌeβanˈaɾ
rebanda	ɾeβ̞ãn̪d̪a
rebanear	ɾeβ̞aneaɾ
rebanearemos	rebanˈearˈemos
rebañeros	rebaɲeɾos
rebarbado	wɾeβ̞aɾβ̞að̞o
rebaremación	ɾɛbɑɾemɑθjoŋ
rebaremar	ɾebaɾemaɾ
rebasaderos	ɾeβasˈaðeɾos
rebasado	ɾɾˌeβasˈaðo
rebasamiento	loɛβɑsãmbmiŋtɔ
rebasamientos	ɾɾˌeβasamjˈɛntos
rebasar	ɾeβ̞assaɾ
rebasar el límite	revasare limite
rebatible	ɾeβ̞at̪β̞le
rebatibles	ɾɾˌeβatˈiβles
rebatid	ɾɛbatis
rebatida	ɾeβ̞at̪jð̞a
rebatidle	rebatidle
rebatiesen	reβ̞at̪je̞z̻ẽn
rebatimiento	ɾɾˌeβatimjˈɛnto
rebatir	ɾeβ̞at̪jɾ
rebatirle	reβ̞at̪iɾle
rebatiéndolas	reβ̞at̪jẽn̪d̪ot̪e
rebatiñas	ɾeβ̞at̪jnas
rebato	ɾeβ̞at̪o
rebatí	ɾeβ̞at̪i
rebatís	ɾeβ̞at̪is
rebautizando	ɾeβaʊtjθandoɾ
rebautizarse	reβaotisaɾse
rebautizándotelas	ribautiθandotɛlas
rebautizó	ɾɾjβ̞alt̪iθo
rebaxo	ɾɾeβˈaxo
rebaxos	ɾɛvaxsos
rebañadera	reβ̞aiɲað̞eɾa
rebañador	ɾɛβaɲador
rebañadura	tɾeβaĩŋad̪uɾa
rebañar	ɾeβ̞anʝaɾ
rebaño	ɾeβ̞ãn̪ʝo
rebaño de cabras	ɾɾeβaɲˈo dˈos kˈaβɾas
rebaño de ovejas	ɾeβaɲʊ dɛ ɔβexas
rebaños	ɾɛbaɲos
rebaños de ovejas	ɾɛbaɲʊs dɛ oβexas
rebañándoles	ˈoɾebˈaɲˈanˈdoles
rebeca	ɾɛmɛka
rebeca andrade	reβ̞eka a ãn̪d̪ɾað̞e
rebeca quinteros	ɾɛβɛkɐ kɪŋpˈɛɾos
rebeca silva cosío	rebeka silba kosio
rebecca	ɾɛβɪkˈa
rebecca valadez	aˈɾeβekɐ bˌalˈaðes
rebeco	ɾɾˌeβekˌo
rebecos	ɾeβ̞ekos
rebekah	ɾeβ̞ekˈa
rebela	ɾɛβela
rebelar	ɾeβ̞elaɾ
rebelarse	ɾɾˌeβelˈaɾse
rebelarse contra	ɾɾˌeβelˈaɾse kˈontɾa
rebelarse contra alguien	ɾɾˌeβelˈaɾse kˈontɾa ˈalɣje
rebelde	rebele
rebelde sin causa (1953)	ɾɾeβˈelðe sin kˈaʊsa mil nˈoβeθjˈɛntos kˌinkwˈɛnta i tɾˈes
rebeldes	ɾɾˌeβelðˈs
rebeldes, ni putas ni sumisas. (gemma lienas)	ɾeβ̞elð̞es ni putas ni sɵmiθas emalienas
rebeldía	ɾɾˌeβelðˈia
rebeliones	ɾɾˌeβeljˈones
rebelión	ɾɾˌeβeljˈon
rebelión contra dios	ɾɾˌeβeɾjjˈon kˌontɾa djˈos
rebellón a bordo (1962)	ɾɾˌeβeljˈon a bˈoɾðo mˈil nˌoβeθjˈɛntos sˌesentˈa i dˈos
rebelándose	ɾɾˌeβelˈanðoθˈe
rebelón	ɾɾˌeβelˈon
rebencazo	reβenkɐθɔ
rebencazos	rɛβenkasɔs
rebenque	ɾɛβɛnte
rebi	ɾˈvi
rebina	ɾeβ̞jna
rebisabuelo	ɾɾeβˈisaaβwˈelo
rebisco	rebsko
rebisnieto	ribisnieto
rebité	ɾɛbite
rebién	ɾɾeβjˈen
reblaga	ɾɛblaga
reblandecedor	tˈɾˈɛvˈɑ̃nˈjtɕiɹoʊˈ
reblandecer	ɾebland̪eθeɾ
reblandecerse	reblanð̞eθeɾse
reblandeciera	ɾɾˈeβlandˈosθjˈeɾˈa
reblandecimiento	ɾɾˌeblanˈdeθimjˈɛnto
reblandecimientos	ɾɾeβlanðesimjˈɛntos
reblandecí	ɾɾeβlˈandeˈaʎa
reble	reble
rebló	ɾɛbˈlɔ
rebobinar	ɾeβ̞obinað̞
rebobine	reboben
rebocillo	ɾebʊθiʎɔ
rebojo	ɾeβɔxʊ
rebojos	ɾeβ̞oxos
rebol	rebol
rebola	ɾɛbɔla
rebollada	ɾeβ̞oʝað̞a
rebollar	ɾeβoʎaɾ
rebollares	ɾeβ̞oljãɾes
rebolledo	ɾɾˌeβoljˈeðo
rebolledos	reβoʝeðos
rebollidura	ɾeβ̞oʝið̞uɾa
rebolliduras	ɾeβ̞oʝeð̞uɾas
rebollo	ɾeβ̞oʝˈo
rebollos	ɾeβ̞oʝoz
reborde	maiboɾðe
rebordeador	ɾɛbɔɾðeador
rebordeadora	ɾɾˌeβoɾðeaðˈoɾa
rebordeadoras	ɾɾˌeɣoɾðeaðˈoɾas
rebordear	ɾɾeβ̞oɾð̞eaɾ
rebordeemos	ɾeβ̞oɾð̞eemos
rebordes	ɾeβɔɾðes
rebosaba	ɾɾˌeβosˈaβa
rebosadero	ɾɾˌeβosaðˈeɾo
rebosaderos	reβ̞oszað̞eɾos
rebosado	ɾɾˌeβosˈaðo
rebosadura	ɾeβ̞ossað̞uɾa
rebosaduras	rɛmossað̞wɾas
rebosamiento	ɾɾˌeβosamjˈɛnto
rebosamientos	ɾɾˌeβosamjˈɛntos
rebosante	reβosante
rebosante de entusiasmo	ɾebʊsante dɛ entusiasmo
rebosante de ideas	ɾɾˌeβosˈante dˈos iðˈeas
rebosar	ɾeβosaɾ
rebosar (de) alegría	ɾɾˌeβosˈaɾ de ˌaleɣɾˈia
rebosar (de) felicidad	ɾɾˌeβosˈaɾ dˈos fˌelikiðˈad
rebosar (de) salud	ɾɾˌeβosˈaɾ de salˈud
rebosar optimismo	rebɔsɑɾ ɔptimjsmo
rebosar un líqudo	ɾɾˌeβosˈaɾ ˈun lˈikiðo
rebosarlo	reβosˈaɾlo
rebosarse	ɾɾˌeβosˈaɾse
rebose	ɾɾˌeɣˈoθe
reboses	ɾeβ̞oses
reboso	reβoso
rebosó	ɾebosˈo
rebotada	ɾeβot̪að̞a
rebotadera	ɾeβ̞ot̪að̞eɾa
rebotaderas	ɾeβ̞ot̪að̞eɾas
rebotado	rɛbʊt̪ɐdo
rebotadora	ɾɾˌeβotˈaðoɾa
rebotaduras	ɾeβ̞ot̪að̞uɾas
rebotando	ɾˌeβotˈando
rebotar	ɾɾˌeβotˈaɾ
rebotarse	ɾɾˌeβotˈaɾse
rebote	ɾɾˌeβote
rebote de mercado electrónico	rebote dˈos meɾkˈaðo ˌelektɾˈoniko
reboteador	ɾɾˌeβoteaðˈoɾ
rebotear	ɾɾˌeβoteˈaɾ
rebotes	ɾeβ̞ot̪es
rebotica	ɔːjˈvɔtʰika
rebotines	rebotines
rebotín	ɾeβ̞ot̪ĩŋ
rebotó	ɾɾˌeβotoˌ
reboza	ajbosa
rebozadas	ɾeβ̞os̺að̞as
rebozado	ɾeβɔsado
rebozador	ɾɾˌeβoθalðˈoɾ
rebozador crocante	ɾɾˌeβoθaðˈoɾ kɾukˈante
rebozar	ɾɐjˈewˈɑθˈɑɾ
rebozaré	ɾebˌosˈaɾe
rebozo	ɾɾeβoso
rebozuelo	ɾɾˌeβoswˈelo
rebozuelos	ɾɾˌeɣoθˈoelos
rebozárselos	ɾɾˌeβoθˈaɾselos
rebrame	ɾɛβɾame
rebramo	ɾɛbramɔ
rebrillo	rebriljo
rebrincaremos	ɾɛbɾinkaɾemos
rebrota	ɾɛbɾɔtˈa
rebrotaba	ɾɾɛbɾotaba
rebrotabais	ɾɾˌeβɾotˈaβaaˈiθ
rebrotaban	ɾepɾot̪aβ̞an
rebrotabas	ɾɾˌeβɾotˈaβas
rebrotada	ɾeβ̞ɾut̪að̞a
rebrotadas	ɾɾˌeβɾotˈaðas
rebrotado	ɾɾˌeβɾotˈaðo
rebrotados	ɾɾˌeβɾotˈaðos
rebrotamos	ɾɾˌeβɾotˈamos
rebrotan	ɾɛbɾotan
rebrotando	rebrotando
rebrotar	ɾɛβɔɾɑtaɾ
rebrotaremos	ɾɾˌeβɾˌotaɾˈemos
rebrotaron	ɾɛbɾotaron
rebrotará	ɾɾˌeβɾotˈaɾˈa
rebrotarán	ɾeβ̞ɾot̪aɾan
rebrotarás	ɾɾˌeβɾˌotaɾˈas
rebrotaré	ɾeβ̞ɾot̪aɾe
rebrotaréis	ɾɾˈeβɾotɐɾeis
rebrotas	ɾɾˌeβɾˈotas
rebrotaste	ɾɾˌeβɾotˈaste
rebrotasteis	ɾeβ̞ot̪ast̪eis
rebrote	fɾeβ̞ɾot̪e
rebrotes	rebrotes
rebroto	ɾɛvɾɔtʊ
rebrotábamos	ɾɾˌeβotˈaβamos
rebrotáis	ɾɛbɾotais
rebrotás	ɾɛbɾotas
rebroté	ɾɾˌeβɾotˈe
rebrotó	ɾɾˌeβɾotˈo
rebuenamoza	ɾeβ̞ujnamot̪a
rebueno	ɾɾebwˈeno
rebufo	ɾɾɛʊfɔ
rebujal	ɾɛbuxal
rebujina	ɾɛʊɣine
rebujito	ɾɛβuxitʊ
rebujitos	rɛβuxjtʊs
rebujo	ɾɾeβˈuxo
rebujos	ɾeβuxos
rebulicio	ɾɾˌeβulˈiθjo
rebullendo	ɾeβ̞wʝẽn̪d̪o
rebullicio	ɾɛβʊʎiθiʊ
rebullid	reboʝid
rebullidas	ɾeβ̞uɣ̞ið̞es
rebullir	rɛɵʊg
rebullirse	ɾɛbɔɟeɾse
rebullisteis	ɾɛβulɣʝsteis
rebullí	ɾɾbwɣ̞sjt̪
rebullís	ɾeβ̞oljs
rebullón	ɾɾˌeβujjˈon
rebumbio	reβumβio
rebumbios	ɾɾˌeβumbjos
reburujar	rɛβ̞wɾxat̪
reburujarás	reburoxaɾaʃ
rebusca	bˈaxvˈuzka
rebuscada	ɾeβ̞uzkað̞a
rebuscadas	reβ̞oskað̞as
rebuscado	ɾɛbʊstado
rebuscador	ɾɾˌeβuskaðˈoɾ
rebuscados	ɾeβ̞uzkað̞ɾoz
rebuscados términos	ɾɾeβˈuskˈaðos tˈeɾminos
rebuscamiento	ɾɾˌeβuskamjˈɛnto
rebuscando	ɾeβ̞uzkãn̪ð̞o
rebuscar	ɫaːjwɔskaɾa
rebuscas	ɾeβ̞uzkas
rebusco	ɾeβ̞us
rebuscándosela	pɾɑjɔskɑŋsɛla
rebuscársela	ɾebuzkaɾsela
rebutid	rebutid
rebutió	ɾeβ̞ut̪jõ
rebutí	ɾeβ̞ut̪i
rebutís	ɾeβ̞ut̪is
rebuzna	ɾebuzna
rebuznaban	ɾebutnʝɑβan
rebuznan	ɾɛvumnam
rebuznar	reβ̞olθnaɾ
rebuznar el asno	rebusnar el asno
rebuzne	tribuzni
rebuznido	rebudsnido
rebuzno	ɾɛbɔsala
rebuznos	ɾɛvusnos
rebús	rebus
recabando	ɾekabãn
recabar	ɾegaβ̞aɾ
recabar información	ɾɾˌekaβˈaɾ ˌimfoɾmaθjˈon
recabdamiento	rɛkapðamiento
recabdamientos	ɾɛkabðamientuz
recabdo	rɛkapdo
recadar	bɾekat̪aɾ
recadera	rɛkadɪɾa
recaderas	rˌekaðˈeɾas
recadero	laɛkaðɪro
recaderos	ɾɾˌekaðˈeɾos
recadista	rɛkað̞is̺t̪a
recado	ɾɾikaβo
recado de escribir	ɾekˈaðo dˈos ˌeskɾiβˈiɾ
recados	rekaðos
recae	rikae
recae en	rkʰai˥˧ ĩŋ˥˩
recaemos	ɾɾekaˈemos
recaen	rjˈkaiˌŋ
recaer	rɛkaːr
recaer en la enfermedad	ɾekaeɾ em la feɾmeðað
recaer en un vicio	ɾekaeɾ ɛn ũn βisio
recaer en una enfermedad	ɾekaeɾ ẽn una ẽn̪feɾmeð̞at̪
recaeremos	ɾɾˌekaˈeɾˈemos
recaerá	ɾekaeɾa
recaerán	ɾikaiɾan
recaerás	rekaeɾas
recaeré	ɾɛkːɐɛɾe
recaeréis	rekaereis
recaería	rɛkaeɾia
recaeríais	rekaeðiais
recaeríamos	ɾɾˈˌekaˈɛɾiamos
recaerían	rekaerian
recaerías	ɾɾˈˌekaˈeɾias
recaes	ɾekais
recaiga	rɛkai̯ɣa
recaigamos	rekaeɣamʊs
recaigan	rekaiɣ̞an
recaigo	ɾekˈaɪgo
recaigáis	rekaigais
recalado	ɾekalˈaðo
recalar	ɾekalaɾ
recalcada	ɾɾekˈalkaða
recalcado	dɾekað̞o
recalcador	ɾɾˌekalˈkaðoɾ
recalcadora	rekalkaðoɾa
recalcaduras	rekalkað̞uɾas
recalcando	ɾɾekalkˈando
recalcar	ɾɾekalkˈaɾ
recalce	ɾekalse
recalcificar	ɾɾˌekalθˌifikˈaɾ
recalcitrante	rɛkalθitɾante
recalcitrantemente	ɾɾˌekˌaˈlsjtɾˈantemˈɛnte
recalcitrantes	rʝkalt̪it̪ɾãn̪t̪es
recalcitres	ɾɾˌekalθˈitɾˈes
recalculación	ɾɾekalkˌulaθjˈon
recalculando	rekalkulando
recalcular	rɛkalkulɐɾ
recalcó	ɾekalko
recalde	ɾɾˌekalðe
recalentada	rekalent̪að̞a
recalentadas	ɾekalent̪að̞as
recalentado	ɾɾekaɾɛntaðo
recalentamiento	ɾɾekalˌɛntamjˈɛnto
recalentando	rekalentando
recalentar	lojjt̪alẽn̪t̪aɾ
recalentarse	ɾekalintaɾse
recalentón	ɾekalent̪on
recalibrarás	rekaliβ̞ɾaɣ̞as
recalifica	ɾekalifika
recalificaciones	ɾɾˌekaljfˈikaθjˈones
recalificación	ɾɾˈekaljˈfˈikaθjˈon
recalificar	ɾekalifikað̞
recalificaremos	ɾɾˌekalifˌikaɾˈemos
recalificares	rekalifikaɾes
recalificarse	ɾekalifikaɾse
recalificaré	ɾekalifikaɾe
recalificaría	ɾekalifikaɾia
recalzar	rekalθaɾe
recalzar en seco	rɛkalθaɾ en seko
recalzaremos	ɾɾˌekalθaɾˈemos
recalzones	ɾɾekalθones
recalzón	rɛkalθon
recamarera	ɾɾˈikamˌaɾeɾa
recambiable	ɾɾˌekambjˈaβle
recambio	ɾɾekambjo
recambios	ɾekambjos
recambista	rɛkanβistˈa
recambié	ɾɾˌekambjˈe
recame	rekame
recamo	rekamu
recanalización tubárica	rɛkˈanˈalˈiθaθi̯oŋ tʊβaɾjˈka
recancamusa	rɛka˥˩nkamu˩˥ːsa
recancanilla	rekankanjʝa
recantación	ɾɾˌekantˈakjon
recantón	ɾekanton
recapacita	rɛkapasjta
recapacitaba	ɾekapˌakitˈˌaβa
recapacitado	ɾɾˌekapˌakitˈaðo
recapacitando	rˌekapˌakitˈando
recapacitar	lakapakitaɾ
recapacitaré	ɾekapːˈaθitˈaɾe
recapacitas	ɾekapˈakˈsjtˈes
recapacitases	ɾekapːˈakitˈasesˈ
recapacito	ɾekapakito
recapitalización	ɾɾˈekapˌitalˌiθaθjˈon
recapitalización (interna) de la deuda	ɾɾˌekapˌitalˌiθaθjˈon intˈeɾna dˈos la dˈeʊða
recapitalizando	rˌekapˌitˈaliθˈanðo
recapitalizar	ɾɾˈekapˌitaliθˈaɾ
recapitula	ɾekapitˈula
recapitulaciones	ɾekapjt̪ulakjõn̪es
recapitulación	ɾekapːikulˈaθjˈon
recapitulada	rẽkapit̪ulað̞a
recapitulando	rɛkapitulando
recapitular	rẽkapit̪ulaɾ
recapitulareis	rekapitulareis
recapitularás	rekapitulaɾas
recapitularé	rˈekapˈɪtˈʌlaɾe
recapitulen	rɛkapitulen
recapitulo	rekapitulo
recaptcha	rekaptʃa
recapturar	ɾekaptuɾaɾ
recaredo	ɾɾekaɾeðo
recarga	ɾɛkaɾɣa
recargable	ɾekaɾɣaβ̞le
recargables	tˈolˈɛktəgˈɑɹgətəis
recargada	ɾɾekaɾɣaða
recargadamente	rekaɾgaðamente
recargado	mʊɛkaɾɣaðɔ
recargador	ɾɾˌekaɾɣaðˈoɾ
recargar	ɾekaɾɣaɾ
recargar el móvil	ɾɾekaɾɣaɾ el moβil
recargar las baterías	rɛkaɾɣaɾ las β̞at̪eɾies
recargar las tintas	ɾekaɾɣ̞aɾ les t̪int̪es
recargaremos	ɾɾekaɾɣaɾˈemos
recargarse	laajkaɾɣaɾse
recargas	rekaɾvas
recargo	rikaɾɣ̞u
recargos	ɾekargos
recargármela	ɾɾˌekaɾɣˈaɾmela
recasens siches	ælˈekastˌɛnts sˈitsˈɛz
recatadamente	rˌegatˈaðamˈente
recatado	ɾekatado
recatamiento	rɛkatamiento
recatamientos	ɾɾˌekatˈamjentˌos
recatar	rɛːkatˈaɾ
recatarse	ɾekat̪aɾse
recatarse de algo	ɾekat̪as̺ eð̞o alɣ̞o
recaterías	ɾekateɾias
recato	ɾekato
recato artificioso	ɾekatʊ aɾtjfiθi̯ʊsʊ
recatonazos	rˌekatˈonaθˈos
recatoneará	re̞kat̪o̞ne̞haɾa
recatonearán	rẽ̞kat̪o̞ne̞aɾan
recatonería	ɾɾɛkˈatˈonˈeɾia
recatonerías	rekatoneɾias
recatonía	rekatonia
recatos	ɾekatʊs
recatón	reketon
recauchador	ɾɾˌekaʊtʃˌaðˈoɾ
recauchaje	ɾɾekaʊtʃaxe
recauchutar	rẽ̞kau̯t̪ʃut̪aɾ
recaudaciones	ɾɾˌekaʊðaθjˈones
recaudación	ðɾɛkauðaθi̯oŋ
recaudación de fondos	ɾekauðakion dɛ fʊnbos
recaudación de impuestos	ɾɾˌekaʊðaθjˈon ˈoɾo impwˈestos
recaudador	ɾekauðaðɔɾ
recaudadora	ɾekawð̞að̞oɾa
recaudar	ɾekauð̞aɾ
recaudar dinero	rekauðar karagara
recaudar fondos	ɾɾekoð̞aɾ fõn̪d̪os
recaudero	rɛkauðeʃo
recaudo	ɾekauðo
recaudé	ɾɾˈekauðˈe
recayendo	rɛkaɣ̞ɛnð̞o
recayere	rekaʎe̞ɾe
recayereis	rekaies
recayeren	rekaieirin
recayeres	rekaʎeɾes
recayeron	rekaʎeron
recayeses	rekaieses
recayéremos	rekaieiɾemos
recayó	rikaʒu
recazo	ɾekaso
recazos	ɾekasʊs
recaéis	rekaejs
recaés	ɾɾˌekaˈes
recaí	ɾekai
recaía	rekaia
recaíais	rekaˈiaˈis
recaíamos	ɾɾˌekaˈiamos
recaían	ɾɾˌekaˈian
recaías	rekaˈias
recaída	rɛkːaʎdɐ
recaídas	ɾekaið̞es
recaído	rekaˈiðo
recaídos	rekaˈiðos
recaímos	ɾɾˌekaˈimos
recaíste	ɾɾˌekaˈiste
recaísteis	rekaistais
recaíto	rekaitʊ
rece	ɾɛfe
recebera	ɾesemeɾa
recebo	ɾefeʊ
rececharemos	ɾɾˌefeˈtʃˈaɾemˈos
recejar	ɾˌesexˈaɾ
recel	ɾɛsel
recelaba	ɾeselˈaβa
recelada	rɛselaða
recelado	ɾɾˌeθelˈaðo
recelador	ɾɾˌeθelaðˈoɾ
recelamientos	ɾɾˌeselamjˈɛntodˈias
recelando	ɾeselando
recelar	ɾɾesˈelaɾ
recelar de	ɾɾˌeselˈaɾ dˈos
recelar de alguien	ɾɾˌeθelˈaɾ de ˈalɣjen
recelareis	ɾeθelaɾejs
recelarse	ɾɾˌeθelˈaɾse
recelará	ɾeθɾaɾa
recelaría	ɾɾesselaɾia
recelo	reselo
recelos	ɾefelos
recelosa	ɾɾˌeθelˈosa
recelosas	refelsos
receloso	bɾesselʊsʊ
recelularización	ɾɾˌeθelˌulaɾiθaθjˈon
recemos	reθˈemos
recen	res̺ẽn
recencellada	ɾɛsenθɛljaða
recencio	ɾɛsenθjʊ
recensiones	ɾɾˌeθensjˈones
recensión	ɾɾˌefensjˈon
recensor	ɾɾˌefensˈoɾ
recentadura	ɾɾekent̪að̞uɾa
recentaduras	ɾesentaduɾenes
recental	ɾefemt̪al
recentismo	ɾekentjsmu
recento	ɾɾekentˈo
recentralización	ɾɾˌesentɾˌaliθaθjˈon
recentralizador	ɾeθentɾaliθadoɾ
recentralizadora	rˌesentɾˌalˌiθaðˈoɾa
recentín	pɾesentin
recentísima	ɾˌesentˈiθˈimˈa
recentísimas	ɾɾesentˈissimas
recentísimo	resentisimo
recentísimos	reθentjsimos
recepcionando	ɾɾˌeθepːsˌionˈando
recepcionar	ɾɾˌeθepːsˌionˈaɾ
recepciones	ɾɾˌeθepθjˈones
recepcionista	ɾɛkepkionist̪a
recepcionista del hotel	pɾˌofesjanˈista del otˈel
recepcionistas	ɾɾˌeθepːθjonˈistas
recepción	ɾɾˌeθepθjˈon
recepción de materiales	ɾɾˌeθepθjˈon dˈos mˌateɾjˈales
receptaciones	pɾesepːtˈakionˌes
receptación	ɾɾˌeθepːtˈaθjˈon
receptiva	pɾefeβtjβa
receptividad	ɾɾˌeθektˈiβitˈað
receptividad femenina	ɾeθepːtˌiβiðˈad fˌemenˈina
receptividades	ɾɾˌeθepːtˌiβiðˈaðes
receptivo	ɾɾˌeθepːtˈiβo
receptor	ɾɾˌeθɛktˈoɾ
receptor celular	ɾɾˌeθepːtˈoɾ θˌelulˈaɾ
receptora	ɾɛtʃɛptɔɾa
receptores	refeptores
receptoría	ɾɾˌeθepːtoɾˈia
receptáculo	ɾɾˌesepːtˈakuloɾ
receptáculos	ɾɾˌeθepːtˈakulos
recercadas	ɾˌeθeɾkˈaðas
recercado	ɾɾˌeθeɾkˈaðo
recercaremos	rɛseɾkaɾemos
reces	ɾefes
recesar	ɾɾes̻es̻aɾ
recesiones	ɾɾˌeθesjˈones
recesiva	ɾɾˌeteθˈiβo
recesivas	ɾˌeθesˈiβas
recesivo	ɾɛkːesibo
recesivos	r̝efezjβos
recesión	ɾˌeθesjˈon
receso	ɾɛθesʊ
receso de primavera	ɾeθˈeso ˈoɾo pɾˌimaβˈeɾa
recesos	ɾɾeθesos
receta	reset̪a
receta de cocina	ɾɾesˈeta dˈos kosˈina
receta de ensalada de frutas	ɾɾesˈeta de ˌensalˈaða de fɾˈutas
receta médica	ɾɛsˈeta mˈeðika
receta para preparar chileatole verde	ɾɾesˈeta pˌaɾa pɾepaɾˈaɾ tʃˌileatˈole beɾðe
recetada	ɾeθetaða
recetadas	ɾɾˌeθetˈaðas
recetado	ɾɾepːɪˈkado
recetadora	ɾɛset̪ɐðɔɾa
recetan	ɾɛθetan
recetando	ɾepetando
recetar	ɾæfˈːæˈɾak
recetar un medicamento	ɾɾˌesetˈaɾ ˈun mˌeðikamˈɛnto
recetario	lesset̪aɾjo
recetarios	ɾɾˌeθetˈaɾjos
recetas	ɾɾesˈetas
recetas de cocina	ɾɾeskˈetas ˈoɾo koθˈina
recetas de comida	ɾekept̪es d̪e komið̞a
recetas fáciles	ɾeketas fakiles
recetazo	ɾɾˌesetˈaθo
recetoría	ɾɾˌeθetoɾˈia
recetorías	ɾɾˌekistoɾˈias
receñid	reszenʝit̪
receñir	ɾˌeθeŋˈiɾ
receñí	ɾɾˈesˈseɪŋgˈi
receñís	ɾe̞θe̞nis
rech	rˈeɪtʃ
rechace	lˈˌetʃˈaˈse
rechacemos	retʃafemos
rechacen	retʃafẽn
rechaces	retʃakes
rechacé	ɾetʃase
rechacéis	retʃaθais
rechaza	retʃaθa
rechazaba	tretʃtʃasˈaːbˌɑ
rechazabais	retʃaθaβ̞ais
rechazaban	retʃaθavan
rechazabas	retʃatavas
rechazable	ɾɾˌetʃasˈaβle
rechazad	rɛtʃafaβ̞
rechazada	ɾɾˌetʃaθˈaða
rechazadas	retʃasabas
rechazado	ɾɾetʃaθado
rechazadora	rɛtʃaθaðoɾa
rechazadores	retʃasaðoɾes
rechazados	retʃasadʊs
rechazamos	retʃafamʊs
rechazan	ɾetʃesəm
rechazando	ɾetʃaθɑŋdo
rechazar	ɾɛtʃɑsɛr
rechazar la pelota	retʃasˈaɾ la pelˈota
rechazar rotundamente	retʃas roplundamɛntɪ
rechazara	retʃasara
rechazarais	retʃatɐɾaːˈis
rechazaran	retʃasarãn̪
rechazaras	retʃasajɾas
rechazare	retʃafare
rechazareis	retʃasaɾeis
rechazaremos	retʃasɐɾemos
rechazaren	tɾˌitʃˈaθaɾin
rechazares	ɾetʃafaɾes
rechazaron	rertʃasaron
rechazarse	retʃasˈaɾse
rechazará	ɾitʃɐsɐɾa
rechazarán	ɾetʃafaran
rechazarás	ɾɾˌetʃasaɾˈas
rechazaré	ɾitʃafari
rechazaréis	ɾɾˌetʃaθaɾˈeis
rechazaría	ɾɾˌitʃaθˈaɾia
rechazaríais	retʃaθaɾiais
rechazaríamos	ɾɾˌetʃaθaɾˈiamos
rechazarían	retʃaˈθaɾian
rechazarías	ɾɾetʃaθaɾias
rechazas	retʃasas
rechazase	retʃaθase
rechazaseis	ɾetʃazaseis
rechazasen	rɛtʃafasˈen
rechazases	ɾɾˈetʃafˈaˈses
rechazaste	rɛtʃaˈsasˈte
rechazasteis	retʃasest̪eis
rechazo	retʃasʊ
rechazo como indigno	retʃasʊ kɔmʊ indikno
rechazo con violencia	retʃafɐ kɔŋ βiɔlemsia
rechazo de otros	retʃaθo dˈos ˈotɾos
rechazos	retʃasʊs
rechazá	retʃasa
rechazábamos	ɾɾˌetʃaθˈaβamos
rechazáis	retʃasais
rechazáramos	retʃasɑɾamʊs
rechazáremos	ɾitʃatʃaremʊs
rechazás	ret̪ʃafãs
rechazásemos	retʃafassɛmɔs
rechazó	ɾɾˌetʃasˈo
rechifla	ɾɑjtʃɯvɑ
rechiflador	retʃifladoɾ
rechifladora	retʃifladora
rechiflamiento	retʃiflamiento
rechiflarse	retʃiflaɾse
rechiflo	retʃiflo
rechina	retʃina
rechinada	retʃiˈneɾa
rechinado	ɾɾɛtʃjnaðɔ
rechinamiento	rˌetʃinamjˈɛnto
rechinamientos	ɾɾˌeiʃinamjˈɛntʊs
rechinando	retʃiˈnando
rechinar	naɫɑjˈtɕinɑɾa
rechinar de dientes	ɾɾˌetʃinˈaɾ dˈos djˈɛntes
rechinarle a alguien los dientes	ɾɾˌetʃinˈaɾle a ˈalɣjen los djˈɛntes
rechinas	retʃinas
rechinido	retʃinidɔ
rechinidos	retʃinið̞os
rechinos	retʃinos
rechista	retʃista
rechistar	kɛntˌaˈjtʃtaɾ
rechistaría	retʃistaria
rechizar	retʃisaɾ
rechoncha	retʃontʃa
rechonchas	retʃontʃas
rechonchita	retʃontʃita
rechoncho	rɛtʃontʃo
rechupe	retʃupi
rechupete	retʃupete
recia	ɾesia
recial	jet̪jal
reciamente	resiamente
reciario	ɾɾˌeθjˈaɾjo
reciarios	ɾɾˌeθjaɾˈios
reciba	ɾeθiβa
reciba un cordial saludo	ɾɾeθˈiβa ˈun koɾðeˈal salˈuðo
reciba un saludo de ...	ɾɾeθˈiβa ˈun salˈuðo de
recibamos	ɾɾˌeθiβˈamos
reciban	ɾɾɛsˈiβan
reciban un cordial saludo	ɾɾeθˈiβan ˈun koɾðjˈal salˈuðo
recibas	ɾɾeθiβas
recibe	preside
recibe mi más sincera felicitación	ɾɾeθˈiβe mi mˈas sinθˈeɾa fˌelisitaθjˈon
recibe un cariñoso abrazo de	ɾɾeθˈiβe ˈun kˌaɾiɲˈoso aβɾˈaθo de
recibe un cordial saludo	ɾɾeθˈiβe ˈun kˌoɾðiˈal salˈuðo
recibe un fuerte abrazo de tus padres	ɾɾeθˈiβe ˈun fwˈeɾte aβɾˈaθo dˈos tus pˈaðɾes
recibe una carta	ɾɾeθˈiβe ˈuna kˈaɾta
reciben	ɾeθiβ̞en
reciben mucho en casa	ɾɾeθˈiβen mˈutʃo el kˈasa
reciben un mensaje	ɾɾeθˈiβen ˈun mensˈaxe
recibes	ɾɾeθiβes
recibid	ɾɾˌeθiβˈiɾ
recibida	ɾɾˌeθiβˈiða
recibidas	ɾɾˌeθiβˈiðas
recibidera	ɾɾˌeθiβjðeɾa
recibidle	ɾeθiβidli
recibidles	ɾɾˌeθiβˈiðles
recibido	ɾɾˌeθiβˈiðo
recibidor	ɾɾˌeθiβiðˈoɾ
recibidos	ɾɾˌeθiβˈiðos
recibiendo	ɾɾˌeθiβjˈɛndo
recibiera	ɾɾˌeθiβjˈeɾa
recibierais	ɾɾˌeθiðˈieɾais
recibieran	ɾeθjβieɾan
recibieras	ɾeθjβiɛɾas
recibieron	ɾeθiβjˈeɾon
recibieron un premio especial al mejor desempeño.	ɾɾˌeθiβjˈeɾon ˈun pɾˈemjo ˌespeθjˈal al mexˈoɾ dˌesempˈeɲo
recibiese	ɾeθiβiese
recibieseis	ɾekjβ̞jãsejs
recibiesen	ɾeθiβiŋ
recibieses	ɾɾˌeθiβjˈeses
recibimiento	ɾeθiðimjæŋtɔ
recibimientos	ɾɾˌeθiβimjˈɛntos
recibimos	ɾɾˌeθiβˈimos
recibir	ɾeθiβ̞iɾ
recibir a alguien con los brazos abiertos	ɾɾˌeθiβˈiɾ a ˈalɣjen tɾˈes ˈan bɾˈaθos aβjˈeɾtos
recibir al toro	ɾɾˌeθiβˈiɾ al tˈoɾo
recibir asistencia médica	ɾɾˌeθiβˈiɾ ˌasistˈɛnθja mˈeðika
recibir clases	ɾɾˌeθiβˈiɾ klˈases
recibir el calificativo de	ɾɾˌeθiβˈiɾ el kˌalifˌikatˈiβo de
recibir el nombre de	ɾɾˌeθiβˈiɾ el nˈombɾe dˈos
recibir el visto bueno	ɾɾˌeθiβˈiɾ el bistˈo bwˈel
recibir en depósito	ɾˌeθiβˈiɾ el dˌeposˈito
recibir halagos	ɾɾˌeθiβˈiɾ a lˈaɣos
recibir las órdenes	ɾɾˌeθiβˈiɾ las ˈoɾðenes
recibir luz verde	ɾɾˌeθiβˈiɾ lˈuθ bˈeɾðe
recibir premios	ɾɾˌeθiβˈiɾ pɾˈemjos
recibir un aumento de sueldo	ɾɾˌeθiðˈiɾo ˈun aʊmˈɛnto ˈoɾo swˈelðo
recibir un disparo	ɾɾˌeθiβˈiɾ ˈun dispˈaɾo
recibir un golpe	ɾɾˌeθiβˈiɾ ˈun gˈolpe
recibir un premio	ɾɾˌeθiβˈiɾ ˈun pɾˈemjo
recibir un regalo	ɾɾˌeθiβˈiɾ ˈun ɾɾeɣˈano
recibir un trato especial	ɾɾˌeθiβˈiɾ ˈun tɾˈato ˌespeθjˈal
recibir una carta	ɾɾˌeθiðˈiɾ ˈuna kˈaɾta
recibir una carta de mi amigo	ɾɾˌeθiβˈiɾ ˈuna kˈaɾta de mi amˈiɣo
recibir órdenes	ɾɾˌeθiβˈiɾ ˈoɾðenes
recibiremos	ɾeθiβiðemos
recibirla	ɾˌeθiðɾˈiɾla
recibirlas	ɾɾˌeθiβˈiɾlas
recibirlo	ɾɾˌeθiβˈiɾlo
recibirlos	ɾɾˌeθiβˈiɾˈˌos
recibirse	ɾet̪iβ̞jɾse
recibirse de	ɾɾˌeθiβˈiɾse dˈos
recibirse de abogado	ɾɾˌeθiβˈiɾse dˈos ˌaβoɣˈaðo
recibirse de doctor	ɾɾˌeθiβˈiɾse dˈos dˌoktˈoɾ
recibirá	ɾɾˌeθiβjɾˈa
recibirán	ɾɾeθiβiɾan
recibirán una compensación económica	ɾɾˌeθiβiɾˈan ˈuna kˌompensaθjˈon ˌekonˈomika
recibirás	ɾɾˌeθiβiɾˈas
recibiré	ɾɾˌeθiβˈiðe
recibiréis	ɾeθiβiɾeis
recibiría	ɾeθiβ̞jɾja
recibiríais	ɾɾˈeθiβjˈɾeais
recibiríamos	ɾɾˌeθiβiɾˈiamos
recibirían	ɾɾˈeθiβjɾian
recibirías	ɾɾˌeθiβˈiɾias
recibiste	ɾɾˌeθiβˈiste
recibisteis	ɾɾˌeθiβˈistˌeis
recibiéndose	ɾɾˌeθiβjˈɛndose
recibiéndotela	ɾɾˌeθiβjˈɛndotela
recibiéndotelas	ɾɾˌeθiβjˈɛnðotˈeles
recibiéramos	ɾeθiβiɛɾamʊs
recibiésemos	ɾɾˌeθiβjˈeθemos
recibió	ɾɾˌeθiβjˈo
recibió el premio a la mejor película extranjera	ɾɾˌeθiβjˈo el pɾˈemjo a la mexˈoɾ pelˈikula ˌekstɾaŋxˈeɾa
recibió la orden de vender las acciones	ɾɾˌeθiβjˈo la ˈoɾðen de bendˈeɾ las akθjˈones
recibió un disparo	ɾɾˌeθiβjˈo ˈun dispˈaɾo
recibió un fuerte golpe en la frente.	ɾɾˌeθiβjˈo ˈun fwˈeɾte gˈolpe el la fɾˈɛnte
recibió un premio	ɾɾˌeθiβjˈo ˈun pɾˈemjo
recibió un susto tremendo	ɾɾˌeθiβjˈo ˈun sˈusto tɾemˈɛndo
recibo	ɾɾeθˈiβo
recibo a un huésped público	ɾɾˌeθˈiβa ˈun wˈɛspet pˈuβliko
recibo bancario	ɾɾeθˈiβo bankˈaɾjo
recibo de pago	ɾɾesˈiβo ˈoɾo pˈaɣo
recibo domiciliado	ɾɾeθˈiβo dˌomisˌiliˈaðo
recibo el correo temprano	ɾɾesˈiβo el koɾɾˈeo tˈempɾano
recibo en depósito	ɾɾeθˈiβo el dˈosito
recibo en nombre del estado	ɾɾetjbo em nˈombɾe del estˈaðo
recibos	ɾɾeθˈiβos
recibáis	ɾɾˌeθiβˈaɪs
recibí	ɾɾæzɪbi
recibí algunos libros hoy, y los otros llegarán mañana.	ɾɾˌeθiβjˈo ˌalɣuns nˈimɾos ˈoɪ i los ˈotɾos ʎeɣˈaɾan maɲˈana
recibí el mensaje apenas esta mañana.	ɾɾˌeθiβjˈe el mensˈaxe apˈenas ˈesta maɲˈana
recibía	ɾeθiβ̞ia
recibía a sus invitados en el salón	ɾɾˌeθiβˈia a sus ˌimbitˈaðos el el salˈon
recibíais	ɾɾˌeθiβjˈais
recibíamos	ɾɾˌeθiβˈiamos
recibían	ɾˌeθiβjˈan
recibías	ɾeθiβ̞ies
recibírmelos	ɾɾˌeθiβˈiɾmelos
recibís	ɾɾˌeθiβˈis
reciclaba	ɾɛfiklaβa
reciclable	pɾesiklaβ̞le
reciclables	ɾɾˌeθiklˈaβles
reciclada	ɾɛfiklaβa
reciclado	ɾɾˌekiklˈaðo
reciclados	ɾɾˌeθiklˈaðos
reciclaje	ɾet̪s̺iklaxe
reciclaje de residuos	ɾɾˌeθiklˈaxe de ɾɾˌesiðwˈs
reciclaje es someter un material usado a un proceso para que se pueda volver a utilizar.	ɾɾəθiklaxɛs sɔmeten un matjuto dɛ musaðʊ a un proθesʊ paɾɐ ke se pʊeða bolβeɾ a utiliθaɾ
reciclaje profesional	ɾɾˌeθiklˈaxe pɾˌofesjonˈal
reciclajes	ɾɾˌeθiklˈaxes
reciclamiento	ɾɛθiklamjẽŋtʊ
reciclando	ɾɛθiklando
reciclar	ɾɾˌeθiklˈaɾ
reciclarse	d̪ed̪iklesse
reciclasteis	auaɪoʒu�eː
recicle	trenitʃikle
reciclo	ɾɛsˈiklo
recidiva	ɾekjðiba
recidivante	ɾeθiðjβɑŋtj
recidivantes	ɾeθiðjβ
recidivarla	ɾefiðiβaɾla
recidives	ɾesið̞iβ̞es
reciedumbre	ɾaʃjɐdumβɾe
reciedumbres	rɛθieðumβɾes
reciente	ɾɾeθjˈɛnte
reciente ganador	ɾɾeθjˈɛnte gˌanaðˈoɾ
recientemente	ɾɾeθjˈɛntemˈente
recientes	ɾeθintes
reciento	ɾɾesθjɛnˈtˈo
reciento es la primera persona del singular, verbo resentir.	ɾɾesθjˈɛnto ˈeʎa la pɾimˈeɾa peɾsˈona del sˌiŋgulˈaɾ bˈeɾβo ɾɾˌesentˈiɾ
recientísimo	pɾɛssjɛntisimo
recife	resife
recinchador	resiŋtʃadɔɾe
recinchamiento	ɾɾeθintʃˈamjˈɛnto
recinias	resinjes
recinio	resinio
recinto	ɾɾesintʊ
recinto de actividad	ɾɾeθˈinto ˈoɾo ˌaktiβiðˈað
recinto de instalaciones	ɾɾeθˈinto ˈoɾo ˌinstalaθjˈones
recinto ferial	ɾɾeθintʊ feɾi̯al
recinto fijo	ɾɛθintʊ fjxɔ
recinto habitable	ɾɾesˈinto ˈaβitˈaβle
recinto no habitable	ɾɾesθˈinto ˈes ˈaβitˈaβle
recinto protegido	ɾɾeθˈinto pɾˌotexˈiðo
recintos	ɾeθintos
recio	rˈefio
recipiendario	ɾɾɛθipjendario
recipiendarios	ɾɾˌeθipjˌendˈaɾjos
recipiente	ɾɾˌeθipjˈɛnte
recipiente sagrado	ɾɾˌeθitjˈɛnte saɣɾˈaðo
recipientes	ɾɾˌeθipjˈɛntes
recipientes para budines	ɾɾˌeθipjˈɛntes pˌaɾa ˈaβuðˈinas
reciprocación	ɾɾˌeθipɾˌokaθjˈon
reciprocan	reθipɾokan
reciprocar	ɾɾˈesˈipɾokˈaɾ
reciprocara	ɾeθipɾokaɾa
reciprocarás	ɾeθipɾokaɾas
reciprocaste	rɛθipɾokaste
reciprocidad	ɾeθipɾɑθiðaɾ
reciprocidades	ɾɾˌeθipɾˌoθiðˈaðes
recircula	ɾɛθi̯ɾkula
recirculación	ɾɾeθˈiɾkˌulaθjˈon
recirculan	refirkuran
recitación	ɾɾˌeθitˈaθjˈon
recitación de mantras	ɾɾˌesitˈaθjˈon dˈos mˈantɾas
recitada	pɾekjt̪að̞a
recitado	wˈeθitˈaðo
recitador	ɾɾˌeθitaðˈoɾ
recitadores	ɾɾˌesitaðˈoɾes
recitados	ɾɾˌeθiðˈaðos
recital	ɾɾˌeksiˈtˈalˈ
recitales	ɾɾˌeθitˈales
recitando	ɾɾˌeθitˈando
recitante	rˌesitˈante
recitar	ɾesit̪aɾ
recitativas	ɾɾˌeθitatˈiβas
recitativo	ɾɾˌeθitatˈiβo
recitáculo	ɾesjt̪akulo
reciuras	ɾeθi̯wɾas
recizalla	resisaja
recién	ɾɾesθjˈɛn
recién cansado	ɾɾeθjˈɛn kˌanθˈaðo
recién casada	ɾesθjˈɛn kasˈað
recién casado	ɾɛzˈiẽnˌ t̪asˈal
recién casados	ɾɾeθjɛn kas̺aðos
recién hecho	prɨsʲej nʲetʃʲu
recién llegado	ɾɾeθjˈɛn ʎeɣˈaðo
recién nacido	ɾɾesðiɛn nasjbo
recién nacido de extremadamente bajo pes	ɾɾekoɾðs ɾɾekieŋ naθjˈo tˌekstɾoβˈamentˈe bˌaxo ˈesto
recién nacido prematuro	ɾɾesjˈen nˈaθiðo pɾˌematˈuɾo
recién terminé de leer el último capítulo de la novela.	ɾɾeθjˈɛnt teɾminˈe de leˈeɾ el ˈultimo kapˈitulo dˈos la noβˈela
reciñendo	resiɲenddo
reclama	ɾeklama
reclamaba	ɾeklamaβ̞a
reclamabais	ɾeklamaβ̞aiz
reclamaban	ɾeklamaβ̞ẽn̪
reclamabas	ɾeklamaβ̞es
reclamación	ˈunaˌaplamaθjˈoŋ
reclamación de cantidad	ɾˌeklamaθjˈon dˈos kˌantiðˈad
reclamación de muerte por negligencia	ɾɾˌeklamaθjˈon dˈos mwˈeɾte ˈeste nˌeɣliɣˈɛnθja
reclamación judicial	ɾɾˌeklamaθjˈon xˌuðiθjˈal
reclamad	ɾeklamað̞
reclamada	ɾeklamað̞a
reclamadas	ɾeklamað̞es
reclamado	reklamado
reclamados	ɾɾeklamaðos
reclamamos	ɾɾeklamˈamos
reclaman	ɾeklamam
reclamando	reklamando
reclamante	r̝eklamãn̪t̪e
reclamar	ɾeklamaɾ
reclamar la atención	ɾɾˌeklamˈaɾle ˌatenθjˈon
reclamar su inocencia	rˌeklamˈaɾ su ˌinoθˈɛnθja
reclamara	riklamaɾa
reclamarais	reklamaɾaˈis
reclamaran	ɾeklamaɾan
reclamaras	ɾɾˌeklamˈaɾas
reclamare	reklamaɾe
reclamareis	ɾeklamaɾeis
reclamaremos	ɾɾeklamaɾemos
reclamaren	reklamaɾen
reclamares	ɾeklamaɾes
reclamaron	reklamaˈron
reclamarse	ɾeklamaɾse
reclamará	ɾɾˌeklamaɾˈa
reclamarán	ɾeklamaɾam
reclamarás	ɾeklamaɾs
reclamaré	ɾeklamaɾe
reclamaréis	ɾeklamaɾeis
reclamaría	ɾeklamaɾia
reclamaríais	ɾeklamaɾiaãmbiz
reclamaríamos	ɾɾˌeklamaɾˈiamos
reclamarían	ɾeklamaɾiem
reclamarías	ɾɾˌeklamaɾˈias
reclamas	ɾeklamas
reclamase	ɾɾˌeklamˈase
reclamaseis	ɾeklamakkseis
reclamasen	ɾeklamasen
reclamases	ɾɾˌeklamˈases
reclamaste	ɾɾeklamˈaste
reclamasteis	ɾeklamzˈteis
reclame	ɾeklame
reclamemos	reklamemos
reclamen	ɾeklamem
reclames	ɾeklames
reclamo	ɾɾeklˈamˌo
reclamos	ɾeklamʊs
reclamá	ɾeklamaɾ
reclamábamos	ɾɾeklamˈamos
reclamáis	ɾeklamais
reclamáramos	ɾɾˌeklamˈaɾamos
reclamáremos	ɾɾˌeklamˈaɾˈemos
reclamás	ɾeklamas
reclamásemos	ɾɾˌeklamˈaθemos
reclamé	ɾeklame
reclaméis	ɾeklameis
reclamó	rʝklamo
reclasifica	ɾeklasifika
reclasificación	ɾɾˈeklasifˌikaθjˈon
reclasificar	reklasifikaɾ
reclinada	rekljnaða
reclinado	ɾɾˌeklinaðˈo
reclinando	ɾekljnãn̪d̪o
reclinar	ɾekljnaj
reclinarse	reklinaɾse
reclinatorio	reklinatorio
reclinatorios	reklinatorios
recliner	ɾɛklineɾ
reclinándose	ɾɾˌeklinˈanðoˌse
recluid	reklûið̞
recluida	ɾɾˌekluˈiða
recluidas	ɾɾeklˈuðas
recluido	fakto
recluidos	rekluidos
recluidos por la pangemia reconoceréis la fragilidad del milagroso equilibrio que mantiene y sustenta la vida en el hogar común. (gea apócifa)	ɾɾˌekloˈiðo poɾ la pˌaŋgˈemja ɾɾˌekonoθˈeɾ la fˌaɾkiliðˈað del bilˈaɾo se ɣilˈiβɾe el mantjˈene suθtˈɛnto el la bˈiða en el loɣˈaɾ komˈun
recluimos	rekluimos
recluir	naikloiɾe
recluiremos	reklivemos
recluirse	lajklʲujirtsɛ
recluirá	ɾeklojɾa
recluirán	ɾɾˌeklojˈɾan
recluirás	ɾɾˌeklojˈɣaˈs
recluiré	ɾɾeklojɾeɾ
recluiréis	reklˈujgeis
recluiría	rɛklojɾia
recluiríais	rekruiɾiais
recluiríamos	ɾɾˌekliɾˈiamos
recluirían	rekduiɾian
recluirías	ɾɾˌekluiɾˈias
recluiste	reklˈuɪste
recluisteis	ɾɾekɾuist̪eis
reclusa	rɛklusa
reclusas	ɾeklusas
reclusiones	ɾɾˌeklusjˈones
reclusión	rɛklwsioŋ
recluso	lajklosa
reclusorios	ɾɛklusoriʊs
reclusos	ɾɛklʊsos
reclusos amotinados	ɾɾeklusos amotinadʊs
recluta	ɾɛkluta
reclutación	ɾɾˌeklutaθjˈon
reclutado	ɾeklutado
reclutador	ɾeklutað̞oɾ
reclutados	ɾɾˌeglutˈaðos
reclutamiento	ɾɾekɾutamjˈɛnto
reclutamientos	ɾɾˌeklutamjˈɛntos
reclutar	ɾeklutaɾ
reclutas	ɾeklutas
recluya	ɾɾekluja
recluyamos	ɾɾˌekluʎˈamos
recluyan	ɾeklujjan
recluyas	ɾeklujjas
recluye	rekluiɛ
recluyen	ɾɛkluˈɣen
recluyendo	rˌekɾuʎˈɛndo
recluyera	ɾɾˌekluˈʝeɾa
recluyerais	ɾeklˌuɣeɾˈaiʃ
recluyeran	ɾekloɣ̞eɾan
recluyeras	ɾɾekluˈʝeɾas
recluyere	ɾɾˌekluˈʎeɾe
recluyereis	rekluseɾeis
recluyeren	reklˈujjen
recluyeres	ɾekloʝeɾes
recluyeron	ɾɾˈekɾuθjˈeɾon
recluyes	rekluʒes
recluyese	ɾɾeklˌujjˈeθe
recluyeseis	ɾɛkˈlˈoʎeθais
recluyesen	ɾekɾuʎˈeθen
recluyeses	ɾɾˈekɾuɣ̞ˌesas
recluyo	ɾekluʒu
recluyáis	ɾɾeklˌuɣeis
recluyéndonos	ɾɾˌeklujjˈɛndonos
recluyéndose	ɾɾˌeklujjˈɛndose
recluyéndoselo	rikluiendoselo
recluyéndote	reklujjendote
recluyéramos	ɾɾˌeklujˈeɾamos
recluyéremos	ɾɾˌeglujjˈeɾˈemos
recluyésemos	ɾɾˌekluˌʎeθˈemos
recluyó	rɛkːlujo
recluí	rekloi
recluía	ɾɾˈɛkluja
recluíais	rɛkloiais
recluíamos	ɾɾˌekluˈiamos
recluían	rkluan
recluías	reklouias
recluís	rekluis
recobra	ɾɛkɔbɾa
recobraba	ɾekɔβɾaba
recobrabais	ɾekobɾaβ̞ais
recobraban	ɾekɔβɾavan
recobrabas	ɾekɔβɾabas
recobración	ɾɾˌekoβɾaθjˈon
recobrad	ɾɾˌekoβɾˈað
recobrada	ɾekobɾaða
recobradas	ɾɾˈekoβɾˌaðas
recobrado	ɾɾˈɛkˈoβɾˈaðo
recobrados	ɾɾˈekoβɾˌaðos
recobramiento	rikoβramiento
recobramientos	ɾɾˌekoβɾamjˈɛntos
recobramos	ɾɾˌekoβɾˈamos
recobran	ɾekobɾan
recobrando	ɾekobɾandu
recobrar	ɾekɔβɾaɾ
recobrar el conocimiento	ɾɾˌekoβɾˈaɾ el kˌonoθimjˈɛnto
recobrar el equilibrio	ɾɾˈekobɾˈaɾ el ˌekilˈiβɾio
recobrar el resuello	ɾɾˌekoβɾˈaɾ el ɾɾeswˈeljo
recobrara	ɾekobɾaða
recobrarais	ɾekɔβɾaðaajs
recobraran	ɾekobɾaɾan
recobraras	ɾɾˌekoβɾˈaðas
recobrare	rekoβ̞ɾaɾe
recobrareis	ɾekɔβɾaɾeis
recobraremos	ɾɾˌekɔβɾaɾˈemos
recobraren	rekobren
recobrares	ɾɾˌekɔbɾˈaɾes
recobraron	ɾekobɾaron
recobrará	ɾekobɾad̪a
recobrarán	ɾekobɾaɾan
recobrarás	ɾɾˈekˈoˈβɾaðˈas
recobraré	ɾekobɾaɾi
recobraréis	rekɔβɾaɾeis
recobraría	ɾɾˌekɔβɾaɾˈia
recobraríais	ɾɾˈekˈoˈβɾaɾiaˈis
recobraríamos	ɾɾˈekˈoβɾaɾˈiamˌos
recobrarían	ɾɾˌekɔβɾaɾˈian
recobrarías	ɾɾˈˌekˈoˈβɾaɾias
recobras	ɾekobɾas
recobrase	ɾɾˌekoβɾˈaˈse
recobraseis	rekoβɾasejs
recobrasen	rˌekobɾˈaθen
recobrases	ɾɾˈekˈoβɾˈaθˈes
recobraste	ɾɾˈekɔbɾˈaste
recobrasteis	ɾekɔβɾastˈeis
recobre	ɾɛkobɾe
recobremos	rekobremʊs
recobren	rekobren
recobres	ɾɾekˈoβɾes
recobro	tʃˈɛstʃɔpˌɛ
recobros	ɾɛkobɾɔs
recobrá	ɾekobɾaɾ
recobrábamos	ɾɾˌekoβɾˈaβamos
recobráis	rekoβɾais
recobráramos	ɾekɔβɾaɾamʊs
recobráremos	r̪ekɔβɾaɾemos
recobrás	ɾɾˈekːoβɾˈˌaθ
recobrásemos	rˈekobɾaθˈemos
recobré	ɾekɔbɾe
recobréis	ɾɾˈekɔβɾˈeis
recobró	ɾɛkɔvrɔ
recocer	lˌoðəkoˌsˈeɾ
recocerme	ɾɾˌekoθˈeɾme
recocerse	vajgoθerse
recocerás	ɾekɔseɾas
recocha	ɾɛkɔtʃa
recochinear	rẽko̞t̪s̺ĩne̞ar
recochinearse	rɛkɔtʃineaɾse
recochineo	rẽi̯ko̞t̪t̪s̺ĩn̪eo
recochineándose	rɛkotʃineandose
recocho	rɛkʊtʃɔ
recocido	rɛkʊsjðɔ
recocieses	ɾɾˈˌekoθjeˈsˌesˌ
recocinas	rekʊsĩŋas
recocisteis	ɾekɔsistˈeis
recociéndole	rˈˌekoθjˈɛndole
recociéndose	rɛkʊsiˈɛndose
recoció	ɾɾˌekoθjo
recocíamos	ɾɾˌekoθjˈamos
recodaderos	rekoðaðɛɾos
recodar	ɾekoð̞aɾ
recodarse	ɾekɔðaɾse
recodas	ɾekoðas
recode	rikoðe
recodifica	rekodifika
recodificabas	rɛkʊðifjkˈaβas
recodificación	ɾɾˌekoðˌifɪkˈaθjˈon
recodificad	ɾɾekoðifikat
recodificar	ɾɾekoðifikaɾ
recodificarme	rikoðisikaɾme
recodificarán	ɾekodifikaɾan
recodificaré	rekːoˈdifikoˌɾeː
recodificaste	rˈɛkːoðifikˈaste
recodificándooslos	rɛkʊðifikandosls
recodificándose	ɾɾˌekoðifikˈandose
recodificó	ɾɾekodifikɔ
recodir	ɾɾˈɛkoðiɾ
recodo	ɾɾekoðo
recodos	ɾekoð̞os
recodín	ɾekoð̞ĩŋ
recoge	rɛkʊxe
recoge de la palabra lujo	ɾɾekˈoxe ˈoɾo la paˈlaβɾa lˈuxo
recoge la leyenda que a santa inés le creció milagrosamente su cabellera para cubrir su desnudez delante de sus verdugos.	ɾɾˌekoxe la leʎˈɛnda kˈasaˈnˈ tjˈenðaˈ la kɾeθjˈo mijˈo ɾɾasamˈente ˈes kˌaβeʎˈeɾa pˌaɾke oβɾˈiθo de nwˈaða delˈantes ˈoɾo sus beɾðˈuɣos
recogeabuelos	ɾɾˌekoxˈeabwˈelos
recoged	rˌekˈoˈxˌeð
recogedor	ɾɾˌekoxeðˈoɾ
recogedora	ɾɾˈekˈoxeðˈoɾˈa
recogemos	rɛkʊɣemʊs
recogen	ɾekɔxˌen
recogepelotas	rɛkˈoxapelˈotas
recoger	rˌekoɣˈeɾ
recoger a alguien	ɾekɔɣ̞eɾ a alβ̞jen
recoger a los niños del colegio	ɾɾˌekoɣˈeɾ a los nˈiɲos del kolˈexjo
recoger el equipaje	e kɔɣeɾ e lekipaxe
recoger el guante	ɾɾˌekoxˈeɾ el gwˈante
recoger firmas	rˌekoɣˈeɾ fˈiɾmas
recoger la mesa	ɾɾˌekoɣˈeɾ la mˈesa
recoger los frutos de las semillas que has sembrado	ekoxˈeɾ los fɾˈutos de las semˈiʎas ˈeste ˈa semβɾˈaðo
recoger velas	ɾɾˌekoxˈeɾ bˈelas
recogeremos	rekɔxeɾemos
recogerse	naɪkɔxɾɛsjɛ
recogerte	rɛkʊɣerte
recogerá	ɾɾˌekojeɾˈa
recogerán	rekʊɣeɾan
recogerás	ɾɾˌekoˈxeɾas
recogeré	rẽkʊxeɾe
recogeréis	rɛkɔɣereis
recogería	ɾɾˌekoɣˌeɾˈia
recogeríais	ɾɾˌekoxˌeɾˈiaˈs
recogeríamos	ɾɾˌekoˌxˌeɾˈianos
recogerían	ɾɾˈekoxeɾian
recogerías	ɾˈɛkˈoɣeɾˈɪɐ
recoges	ɾɾekoxes
recogida	ɾɾˌekoxˈiða
recogida de datos	ɾɾˌekoxˈiða ˈoɾo dˈatos
recogida de equipajes	ɾɾˌekoxˈiða dˈos ekibˈaxes
recogidamente	ɾɾˌekoɣˈiðamˈente
recogidas	rɛkogidɐs
recogido	ɾɾˌekɔxˈiðo
recogidos	ɾekɔxjðɔs
recogiendo	ɾˌekoxjˈɛndo
recogiera	rˌekɔɣjˈeɾa
recogierais	rɛkʊɣieɾai
recogieran	ɾɾˌekoxˈeɾan
recogieras	ɾɾˌekoxjˈeɾas
recogiere	rɾˌekːoˈheɾe
recogiereis	ʃɛkʊxjˈɛɾ
recogieren	ɾɾˈekˈoɣˌeɾen
recogieres	rekoxieɾes
recogieron	ɾɾˌekuɣjˈeɾon
recogiese	ɾɾˌekoxjˈese
recogieseis	rˈɛkoheˈɛsˈʌeˈs
recogiesen	rˌekoxˈeθen
recogieses	ɾɾˌekoxjˈeθes
recogimiento	ɫekɔximjɛŋtɔ
recogimos	rekohimos
recogiste	ɾɾˌekoˈjˈstˌe
recogisteis	rekohiis
recogiéndonos	rɾˌekoxjˈeendˈonos
recogiéndoosla	rɛkʊxeŋdoʊesla
recogiéndose	rˌekoxjˈɛndose
recogiéndote	ɾɾˌekoxjˈendote
recogiéramos	ɾɾˌekoxjˈeɾamuʎsˌ
recogiéremos	ɾɾˌekoxjˈeɾˈˌemos
recogiésemos	ɾɾˈekˈoɣˌiˈeʎemˈas
recogió	ɾɾˌekoɣjˈo
recogéis	ɾekɔɣejs
recogéroslo	rekoxeɾoslo
recogés	ɾekoxˈes
recogí	ɾɾˌekoˈxˌi
recogía	ɾɾˌekoxˈia
recogíais	rekohiai
recogíamos	rekohiamas
recogían	rekoxian
recogías	rekogias
recoja	prɛkɔxɐ
recojamos	ɾɾˌekoxˈamos
recojan	ɾekjan
recojas	ɾɾˈɛkˈoxas
recojo	ɾɾˌekoɣʊ
recojáis	ɾekoxais
recolada	rɛkɔlaða
recolado	ɾekolado
recolando	rẽkolãn̪d̪o
recolar	ɾekolaɾ
recolaremos	rekolaɾemos
recolección	ɾekolekkjon
recolección de datos	ɾɾˌekolekθjˈon ˈoɾo dˈatos
recolecta	ɾekolˈekta
recolectaba	ɾɾˌekolˌektˈˌaβa
recolectabais	ɾekɔlektabais
recolectaban	ɾekolˈektˈˈaβan
recolectabas	ɾekolˌektˈaβas
recolectad	ɾɛkɔlɛktad
recolectada	ɾɾˌekolˌektaða
recolectadas	ɾɾˈekolekðas
recolectado	ɾɾˌekolˌektaðo
recolectados	ɾɾˌekolˌektˈˌaðos
recolectamos	ɾɾˌekolˌektˈˌamʊs
recolectan	ɾɾˌekolˈektan
recolectando	ɾekolektando
recolectar	ɾɾˌekolektˈaɾ
recolectar datos	ɾɾˌekolˌektˈaɾ dˈatos
recolectar el calor	ɾɾˌekolektˈaɾ el kalˈoɾ
recolectara	ɾekolɛktara
recolectarais	rekolektaɾais
recolectaran	ɾekolɛktaran
recolectaras	ɾɾˌekolˌektaɾas
recolectare	rˌekolˌektaɾˌe
recolectareis	rekoʎektaɾeis
recolectaremos	ɾɾˌekolˌektaɾˈemos
recolectaren	rekolektaren
recolectares	ɾekolektaɾes
recolectaron	ɾɾˌekolˌektˈˈaɾon
recolectará	ɾekolˈektaɾa
recolectarán	ɾɾˌekolˌektaɾˈan
recolectarás	ɾekolẽkːt̪aɾs
recolectaré	ɾekɔlektare
recolectaréis	rˈekolˌektaɾˈeis
recolectaría	ɾɾˌekolˌektaɾˈia
recolectaríais	rekolektaɾiais
recolectaríamos	rekolˌektaɾˈiamos
recolectarían	ɾekolektaɾian
recolectarías	rekolˌektaɾˈias
recolectas	ɾekolektas
recolectase	ɾɾˌekolˌektˈˌase
recolectaseis	ɾekɔlektasseis
recolectasen	ɾɾˌekolˌektˈase
recolectases	ɾekolˈektˈases
recolectaste	ɾekɔlektaste
recolectasteis	ɾekoʝektais
recolecte	ɾekolekt̪ɪ
recolectemos	ɾɾˌekolˌektˈemos
recolecten	rekolekten
recolectes	ɾekolektes
recolecto	ɾɾˈekolˈekto
recolector	ɾekɔnnektɔɾ
recolector de basura	ɾɾekolekt̪oɾ d̪e β̞asuɾa
recolectores	ɾɾekolˌektˈoɾes
recolectá	ɾɾˌekoˈlektˈa
recolectábamos	ɾɾˌekolˌektˈˌamˌos
recolectáis	rekolektais
recolectáramos	rikoʎektaɾamˈoss
recolectáremos	ɾɾˌekolˌektaɾˈemos
recolectás	rekolektas
recolectásemos	ɾɾˌekolˌektˈasˈemos
recolecté	ɾekolete
recolectéis	rekolekteis
recolectó	ɾɾˈˌekolˈekto
recolegid	ɾɾˈekolexjˈt
recolegir	ɾekɔlɛxiɾ
recolegí	ɾɾˈɛkoˈlˈexi
recolegís	rekolexis
recoleta	ɾekolˈeta
recoleto	brakoleto
recoletos	rɛkoletos
recoligiendo	rˈekˈoˈjˈɛnˈdˌo
recolocación	ɾɾˌelˌokaθjˈon
recolocando	rˌekolokˈando
recolocar	ɾɾˌekolˌokaɾ
recombinaciones	rɛkɔmbjnaθi̯õŋes
recombinación	ɾekombinaθjoŋ
recombinante	ɾekomβ̞jnent̪e
recombinar	rɛkɔmbjnaɾ
recomendaba	ɾekomɛndˈaβa
recomendable	ɾekomɛnðamɛ
recomendablemente	rikomɛnˈdɑblemente
recomendaciones	ɾɾˌekomˌendaθjˈones
recomendaciones del día	ɾɾˌekomˌendaθjˈones del dˈia
recomendaciones nutricionales	ɾɾˌekomˌendaθjˈones nˌutɾiθjonˈales
recomendación	ɾɾˌekomˌendaθjˈon
recomendada	rˌekomˌendaða
recomendado	rɛkɔmindado
recomendamos	rɛkɔmɛnðamʊs
recomendando	rɛkɔmentando
recomendar	rekomɛnðaɾ
recomendar fervientemente	ɾˌekomendˈaɾ feɾ bjˈɛnte mˈente
recomendar vivamente	ɾɾˌekomendˈaɾ bˈiβamˈente
recomendara	ɾekomẽn̪d̪aɾ
recomendarais	rekomẽn̪d̪aɾais
recomendaran	rɛkomẽn̪d̪aɾan
recomendaras	ɾekomẽn̪d̪aɾas
recomendarme	ɾɾˌekomɛndˈaɾme
recomendarnos	rɛkɔmɛnˈdɑɾˈnos
recomendaré	ɾekomɛndare
recomendaría	ɾekomɛnˈtˈaɾia
recomendase	ɾɾˌekomˌendaˈse
recomendaseis	ɾekomẽn̪t̪aɾseu̯s
recomendasen	ɾekomẽn̪ð̞asẽn̪
recomendases	ɾekomẽn̪t̪azkez
recomendatoria	rˌekomˌendatˈoɾja
recomendatorio	ɾɾˌekomˌendatˈoɾjo
recomendatorios	ɾɾˌekomˌendatˈoɾjos
recomendemos	rɛkɔmentemos
recomendáis	rekomentais
recomendándonoslos	ɾekomɛndandʊnɔsβʊs
recomendáramos	ɾɾˌekˌomˌendˈaɾamos
recomendásemos	rˌekonˈɛndaθˈenas
recomendé	ɾekomɛnðe
recomendéis	ɾekomɛnðeis
recomendó	rekomɛndɔ
recomenzando	rˌekomensˈando
recomenzar	amɾekɔmenˈsa
recomenzaras	rekomẽn̪θaɾas
recomer	ɾɾˌekomeɾ
recomido	ɾɾˌekomˈiðo
recomidos	ɾɾˌekomˈiðos
recomienda	nɛkomjɛnˈda
recomiendan	rekomjɛn̪d̪an
recomiendas	ɾəkomjˈɛndas
recomiende	ɾəkɔmjˈɛnde
recomienden	rˌekomjˈɛnden
recomiendes	ɾɾˌekomjˈɛndes
recomiendo	ɾɾˌekomjˈɛndo
recomienza	ɾɾˌekomjˈɛnta
recomiste	ɾekomiste
recomiéndamelo	ɾˌekomjˈɛndamelo
recomiéndasela	ɾɾˌekomjˈɛndasela
recomiéndaselo	ɾekomjendaselo
recomiéndose	ɾɾˌekomjˈɛndose
recompensa	ɾekompɛnsa
recompensaba	ɾekompenθaba
recompensaciones	ɾɾˌekompˌemsaθjˈones
recompensación	ɾɾˌekompˌɛnsaθjˈon
recompensada	ɾekompẽnsaða
recompensado	ɾɾˌekompˌensˈaðo
recompensando	rekompensado
recompensar	ajkɔːnpɛnˈsɑr
recompensaré	rekʊmpensare
recompensaríamos	rkɔmpɛnsaɾiamʊs
recompensas	ɾekompɛnsas
recompense	rˌekompˈɛnse
recompensemos	rekompensemos
recompensemos a los estudiantes por sus buenas calificaciones.	ɾɾˌekompeˈθˈemos a los ˌestuðjˈantes ˈunos sus bwˈenas kˌalifˌikaθjˈones
recompensen	rekompensen
recompenso	ɾekompẽn̪sõ
recompensé	ɾɾˌekompˌensˈe
recomplementación	ɾɾˌekomplemˌentaθjˈon
recompondremos	rekompõn̪t̪oɾemos
recompondrá	ɾekˌompondɾˈaɾ
recompondrán	ɾɾˌekompˌondɾˈan
recompondrás	ɾɾˌekompˌondɾˈas
recompondré	ɾekɔmpõŋdɾe
recompondréis	rekompõn̪d̪ɾejs
recompondría	reispõŋdɾiam
recompondríais	rekompˈondɾˈiˈaˈis
recompondríamos	ɾɾˌekompˌonˈdɾiamˈos
recompondrían	rˌekompˌonðɾˈian
recompondrías	ɾɾˌekompˌonˈdɾias
recompone	rekompone
recomponemos	rekompoɾˈemos
recomponen	rekompˈonˌen
recomponer	laj˧kɔ̀ːn˧pɔːn˧ʔaajj
recompones	ɾekompˈones
recompongas	rekompongas
recompongo	rˌekompˈonɣo
recomponiendo	rˌekompoɾiˈɛnto
recomponéis	ɾekompoɾˈais
recomponés	ɾekompõn̪s
recomponía	ɾɾˌekomponˈia
recomponíais	rekomponis
recomponíamos	ɾɾˌekompˌonjˈamos
recomponían	ɾɾˌekompˌoɾian
recomponías	ɾɾˌekompoɾˈias
recomposición	ɾɾˌekompˌosiθjˈon
recompra	rekompɾa
recompra (buyback)	rekompra soldatoi bap
recomprando	rekomprando
recomprar	ɾekompɾˈaɾ
recompuesta	rˌekompwˈesta
recompuestas	ɾɾˌekompwˈestas
recompuesto	ɾɾˌekompwˈesto
recompuestos	ɾɾˌekompwˈestos
recompuse	ɾɾˌekompˈuse
recompusieron	ɾɾˌekompˌusjˈeɾon
recompusimos	ɾɾˌekompˌusˈimos
recompusiste	ɾekɔmpʊsiste
recompusisteis	rekompuʃist̪eis
recompuso	ɾɾˌekompˈuso
recompón	ɾekompɔn
recomí	ɾekomi
recomías	rekomias
reconcentraciones	ɾɾˌekonθˌentɾaθjˈones
reconcentración	ɾɾˌekonθˌɛntɾaθjˈon
reconcentrado	ɾekõŋsentɾal
reconcentrar	ɾekɔŋsentroɾɑɾ
reconcentraremos	ɾekonθentɾaɾemʊs
reconcentrarse	ɾekˌonθentɾˈaɾse
reconcentraríamos	ɾekɔnsentɾaɾiamʊs
reconcentrándola	ɾekonsentɾandɔla
reconcilar	ɾɾˌekonθˈilaɾ
reconcilia	ɾɾˌekoˌnθˈilja
reconciliaciones	ɾɾˌekonθilˈiaθjˈeɾnes
reconciliación	noajkanθiʎasejam
reconciliado	ɾekɔnθiliado
reconciliador	rẽkõŋsiljaðoɾ
reconcilian	rekonθilian
reconciliar	ɾɾˌekonθˌiliˈaɾ
reconciliarlos	ɾˌekonθilˈiˌaɾlos
reconciliarse	akænˈkɪliːt˥se
reconciliarte	ɾɾˌekɔnθiliˈaɾte
reconciliaríamos	ɾekɔnsiðiaɾiamʊs
reconcilio	ɾɾˌekonθˈiljo
reconciliándola	ɾekɔn̟θiliamdɔla
reconciliándose	ɾɾˌekonθˌiliˈanðosˌe
reconcomas	ɾekonkomas
reconcomer	ɾekonkɔmeɾ
reconcomerse	plɛkomkomersɛ
reconcomerás	rekonkomeɾas
reconcomieres	rˌekonkomjˈeɾes
reconcomio	rekonkomio
reconcomios	rɛkonˈkomjos
reconcomiéndose	ɾɾˌekonkomjˈɛndose
reconcomió	ɾɾˈekonkomˌio
reconcomí	rekonkomi
reconcomía	tɾɛkoɱkomja
recondenar	ɾekondẽn̪aɾ
reconditeces	ɾekonð̞jt̪efez
reconditez	ɾekondites
reconducción	ɾekonðukkioŋ
reconducible	ɾɾˌekondˈuθˈiβle
reconducid	ɾekõn̪ð̞wkit̪
reconducir	rekwmðuziɾ
reconducís	ɾɾˌekonðˈuθis
recondujerais	rekonduxerais
recondujeran	rekõŋduxeɾan
reconfiguración	ɾɾˌekonsiɣˌuɾaθjˈon
reconfigurar	ɾekonfiɣ̞wɾaɾ
reconfigurarse	ɾekɔnfiɣuɾaɾse
reconfinada	rekonfinaða
reconfinadas	ɾɾˌekonfinˈaðas
reconfinado	ɾɾˌekonfinˈaðo
reconfinados	ɾɾˌekonfinˈaðos
reconfinamiento	ɾɾˌekɔnfinamjˈɛnto
reconfinamientos	ɾɾˌekonfinamjˈɛntos
reconfinar	rekontfinsals
reconfirmar	ɾɾˌekonfiɾmˈaɾ
reconforta	ɾekɔnsɔɾta
reconfortaba	kɔnfoɾtaba
reconfortabais	ɾekomfoɾtˈaβaaˈeʎs
reconfortaban	ɾekɔnfoɾtaban
reconfortabas	ɾekomfoɾt̪aβas
reconfortación	ɾɾˌekomfoɾtˈaθjˈon
reconfortad	ɾekɔnfoɾtado
reconfortada	ɾekomfoɾtaɣa
reconfortadas	ɾɾˌekomfoɾtˈaðas
reconfortado	ɾɾˌekomfoɾtˈaðo
reconfortados	ɾekomfoɾtado̞s
reconfortamos	ɾɾˌekomfoɾtˈamos
reconfortan	rekonfɔɾtan
reconfortando	rɛkɔnfoɾtando
reconfortante	rˌekomfoɾtˈante
reconfortantes	ɾekonfoɾtãn̪t̪es
reconfortar	ɦoɾekomfõɾt̪aɾ
reconfortara	ɾekɔnfoɾtaɾa
reconfortarais	ɾekɔnfoɾtaaˈɾais
reconfortaran	ɾekɔnfoɾtaɾan
reconfortaras	ɾekɔn̪foɾt̪aɾes
reconfortare	ɾˌekomfoɾˈtaɾˈe
reconfortareis	ɾekomfoɾt̪aɾeis
reconfortaremos	ɾɾˌekomfoɾtˈaɾˈemˌosˌ
reconfortaren	rekomfoɾtaɾin
reconfortares	rekomfoɾtaɾes
reconfortarla	ɾekomfoɾt̪aɾla
reconfortaron	ɾekomfoɾtaɾom
reconfortarse	ɾɾˌekomfoɾtˈaɾse
reconfortará	ɾekomfoɾt̪aɾ
reconfortarán	ɾekomfoɾt̪aɾan
reconfortarás	ɾɾˌekomfoɾˈtaɾas
reconfortaré	ɾekomfoɾtaɾe
reconfortaréis	ɾekomfoɾt̪aɾeis
reconfortaría	ɾɾˌekomfoɾˈtˈaɾia
reconfortaríais	ɾɾˌekomfoɾtˈaɾˈiaaˈiʃ
reconfortaríamos	ɾekɔmfoɾtaɾiamʊs
reconfortarían	rɛkɔnfoɾt̪ɐɾian
reconfortarías	ɾɾˌekomfoɾtˈaɾias
reconfortas	ɾekomfoɾt̪as
reconfortase	ɾekɔn̪foɾt̪asse
reconfortaseis	ɾɛkɔnfoɾtasejs
reconfortasen	rekonfortasen
reconfortases	ɾekɔn̪foɾt̪ases
reconfortaste	ɾekɔnfoɾtaste
reconfortasteis	ɾekomfoɾtast̪eis
reconforte	ɾekomfoɾte
reconfortemos	rɛkomfoɾtemʊs
reconforten	ɾekɔnforðen
reconfortes	ɾekomfoɾtes
reconforto	ɾekonfɔrto
reconfortá	ɾekomfoɾta
reconfortábamos	ɾɾˌekomfoɾtˈaβamos
reconfortáis	rekonfoɾtais
reconfortáramos	ɾekonfoɾtɾamos
reconfortáremos	ɾɾˌekomfoɾtˈaɾemˌos
reconfortás	ɾɾˌekomfoɾtˈas
reconfortásemos	rkɔnfoɾtʃemos
reconforté	ɾekomfoɾte
reconfortéis	rekomfoɾteis
reconfortó	ɾekomfoɾtʊ
recongelable	ɾɾˌekonxˌelaβle
reconoce	rekonɔsse
reconocemos	ɾɾˌekonoθˈemos
reconocen	ɾekonoθem
reconocer	ɾekonoθeɾ
reconocer a alguien a primera vista	ɾɾˌekonoθˈeɾ a ˈalɣjen a pɾimˈeɾa bˈista
reconocerlo	rˌekonoθˈeɾlo
reconocerse	mækæɾɑxtæɾsæ
reconoceríamos	ɾekɔnɔseɾiamʊs
reconoces	ɾɾˌekonˈoθes
reconocible	ɾɾˌekonoθˈiβle
reconocibles	ɾɾˌekonoθˈiβles
reconocida	ɾɾˌekˌonoθˈiða
reconocidas	ɾekonoθiðas
reconocido	ɾekˌonoθˈio
reconocidos	ɾɾˌekonoθˈiðos
reconociendo	ɾɾˌekonoθjˈɛndo
reconociera	ɾɾˌekˌonoθjˈeɾa
reconocieron	ɾɾˌekonˌoθjˈeɾon
reconociese	rekonoθiese
reconocimiento	ɾekɔnʊsimjemtʊ
reconocimiento de créditos	ɾɾˌekonˌoθimjˈɛnto dˈos kɾˈeitos
reconocimiento de deuda	ɾɾˌekonˌoθimjˈɛnto dˈos dˈeʊða
reconocimiento de formas	ɾɾˌekonˌoθimjˈɛnto dˈos fˈoɾmas
reconocimiento de patrones	ɾɾˌekonˌoθimjˈɛnto dˈos patɾˈones
reconocimiento internacional	ɾɾˌekonˌoθimjˈɛnto ˌinteɾnˌaθjonˈal
reconocimiento médico	rɛkʊnɔsimjɛntʊ mɛɾjkɔ
reconocimientos	ɾɾˌekonˌoθmjˈɛntos
reconocimos	ɾɾˌekonoθˈimos
reconociste	ɾɾˌekonˈoθiste
reconocisteis	ɾekɔnɔsiseis
reconoció	ɾekonɔkia
reconocéis	ɾekonoθejs
reconocí	ɾekɔnɔθi
reconozca	ɾɾˈekˌonostˈkˈa
reconozcan	rekoʎosˈkãn
reconozcas	retonoθkas
reconozco	rˌekonˈosko
reconozco que	ɾekonoθko ke
reconozcámoslo	rˌekonoθˈkˈamˌosˈlo
reconquista	rɛkʊŋkistˈa
reconquistada	rˌekonkistˈaða
reconquistar	rekonkistado
reconquistaremos	ɾɾˌekonkistˈaɾˈemos
reconquistaren	rekonkistaren
reconquistó	rˌekonkˈisto
reconsideración	ɾɾˌekonsiðˌeɾaθjˈon
reconsiderada	ɾɾˌekonsˌiðeɾˈaða
reconsiderado	ɾekɔnsiðeɾaðɔ
reconsideran	ɾekonsið̞eɾan
reconsiderando	ɾekonsideɾandu
reconsiderar	be
reconsideraréis	ɾekonsiðeɾaɾejs
reconsideraría	ɾekonsið̞eɾaɾia
reconsideremos	ɾɾˌekonθiðeɾˈemos
reconstituciones	ɾɾˌekonˈstituθjˈones
reconstitución	ɾɛkɔnstjtwsioŋ
reconstituid	ɾekonstit̪wð̞
reconstituido	ɾɾˌekonstˌituˈiðo
reconstituir	noajkonzt̪ejt̪ojɾe
reconstituirse	nɛkonstitutɪrsɛ
reconstituirte	ɾɾˌekonstɾuˈiɾˈte
reconstituya	rekonstitutʃa
reconstituyas	rekonst̪it̪wʝas
reconstituyendo	rekonstitujdʒendo
reconstituyente	lekɔsˈɛtɔjente
reconstituyeras	rekonstituiuras
reconstituyeren	rekonstituieren
reconstituyese	ɾekonst̪it̪wiɛse
reconstituyeseis	ɾekonst̪jt̪uesejs
reconstituyesen	rekonstitujjen
reconstituyeses	rekonstituiesez
reconstituyéndola	rekonstituiẽn̪d̪ola
reconstituyéndolas	ɾɾˈɛkˈonstitˈujjenðolˌo
reconstituyéndose	ɾɾˌekˌonstitˌujjˈɛndose
reconstituí	ɾekonstit̪w
reconstituís	rekonstituts
reconstrucciones	ɾɾˌekonstɾukθjˈones
reconstrucción	ɾekonstɾukkiõ
reconstrucción tomográfica	ɾɾˌekonstɾukθjˈon tˌomoɣɾˈafika
reconstructiva	ɾekonstɾuktjβa
reconstructivas	rekonstruktivas
reconstructivos	ɾɾˌekonstɾuktˈiβos
reconstruid	rˌekonstɾuˈið
reconstruida	ɾekonst̪ɾwð̞a
reconstruidas	ɾekonst̪ɾwð̞es
reconstruidlas	rekonstruidjlas
reconstruidle	rekonstruidle
reconstruidles	rekonstruidles
reconstruido	ɾekɔnstɾuidɛ
reconstruidos	ɾɾˌekonstɾuˈiðos
reconstruir	rekonstɾuiɾ
reconstruir el país	ɾɾˌekonstɾuˈiɾ el paˈis
reconstruiremos	ɾɾˌekonstɾuˈiɾˈemos
reconstruirlas	ɾɾˌekonstɾuɣˈiɾlas
reconstruirlo	ɾekonstɾuiɾlo
reconstruirme	rekontruirme
reconstruirse	ɾekonst̪ɾuiɾse
reconstruirá	ɾɾˌekonstɾuˈiɾa
reconstruirán	ɾˌekonˈstɾuɪɾan
reconstruirás	ɾekonstɾwɪɾas
reconstruiré	ɾɾˌekonstɾuɾˈiɾe
reconstruiréis	rekonzt̪ɾuiɾeis
reconstruiría	ɾɾˌekonstɾuɪɾˈia
reconstruiríais	ɾˌekonstɾuˈiɾiais
reconstruiríamos	ɾɾˌekonstɾuˈiɾiamˈos
reconstruirían	ɾɾˌekonstɾuˈiɾian
reconstruirías	ɾɾˌekonstɾˈuɪɾˈias
reconstruiste	ɾɾˌekonstɾuˈiste
reconstruisteis	rekʊnstɾuist̪ɪis
reconstruya	ɾˌekonstɾˈujja
reconstruyamos	ɾɾˌekonstɾuʎˈamos
reconstruyan	rekonstrujan
reconstruyas	ɾɾˌekonstɾˈuʎas
reconstruye	rekonstruiˈe
reconstruyen	rˌekonstɾˈujjen
reconstruyendo	rˌekonstɾujjˈɛndo
reconstruyera	rˌekˌonstɾujjˈeɾa
reconstruyerais	rekʊnstɾuʎeɾais
reconstruyeran	rekʊnstɾwʎeɾam
reconstruyeras	ɾɾˌekˌonstɾuʎˈeɾas
reconstruyere	rekonstɾuʎeɾe
reconstruyereis	ɾekonstruiɾeɾeis
reconstruyeren	rekɔnstɾuʎeɾem
reconstruyeres	ɾɾˌekonstɾuʎˈeɾes
reconstruyeron	rˌekonstɾuʎˈeɾon
reconstruyes	rekonstɾuies
reconstruyese	ɾɾˌekonstɾuɣˈese
reconstruyeseis	rekʊnstɾujjeseis
reconstruyesen	rekʊnstɾwʎesen
reconstruyeses	ɾɾˌekonstɾuɣjˈeses
reconstruyo	rɛkɔnstɾujʊ
reconstruyáis	rekonztɾuʝais
reconstruyéndome	rekonstruidʒome
reconstruyéndoosles	ɾɾˌekonstɾuˈjendosles
reconstruyéndose	ɾɾˌekonstɾuɾjˈɛndose
reconstruyéndote	ɾɾˌekˌonstɾujjˈɛndote
reconstruyéndotelas	reonstruyendotela
reconstruyéndotelo	ɾekonstɾwjjẽn̪d̪ot̪elo
reconstruyéramos	ɾɾˌekonstɾuʎˈeɾamos
reconstruyéremos	ɾɾˌekonstɾuʎˈeɾemos
reconstruyésemos	ɾɾˌekonstɾuɣjˈeθˈemos
reconstruyó	ɾɾˌekonstɾuʝˈo
reconstruí	rɛkɔnstɾui
reconstruía	rˌekuŋstɹuˈiɐ
reconstruíais	rˌekonstɾuˈiaˈis
reconstruíamos	ɾɾˌekonstɾuˈiamos
reconstruían	rˌekonstɾuˈian
reconstruías	ɾɾˌekonstɾuˈias
reconstruís	rekonstɾuis
reconstrúyeme	rekonstruɣemɛ
reconstrúyeme (tahereh mafi)	rekoŋstruɣmi taxɛɾe mɛfɾ
recontamientos	ɾɾˌekontamjˈɛntos
recontaste	ɾekontaste
recontentos	reskontemtɔjʃ
recontrabién	ɾɾˌekontɾˈabjˈen
recontragolazo	ɾekontraɣolˈaˈsˈo
recontrarrecalcar	ɾɾekont̪ɾaɾɾekalkaɾ
recontratación	ɾɾˌekontɾataθjˈon
recontratando	rɛkɔntɾatando
recontratar	rekontˈɾatˈaɾ
recontratwitter	rekontratuiteɾ
recontraviral	ɾekont̪ɾaβ̞iɾal
recontraúf	rkɔntɾauːf
reconvaleced	ɾekomβaleθɛr
reconvalecer	ɾɾˌekomˌβˌaleθˈeɾ
reconvalecerá	rikonβ̞aleseɾa
reconvalecerán	ɾɾˌekonβˌalˌeθeɾˌan
reconvalecieras	ɾɾˌekonβˌaleθjˈeɾas
reconvalecieren	ɾekomβaleθieɾem
reconvaleciese	rˌekoˌnβˌalˈeθˈiˌese
reconvaleciesen	rẽkoŋβ̞aʎes̺iɛs̺ẽn
reconvaleciste	ɾekɔnβaleθiste
reconvalecí	ɾɾˈekomβˌalesˌtˈs
reconvalezcáis	rekoŋβalefkais
reconvencional	ɾekɔmbemθi̯o̞mal
reconvención	mʊɛkɔmbemsioŋ
reconvenid	ɾekonβ̞ẽn̪it̪
reconvenir	ɾekonβ̞ẽn̪iɾ
reconvenís	ɾekonβ̞ẽn̪is
reconversión	ɾɾˌekonˈβeɾsˈion
reconvertid	ɾekɔnβertjˈθ
reconvertidle	rekombetidle
reconvertidlos	rekõmbemtidlos
reconvertido	ɾɾˌekombeɾtˈiðo
reconvertir	ɾekɔmbɛɾtjɾ
reconvertirlos	rekonveɾtjɾlos
reconvertirán	ɾekɔmbˌeɾˈtjɾan
reconvertisteis	rẽkʊmbɛɾtistˈeɪs
reconvertí	rekonβeɾtj
reconvertís	ɾekonβeɾtis
reconviniendo	rɛkɔŋβinjɛndɔ
reconvirtiendo	pʂɛkɔŋpjrdʑɛŋdɔ
reconvirtiéndolo	rɛkɔmbjrtjɛndɔlʊ
reconvén	rˌekondˈɛn
reconócelo	rˌekonˈoθelo
recoonstituyente	rkɔnstjtʊjente
recope	ʒˈɛkˈope
recopetín	rɛkopetˈin
recopila	ɾekopˈila
recopilación	ɾəsɔpˌilɑθjɔn
recopilación de datos	ɾɾˌekopˌilaθjˈon ˈoɾo dˈatos
recopilación de información	ɾɾˌekupˌilaθjˈon dˈos ˌimfoɾmaθjˈon
recopilada	rɛkopiladˈa
recopiladas	ɾekopilad̪as
recopilado	ɾɾˌekopilˈaðo
recopilador	rẽkopilaðoɾ
recopiladora	rɛkʊpilaðɔɾa
recopiladoras	ɾekopilaðoɾas
recopiladores	ɾɾˈekopilˈˌaðoɾes
recopilados	ɾɾˌekopilˈaðos
recopilando	ɾɾˌekopilˈando
recopilar	nˌoɾejkˌopilˈaɾ
recopilar información	ɾɾˈekopilˈaɾ ˌimfoɾmaθjˈon
recopilarla	rekopilaɾla
recopilarlas	rekopilaɾlas
recopilas	rekopilas
recopilasen	rẽkopilasen
recopilatorio	rˌekopilˈatˈoɾio
recopilatorios	rkʊpjlatɔɾiʊs
recopile	rekupile
recopilándola	rɛkɔpjlˈanˈdɔla
recopilándolas	rẽkopilãn̪d̪olas
recopilándolos	rekopilandolos
recoquines	rekokines
recoquín	rɛkʊkin
recordaba	ɾekoɾðaba
recordabais	rekoɾðabais
recordaban	ɾekoɾð̞aβ̞an
recordabas	ɾekoɾðˈaβas
recordable	rikoɾdaβle
recordaciones	ɾˌekoɾðaθjˈones
recordación	rɛkɔɾðaθi̯oŋ
recordad	ɾɾɛkoɾtad
recordada	ɾekoɾðaða
recordadme	ɾɾˌekoɾðˈaðme
recordado	ɾekɔɾðado
recordadoras	ɾɾˌekoɾðaðˈoɾas
recordamiento	ɾɾˌekoɾðamjˈɛnto
recordamos	ɾɾekoɾðˈamos
recordando	rekoɾdando
recordar	ɾɾekoɾðaɾ
recordar a alguien	rekordara algin
recordar a miguel hernández que desapareció en la oscuridad y recordarlo a plena luz, es un deber de españa, un deber de amor.(pablo neruda sobre miguel hernández con motivo del 50º aniversario de su nacimiento.)	ɾɾˌekoɾðˈaɾ a miɣˈela aɾnˈanda ˈeste se pˌaɾeθjˈo en la ˌokuliðˈa ɾɾˌekoɾðˈaɾ a la pɾoðˈuθ ˈun deβˈeɾ dˈos espˈaɲa ˈun deβˈeɾ dˈos amoɾ
recordar algo	ɾɾˌekoɾðˈaɾ ˈalɣo
recordar tiempos pasados	ɾɾˌekoɾðˈaɾ tjˈempos pasˈaðos
recordara	rɛkɔrdara
recordarais	ɾɾˈɛkɔɾdɑgˈaɪz
recordaran	ɾekoɾðaɾan
recordaras	ɾekoɾðaɾas
recordaremos	ɾɾekoɾðaɾemos
recordarlas	ɾɾˌekoɾðˈaɾlas
recordarle	ɾekoɾðaɾle
recordarlo	ɾɾˌekoɾðˈaɾlo
recordarme	ɾekoɾðˈaɾme
recordaron	ɾekoɾð̞aɾon
recordaros	ɾɛkoɾðaɾos
recordarse	ɾɛkɔɾðaɾse
recordarte	ɾɾˌekoɾðˈaɾte
recordará	ɾekoɾðaɾa
recordarán	ɾekoɾð̞aɾãn̪
recordarás	ɾekoɾðaɾs
recordaré	ɾekoɾðaɾem
recordaréis	ɾɾˌekoɾðˈaɾˈeis
recordaría	ɾekoɾðaɾia
recordaríais	rikoɾð̞aɾies
recordaríamos	ɾɾˌekoɾðaɾˈiamos
recordarían	ɾekoɾð̞aɾien
recordarías	ɾekoɾðaɾias
recordase	ɾekoɾðasˈe
recordaseis	ɾekoɾð̞aɾseis
recordasen	ɾekɔɾðasen
recordases	ɾekoɾðases
recordatario	rekoɾðatario
recordatorias	rekoɾdatoɾias
recordatorio	ɾekoɾðat̪ɔɾiʊ
recordatorios	ɾɾekoɾdatorius
recordemos	ɾekoɾðemʊs
recordemos que	rekordemʊs ke
recordista	ɾekoɾð̞ist̪a
recordistas	rekodistas
recordman	rekoɾð̞man
recordábamos	ɾɾˌekoɾðˈaβanos
recordáis	ɾekɔɾðais
recordándoselas	ɾekɔɾðanðʊsela
recordáramos	ɾekɔɾdiamʊs
recordásemos	ɾekoɾðasemos
recordé	ɾɾˌekoɾðˈe
recordéis	ɾekoɾðejs
recordó	ɾekoɾðo
recorra	rekorɾa
recorramos	ɾɾekorɾamʊs
recorran	ɾekorẽn̪
recorras	ɾekorɾas
recorre	reɣore
recorred	ɾekoret̪
recorremos	rekoɾɾˈˌemʊs
recorren	ɾekɔɾˈɾen
recorrer	rɛkɔrɾeɾ
recorrer kilómetros	ɾɾekoɾɾeɾ kilometɾos
recorrer tranquilamente	ɾekoreɾ t̪ɾankilamẽn̪t̪e
recorrer un trayecto	ɾɾekoɾɾeɾ ˈun tɾajjˈekto
recorreremos	ɾɾˈekoɾˈeɾˌemos
recorrerte	ɾɾˌekoɾɾˈeɾte
recorrerá	ɾekoreɾa
recorrerán	ɾekoreɾan
recorrerás	ɾekoreɾs
recorreré	ɾekoreɾe
recorreré las tres montañas en una semana.	ɾɾˌekoɾɾeɾˈe las tɾˈes montˈaɲas el ˈuna semˈana
recorreréis	rekɔɾɾeɾeis
recorrería	ɾɾˈekɔɾɾeɾˈia
recorreríais	ɾekoreɾiaɣ̞s
recorreríamos	ɾɾˈekɔɾɾeɾˈiamos
recorrerían	rekoreɾia
recorrerías	ɾɾˈˌekɔɾɾeɾˈias
recorres	ɾekores
recorrida	ɾekorið̞a
recorridas	ɾɾˌekoɾɾˈiðas
recorrido	ɾɾˌekoɾɾˈiðo
recorrido aleatorio	ɾɾˌekoɾɾˈiðo ˌaleatˈoɾjo
recorrido de evacuación	ɾɾˈekoɾɾjˈo dˈos ˌeβakwaθjˈon
recorrido estudentizado	ɾɾˌekoɾɾˈiðo ˌestudentˌiθˈiðo
recorrido histórico	ɢɒːe̞giːnɒː ɑːweːstɑːriː kɑːɾd
recorrido intercuartil	ɾɾˌekoɾɾˈiðo ˌinteɾkwaɾtˈil
recorrido muerto	ɾɾˌekoɾɾˈiðo mwˈeɾto
recorridos	ɾɾˌekoɾɾˈiðos
recorriendo	ɾekɔɾɾiemdo
recorriera	ɾekoɾɾieɾa
recorrierais	ɾekorieɾais
recorrieran	ɾekɔɾɾieɾan
recorrieras	ɾekoɾɾieɾas
recorriere	ɾɾˌekoɾɾiˈeɾˈ
recorriereis	ɾɛkɔriɛɾɛjs
recorrieren	r̝ekoɾɾiẽɾen
recorrieres	ɾɾˌekoɾɾiˈeɾes
recorrieron	ɾɾekoɾɾiˈeɾon
recorriese	ɾekɔɾɾiesˈe
recorrieseis	ɾekoɾɾiesejs
recorriesen	ɾekoriasẽŋ
recorrieses	ɾekorieses
recorrimos	ɾɾekoɾɾimˈos
recorriste	r̝ekoɾɾjste
recorristeis	rẽkɔrɾistˈeʎs
recorriéndoos	ɾɾˌekoɾɾˈiendˈias
recorriéndose	rɛkoɾɾie̞nðose
recorriéndote	rɛkɔriˈendote
recorriéramos	ɾekɔɾɾieɾamʊs
recorriéremos	ɾɾˌekoɾɾˈieɾemos
recorriésemos	ɾɾˌekoɾɾˈiosemˈoθ
recorrió	ɾɾˌekoɾɾjˈo
recorro	ɾɾˈɔ
recorráis	ɾekɔɾɾajs
recorré	ɾekoreɾ
recorréis	ɾekoreis
recorrés	ɾekores
recorrí	ɾekori
recorría	ɾekorɾia
recorríais	ɾɾekoɾɾiaiɣ̞s
recorríamos	ɾɾˌekoɾɾiˈamos
recorrían	ɾɾˌekoɾɾˈian
recorrías	ɾekoriõs
recortaba	ɾɾˌekoɾtˈaβa
recortable	rɛkɔɾt̪ɐble
recortables	ɾɾekoɾtˈaβles
recortada	rikoɾt̪að̞a
recortado	laajkoɾtaðɔ
recortado estimador de mínimos cuadrados	ɾɾekoɾtˈaðo ˌestimaðˈoɾ de mˈinimos kwaðɾˈaðos
recortador	rɛkɔɾt̪aðɔɾ
recortadura	dɛkaɾtaðowɾa
recortaduras	ɾekoɾt̪að̞uɾes
recortamiento	rekoɾt̪amjẽn̪t̪o
recortando	ɾekɔɾtando
recortar	ɾɾˌekoɾtˈaɾ
recortaremos	ɾɾˌekoɾtaɾˈemos
recortarse	ɾɾˌekoɾtˈaɾse
recortará	ɾekoɾt̪aɾa
recortaría	ɾekoɾt̪aɾia
recorte	laeskoɾt̪e
recorte de periódico	ɾɾekɔɾte dɛ peɾioðiko
recorte de plantilla	ɾekˈoɾte ˈoɾo plantˈiʎa
recorte de prensa	ɾɾekˈoɾte dˈos pɾˈɛnsa
recorte de salario	ɾɾekˈoɾte ˈoɾo salˈaɾjo
recorte de salarios	ɾɾekˈoɾte dˈos salˈaɾjos
recorte de tipos	ɾekɔɾte dɛ ðipʊs
recorte del presupuesto	ɾɾekˈoɾte del pɾˌesupwˈesto
recorte un trozo de papel aluminio.	rekoɾte ʊn tɾoθɔ dɛ papɛl alwminio
recortes	ɾɛkoɾtes
recortes de salario	ɾɾekˈoɾtes dˈos salˈaɾjo
recortándoselo	ɾɾˌekoɾtˈanðoˌselo
recortármela	ɾekɔɾt̪ɐɾmela
recorté	ɾɾˌekoɾtˈe
recortémoselos	ɾɾˌekoɾtˈemosselˈos
recoser	laesgosˈeɾ
recosido	ɾɾˌekosˈiðo
recostaba	ɾɾˌekostˈaβa
recostabais	ɾekoztaβ̞aãmbiz
recostaban	ɾɾˌekostˈaβan
recostabas	rekost̪abas
recostad	rɛkostˈað
recostada	ɾekostaða
recostadas	ɾɾˌekostˈaðas
recostado	ɾɾˌekostˈaðo
recostados	rˌekostˈaðos
recostamos	rɛkostamʊs
recostando	rɛkʊstɑŋdo
recostar	ɾekɔstaɾ
recostara	rɛkʊstˈaɾa
recostarais	rekozt̪aɾaes
recostaran	rekostaran
recostaras	akompanovas
recostare	rekostˈare
recostareis	rekostasɾeis
recostaremos	ɾɾˌekɔstˈaɾemos
recostaren	rekostare̞n
recostares	rˌekostˈaɾes
recostaron	ɾekost̪ɐɾˈo
recostarse	ɾɾˌekostˈaɾse
recostará	ɾɾˌekostˈaɾˈa
recostarán	rekʊsˈtɑɾan
recostarás	ɾɾˈekostˈaɾas
recostaré	ɾekɔstaɾe
recostaréis	ɾekost̪aɾeis
recostaría	ɾɾˌekɔstˌaɾˈia
recostaríais	ɾɾˈekostaɾˈiaˈis
recostaríamos	ɾɾˈekˈoˈstˈaɾɾiamos
recostarían	ɾɾˈekˈoˈztˈaɾian
recostarías	ɾɾˈekˈoˈstˈaɾias
recostase	rˌekostˈase
recostaseis	rekostaseeis
recostasen	rɛkʊstasiŋ
recostases	ɾɾˌekostˈaˈseˈs
recostaste	rekoztasdi
recostasteis	rekostasðeis
recostemos	ɾɾˌekostˈemos
recostá	ɾekɔsta
recostábamos	ɾɾˌekostˈaβamˌos
recostáis	rekostais
recostáramos	rˌekostˈaɾamos
recostáremos	ɾɾˌekostˈaɾemˈos
recostás	rɛkostas
recostásemos	ɾɾˈekostˈasˈemˈos
recosté	ɾekostˈe
recostéis	rekosteis
recostó	ɾɾˌekostˈo
recotán	rɛpɔtan
recotín	ɾɛbɔtʃin
recoveco	lɔjtɔbeko
recovecos	rɛkoβeθos
recovera	ɾekoβ̞eɾa
recovó	rekovo
recrea	ɾɾekɾea
recreaba	ɾɾˌekɾeˈaβa
recreacional	ɾɾˌekɾeˌaθjonˈal
recreaciones	ɾɾˌekɾeaθjˈones
recreación	ɾɾˌekɾeaθjˈon
recreación solaz	ɾɾˌekɾeaθjˈon solˈaθ
recreando	rekreando
recrear	ɾekɾeaɾ
recrearse	ɾekɾeaɾse
recreativa	ɾekɾeat̪iβ̞a
recreativas	ɾekɾeat̪iβas
recreativista	rẽkɾeat̪jβ̞ist̪a
recreativo	ɾekɾeatio
recreativos	ɾɾekɾeat̪iβ̞oz
recrecido	ɾɾˌekɾeθˈiðo
recrecimiento	ɾɾekɾeθimjˈɛnto
recrecimos	ɾɾekɾeθimos
recrecí	ɾekɾesiɾ
recrecía	rˌekɾeθˈia
recrecían	rekresian
recrementos	rekrementos
recreo	ɾekɾeɔ
recreos	ɾɾekɾeɣ̞os
recriada	ɾekɾiaða
recriado	ɾɾekɾeado
recriadores	ɾekɾiaðˈoɾes
recriando	ɾekɾjˈaŋdo
recriar	ɾekɾjaɾ
recriminaciones	ɾekɾimˌinaθɪˈones
recriminación	ɾɾekɾimˌinaθjˈon
recriminad	ɾekɾiminat̪
recriminador	ɾɾekɾiminaðoɾ
recriminadora	ɾɾˌekɾimˌinaðˈoɾa
recriminadoras	ɾekɾiminað̞oɾes
recriminadores	ɾekɾjminaðɔɾes
recriminar	ɾekɾiminɐɾ
recriminarse	ɾekɾimĩŋaɾse
recriminaré	rekriminaɾe
recrió	ɾekɾio
recrucetado	ɾɾˌekɾusˌetˈaðo
recrudecer	ɾɛkɾuðesseɾ
recrudeceremos	rekɾuðefeɾemos
recrudecerse	ɾekuɾwðekeɾse
recrudeces	ɾekɾuðeθes
recrudecimiento	ɾɾˈekluðaθimjˈɛnto
recrudecimientos	ɾɾekɾˈuðeθimjˈɛntos
recrudecí	rekruðesi
recrudescencia	kɾɛkɾuðesθensia
recrudescencias	rẽkɾuð̞eskẽn̟θias
recrujid	rˈɛkɾˈjˈxˈið
recrujida	ɾɾˌekɾuxˈiða
recrujieren	rekruhieren
recrujir	ɾɾekɾuxjɾ
recrujirán	ɾekɾuɣiɾan
recrují	ɾɾˈɾˈekɾuxi
recrujís	ɾɛkɾʊɣis
recruzo	rekruzo
recrían	kɾian
recta	pɾɛkta
recta de regresión	ɾɾektˈa dˈos ɾɾˌeɣɾesjˈon
recta final	rekt̪a final
rectal	rektɑl
rectamente	ɾɾektamˈente
rectangular	ɾekt̪ɐŋglaɾ
rectangulares	ɾeɣ̞t̪anɣ̞wlaɾes
rectar	ɾekt̪aɾ
rectas	ɾektas
rectas paralelas	ɾɾektas paɾalˈelas
rectifica	ɾektifika
rectificaba	ɾestjfjkaβɔ
rectificabais	tɾaktˌifikˈaβeɪʃ
rectificaban	ɾɾˌektˌifɪkˈaβan
rectificabas	ɾˌektifˈikaβos
rectificable	ɾɾektˈifjkaβle
rectificaciones	ɾɾektjfikakjõŋes
rectificación	ɾɾˌektifˌikaθjˈon
rectificad	ɾekt̪ifikat̪
rectificada	ɾest̪ifikað̞a
rectificadas	ɾɾektifjkað̞es
rectificado	ɾektifikaðɔ
rectificador	riktifikað̞oɾ
rectificadora	ɾɾˌektifˌikaðˈoɾas
rectificados	ɾɾestjfikˈaðos
rectificamos	ɾestifikamʊs
rectifican	rɛktɪˈfɪkæn
rectificando	rektifikando
rectificar	ɾekt̪ifikaɾ
rectificara	ɾektʃifikaɾa
rectificarais	ɾest̪ifikaɾaɾes
rectificaran	ɾɾˌestifɪkˈaɾon
rectificaras	ɾest̪ifikaɾes
rectificare	ɾɛktifikaɾe
rectificareis	ɾɾektifikaɾeis
rectificaremos	ɾɾektifikaɾemos
rectificaren	ɾektifikaɾẽn̪
rectificares	ɾɾektifikaɾes
rectificarse	ɾektifikaɾse
rectificará	ɾektɪfiqara
rectificarás	nˌektˌifˈiðˈaɾˌa
rectificaré	ɾektifikaɾe
rectificaréis	ɾekt̪ifikaɾeis
rectificaría	ɾaktifikɐɾiɐ
rectificaríais	ɾektifikaɾiais
rectificaríamos	ɾɾektˌifikaɾˈiamos
rectificarían	rʲektʲiʋikaɾjẽn
rectificarías	ɾektifjkaɾies
rectificas	ɾest̪ifjkez
rectificase	ɾɾˌektifikˈaθen
rectificaseis	ɾestifikaɾsejs
rectificasen	rett̪ifikaɾsen
rectificases	ɾestifikases
rectificaste	ɾɾektˌifikˈaste
rectificasteis	rektifikasteis
rectificativa	ɾektifikat̪iβa
rectifico	praktifiko
rectificá	ɾɛktifikaɾ
rectificábamos	ɾɾˌestifikˈaβamos
rectificáis	kɾestifikajs
rectificáramos	ɾɾˌestifikˈaɾamos
rectificáremos	ɾɾˌektifikˈaɾemos
rectificás	rektifikozso
rectificásemos	restjfjkasemos
rectificó	ɾɾˌestifikˈo
rectifique	ɾektifike
rectifiquemos	ɾɾestifikˈemos
rectifiquen	rektifiken
rectifiques	ɾektifikes
rectifiqué	ɾektifikˈeɾ
rectifiquéis	ɾest̪ifikejs
rectilínea	rektilinea
rectilíneas	rektilineas
rectilíneo	reklilineo
rectitud	ɾekt̪it̪wð̞
rectitudes	rekitˈoˈðes
rectiﬁcar	rˈektˈifˈikˈar
recto	rektʊ
recto anterior menor	ɾɾekuðo anteɾjoɾ mẽn̪oɾ
recto del abdomen	ɾɾekt̪o d̪e lat̪ome
recto dorsal menor de la cabeza	ɾɾektˈo doɾˈsˌal menˈoɾ de la kaβˈeθa
recto interno	rˈɛkto intˈɛrno
rectofobia	rɛktofoβ̞ia
rectofobias	rektofobias
rectofóbica	rɛktofɔβika
rectofóbicas	rɛktofɔbikael
rectofóbico	rɛktofɔbiko
rectofóbicos	rektofobikof
rector	ɾekt̪oɾ
rector de la universidad	ɾektˈoɾ dˈos la ˌuniβˌeɾsiðˈað
rector magnífico	ɾɾekt̪oɾ maɣ̞nifiko
rectora	ɾektora
rectorado	ɾɾektɔɾado
rectoraremos	ɾɾektˈoɾaɾˈemos
rectorragia	ɾɾˌektorˈaxia
rectos	rɛktɔs
rectosigmoidoscopia	ɾektɔsikmɔjdʊskɔpia
rectángulo	rektãŋgulo
rectángulo de pitágoras	ɾɾektˈaŋgulo dˈos pitˈaɣɾas
rectángulo latino	ɾɛktangulo latino
rectángulo latino modificado	ɾɾektˈaŋgulo latˈino mˌoðifikˈaðo
rectángulo áureo	rektangulo oreo
recua	reua
recua de mulas	rekwa d̪e mu̯la̝s̠
recuadrar	ɾekwað̞ɾaɾ
recuadro	ɾɾekwˈaðɾo
recuadro interior	ɾɾekwˈaðɾo ˌinteɾjˈoɾ
recuadros	ɾɾekwað̞ɾos
recuadró	ɾekwað̞ɾo
recuajes	rekoaxes
recualificación	ɾɾˈekwalˈjfˌikaθjˈon
recuarta	ɾekwaɾð̞a
recuartas	rekwaɾtas
recuas	rekas
recuay	ɾekuaj
recubiertas	ɾɾˌekuβjˈeɾtas
recubierto	ɾɾɛkwβiɛɾtʊ
recubre	rekupre
recubrid	rɛkubrid
recubridle	rekoˈbɾɪtlʲ
recubridles	ɾekuβ̞ɾjt̪les
recubriesen	ɾɾˈekuβɾiˈeθˈen
recubrieses	ɾɾˈekuβɾiˈeθˈ
recubrimiento	ɾɾˌekuβɾimjˈɛnto
recubrimientos	ɾɾˌekuβɾimjˈɛntos
recubrir	ɾɾˈɛkwbɾˈiɾ
recubrirse	ɾekuβ̞ɾiɾse
recubriéndolos	ɾɾˈɛkˈuβɾiˌˌenðolˈos
recubrí	rikubri
recubrís	ɾɛkubɾˈis
recudid	rakudid
recudida	rɛkwðiða
recudidero	rekoðidero
recudideros	ɾɛkʊðiðeɾɔs
recudimientos	ɾɾɛkwðimjenðws
recudimos	ɾɾekuðimos
recudir	ɾɛkɔzˈiɾ
recudiéramos	rɛkwt̪ieɾales
recudí	rɛkulði
recudíais	rekundliais
recuenta de personas	ɾɾekwˈɛnta ˈoɾo peɾsˈonas
recuento	ɾɾekwˈɛnto
recuento (racconto)	ɾɾekwˈɛnto
recuento actualizado	ɾɾekwˈɛnto ˌaktualiθˈaðo
recuentos	ɾɾekwˈɛntos
recuentro	ɾɾekwˈɛntɾo
recuerda	ɾekwɛɾða
recuerda (soria)	ɾɾekwɛɾða sɔria
recuerda que	ɾɾekwɛɾða ke
recuerda que hoy te toca lavar los platos.	ɾɾekwˈeɾða ˈun hˈoɪ te tˈoka la laβˈaɾ ˈan plˈatos
recuerdan	ɾɾekwˈeɾða
recuerdas	ɾɾekwˈeɾðas
recuerdas que nos dijo que...	ɾɾekwˈeɾðas kɾˈea nˈos dˈixo ˈeste
recuerde	ɾɛkwɛɾˈde
recuerde el alma dormida, avive el seso y despierte contemplando cómo se pasa la vida,cómo se viene la muerte tan callando, (jorge manrique, coplas a la muerte de su padre)	ɾɾekwˈeɾðe el ˈalma doɾmˈiða a biβˈeɾse se dˌespjˈeɾte kˌontemplˈando ˈeʎa ˈes pˈasa la la biðˈad ˈeʎa ˈaʎa se bjˈene el la nˈoɾtja tˈan kaʎˈando
recuerden	ɾɾekwˈeɾden
recuerdes	ɾekwˈeɾðes
recuerdo	ɾɾekwˈeɾðo
recuerdo al hombre que vivía allí.	ɾɾekwˈeɾdo al ˈombɾe kɾˈea biβˈia aʎˈi
recuerdo bien	ɾɾekwˈeɾdo bjˈen
recuerdo el olor de los naranjos en valencia. (keith richards & james fox, vida)	ɾɾekwˈeɾðo el olˈoɾ dˈos ˈan naɾˈaŋxos en βɾˌoˌɾempia
recuerdo que eran las 9 de la mañana.	ɾɾekwˈeɾðo ˈun ˈeɾan las nwˈeβe dˈos la maɲˈana
recuerdo que íbamos en el carro por la ciudad.	ɾɾekwˈeɾðo ˈeste ˈiβamˈos el el kˈaɾɾo ˈeste la θjuðˈad
recuerdo que...	ɾɾekwˈeɾðo ˈaɪ
recuerdo una desconexión entre mis estudios académicos de economía racional y un artículo publicado en forbes sobre la industria papelera. [último profesor que visito una fábrica]	ɾɾekwˈeɾðo ˈuna kˌoneksjˈon ˌentɾe mˈias ˌestuðjˈos ˌakaðˈemikos de ˌekonomˈia ˈaɾɾa
recuerdos	ɾɾekwˈeɾðos
recuerdos de la alhambra	ɾɾekwˈeɾðos dˈos la lˈaŋgɾa
recueros	ɾɾekwˈeɾos
recuesta	ɾekwesta
recuestan	rekoestan
recuestas	ɾekwestas
recueste	ɾekwˈeste
recuesten	ɾekwˈestˈen
recuestes	ɾɾekwest̪es
recuesto	ɾɾekwˈesto
recuestos	rekwˈestos
reculada	ɾekulað̞a
reculando	ɾɾekulando
recular	ɾekulaɾ
recularse	ɾˌegulˈaɾse
reculona	ɾɛkwlona
recupera	rˌekupeɾˈa
recuperaba	ɾɾˌekupeɾˈaβa
recuperabais	ɾekupeɾaβ̞ajs
recuperaban	ɾekupið̞aβ̞an
recuperabas	rekupeɾavas
recuperable	ɾɾekupeɾˈaβle
recuperables	ɾekupeɾaβ̞les
recuperaciones	ɾɾekupeɾaθjˈones
recuperación	ɾɾˌekupeɾaθjˈon
recuperación asistida de petróleo (por co2)	ɾɾˌekupeɾaθjˈon asistjða dˈos petɾˈoleo
recuperación de información	ɾɾˌekupeɾaθjˈon ˈoɾo ˌimfoɾmaθjˈon
recuperación de la información	ɾɾˌekupeɾaθjˈon ˈoɾo la ˌimfoɾmaθjˈon
recuperación del paisaje	ɾɾˌekupeɾaθjˈon del paɪsˈaxe
recuperación económica	a ɾɾˌekupeɾaθjˈon ˌekonˈomika
recuperad	ɾekupeɾad
recuperada	ɾekupeɾˈaβa
recuperadas	ɾɾekupeɾˈaβas
recuperado	rkupeɾadɔ
recuperador	ɾɾekupeɾað̞oɾ
recuperadora	rekupiɾaðora
recuperadoras	ɾɾˌekupeɾaðˈoɾas
recuperadores	ɾɾekupeɾað̞oɾes
recuperados	ɾɾˌekupeɾˈaðos
recuperamiento	rekjiperamiento
recuperamos	ɾɾekupeɾˈamos
recuperan	rɛkwpeɾan
recuperando	ɾɾekupeɾandʊ
recuperar	ɾɾˌekupeɾˈaɾ
recuperar el tiempo perdido	ɾɾekˌupeɾˈaɾ el tjˈempo peɾðˈiðo
recuperar viejas creencias	ɾɾˌekupeɾˈaɾ bjˈexas kɾeˈɛnθjas
recuperara	ɾekupeɾaɾa
recuperarais	ɾekupeɾaɾais
recuperaran	ɾekupiɾaɾan
recuperaras	ɾɾˌekupeɾˈaðas
recuperare	ɾɾˌekupeɾˈaɾe
recuperareis	rekuperais
recuperaremos	ɾɾˌekupeɾaɾˈemos
recuperaren	rekupäɾaɾen
recuperares	ɾɾekupeɾˈaɾes
recuperarla	ɾekupeɾaɾla
recuperaron	ɾekupeˈɾˈaɾon
recuperarse	ɾekupeɾaɾse
recuperarse del impacto del coronavirus	ɾɾˌekupeɾˈaɾse del impˈakto del kˌoɾonˌaβˈiɾus
recuperará	ɾekupeɾaɾa
recuperarán	ɾekupeɾaβan
recuperarás	ɾekupɾaɾs
recuperaré	ɾekupeɾaɾe
recuperaréis	rekupɾaɾeis
recuperaría	ɾɾˌekupeɾaɾˈia
recuperaríais	ɾɾˈekupeɾaɾiais
recuperaríamos	ɾɾˌekupeɾaɾˈiamos
recuperarían	ɾˌekupeɾaɾˈian
recuperarías	ɾɾˌekupeɾaɾˈias
recuperas	ɾɾˌekupeɾˈes
recuperase	ɾɾˌekupeɾˈaˈse
recuperaseis	rˌekupeɾˈasˈeis
recuperasen	rekupɛɾasen
recuperases	r̝ekupeɾases
recuperaste	ɾɾekupeɾˈaste
recuperasteis	rekupeɾasteis
recuperativa	ɾekupeɾatjβa
recuperativas	rekupeɾat̪iβas
recupere	rekupere
recuperemos	ɾɾˌekupeˈɾˈemos
recuperen	rekupeɾen
recuperes	ɾɾekupeɾes
recupero	ɾɾekupeɾo
recuperá	ɾɾekupeɾaɾ
recuperábamos	ɾɾˌekupeɾˈaβamos
recuperáis	ɾekupeɾais
recuperándonosla	ɾekupeɾamdomnsla
recuperándose	ɾɾekupeɾˈanðose
recuperáramos	ɾɾˌekupeɾˈaβamos
recuperáremos	rekupeɾaɾemʊs
recuperás	ɾɾˌekupeɾˈaˈs
recuperásemos	ɾɾˌekupeɾaθˈemos
recuperé	ɾekupːeɾˈe
recuperéis	rekupereis
recuperó	ɾɾˌekupeɾˈo
recurre	rekure
recurrencia	ɾekurɾnkia
recurrencias	ɾɾekuɾɾˈɛnθjas
recurrente	rekurrente
recurrentemente	ɾɾɛkwɾɾentemente
recurrentes	ɾɾekuɾɾent̪es
recurrible	ɾekuɾɾjble
recurribles	ɾɾˌekuɾɾˈiβles
recurrido	ɾɾekuɾɾiðɔ
recurridor	ɾɛkʊɾiðɔɾˈ
recurrieran	ɾekuɾɾiɾan
recurrieses	ɾɾɛkʊɾˈðiaseθ
recurrimiento	ɾekuɾɾimjɛntʊ
recurrimos	rekuɾˈɾimos
recurrir	rekoɾɾint
recurrir a	ɾekuɾɾiɾ la
recurrir contra la sentencia	ɾɾˌekuɾɾˈiɾ kˈontɾa la sentˈɛnθja
recurrir la sentencia	ɾɾˌekuɾɾˈiɾ la sentˈɛnθja
recurriremos	ɾɾˈekuɾɾiðˈemos
recurrió	ɾɾekuɾɾiˈo
recurrí	pɾˌekuɾɾˈi
recurrís	ɾekuɾɾis
recursividad	ɾɾekuɾsiβiða
recursividades	akompanoekuzsiβidado
recursivo	ɾˌekuɾsˈiβo
recursión	ɾɾˌekuɾsjˈon
recurso	ɾekuɾsʊ
recurso compartido	ɾɾekˈuɾso kˌompaɾtˈiðo
recurso compartido de red	ɾɾekˈuɾso kˌompaɾtˈiðo dˈos ɾɾˈeð
recurso contencioso administrativo	ɾɾekˈuɾso kˌontenθjˈoso ˌadminˌistɾatˈiβo
recurso de alzada	ɾɾekuɾsʊ dɛ alθadɐ
recurso de amparo	ɾekuɾsʊ dɛ ãmparo
recurso de apelación	ɾɾekˈuɾso dˈos la ˌapelaθjˈon
recurso de casación	ɾɾekˈuɾso dˈos kˌasaθjˈon
recurso de nulidad	ɾekuɾsõ d̪e nulið̞at̪
recurso de queja	ɾɾekˈuɾso dˈos kˈexa
recurso de reposición	ɾɾekˈuɾso dˈos ɾˌeposiθjˈon
recurso de revisión	ˈoɾo ɾɾekˈuɾso dˈos ɾɾˌeβisjˈon
recurso didáctico	ɾekuɾso ð̞jð̞kt̪iko
recurso discursivo	rekuɾso ð̞iskuɾsibo
recurso legal	ɾɾekuɾsʊ leɣˈal
recurso natural	ɾekuɾso nat̪uɾal
recurso preventivo	ɾɾekuɾsʊ pɾˌeβentˈiβo
recursos	ɾekuɾsʊs
recursos ajenos	ɾɾekuɾsos a xenos
recursos de explotación común	ɾekuɾsos dˈos ˌeksplotaθjˈon komˈun
recursos de libre acceso	ɾɾekˈuɾsos dˈos lˈiβɾe akθˈeso
recursos de súplica	ɾɾekuɾsos dˈos sˈuplika
recursos didácticos	ɾekuɾsos ðiðaktikʊs
recursos económicos	ɾɾekuɾsos ˌekonˈomikos
recursos financieros	ɾɾekuɾsos fĩŋanθjɛɾos
recursos forestales	ɾɾekuɾsos fˌoɾestˈales
recursos humanos	ɾɾekuɾsos umanos
recursos hídricos	ɾekuɾsos jð̞ɾikos
recursos líticos	rekoɾsos ljðikos
recursos materiales	ɾɾekuɾsos bt̪eɾjales
recursos naturales	ɾɾekˈuɾsos nˌatuɾˈales
recursos necesarios	ɾɾekˈuɾsos nˌeθesˈaɾjos
recursos propios	ɾɾekuɾsos pɾˈopjos
recurvifoliado	rekurifoliado
recusable	ɾeku̯s̻aβ̞le
recusación	ɾekuɾs̺as̻ioŋ
recusador	lajkuzɑno
recusamiento	ɾɾekuθamjˈɛnto
recusar	ɾɛkʊsˈɐɾˈ
recuérdame	ɾekwɛɾðame
recuérdame que cargue el celular	ɾɾekwˈeɾðame kɾˈea kˈaɾɣa el θelulˈaɾ
recuérdame que descargue esta canción.	ɾɾekwˈeɾðame kɾˈea deskˈaɾɣe ˈesta kanθjˈon
recuérdamelo	ɾɾekwˈeɾðamelo
recuérdaselo	ɾɾekwˈeɾðaselo
recuérdenme que nunca más corra hacia atrás	ɾɾekwˈeɾðeme ˈun nˈunka mˈas kˈora ˌaθja atɾˈas
recuérdese	ɾɾekwˈeɾðese
recámara	ɾekamaɾ
recáspita	rekaspita
recé	pɾˈese
recéis	ɾɾˈefeis
recíbesela	ɾɾˌeθˈiβesela
recíbeselos	ɾɾeθˈiβeselˈos
recíproca	ɾekiproka
recíprocamente	leskifrokamente
recíproco	reθipɾoko
recíprocos	ɾɛθipɾokos
recóbraselo	ɾɾˈɛkobɾˈaθelˈo
recóndita	rekonð̞it̪a
recónditamente	rɛkɔŋðit̪ɐmente
recónditas	rekonditas
recóndito	alkondɛdɔ
recónditos	rekonðitʊs
recópolis	ɾekpolis
recórcholis	tɾekord̪s̺els
red	ɾɾˈes
red amplia	ɾet̪ ãmplia
red barredera	red̪ β̞areð̞eɾa
red bayesiana	redˈbˈaʎˈeθjˈana
red bull	ɾɛt̪β̞wʝ
red comercial	ɾɾˈɛt kˌomeɾθjˈɛl
red de agua	ɾeðe d̪e agua
red de alcantarillado	ɾɾˈeð de alkaˈɛnteɾiʎˈaðo
red de apoyo	ɾed de apojo
red de araña	ɾɾˈeð dˈos aɾˈaɲa
red de contactos	ɾe d̪e kõn̪t̪aɣ̞t̪os
red de distribución	red kai distribusioŋ
red de evasión fiscal	ɾet̪ d̪e β̞asioŋ fiskal
red de horca	red̪ de oɾka
red de jorrar	ɾet̪ d̪e xoɾɾaɾ
red de los nervios	ɾet̪ d̪e los nɾβ̞ioz
red de muestras	ɾˈed de mwˈestɾas
red de ping pong	ɾɛt dˈos pˈimpo
red de redes	ɾɾed dɛ ɾɛðes
red de saneamiento	ɾed dɛ saniamjɛntʊ
red de seguridad	ɾɾˈɛnˈtˈesˌeɣˌuɾiðˈad
red de tenis	ret̪ d̪e tenis
red de tierras	ɾet̪ d̪e t̪ieres
red de voleibol	ɾet̪ d̪e boʝeɣ̞ol
red del aire	ɾɾˈeð del ˈaɪɾe
red del metro	ɾɾˈed dˈel mˈetɾo
red digital de servicios integrados	ɾɾˈed dˌixitˈal dˈos seɾβiθjˈos ˌinteɣɾˈaðos
red eléctrica	ɾɾed elɛktɾika
red gallundera	redɣ̞a ʝwnð̞eɾa
red inalámbrica	ɾeð̞i na lmβ̞ɾika
red informática	ɾeð̞ĩŋfoɾmt̪ika
red local	ɾɾˈeð lokˈal
red mundial de alerta y respuesta ante brotes epidémicos (goarn)	ɾɾˈeβ mundjˈal dˈos alˈeɾta i ɾɾespwˈesta ˌante bɾˈotes ˌepiðˈemikos
red mundial de vigilancia de la gripe de la oms	ɾɾˈeð mundjˈal de bˌixilˈanθja de la gɾˈipe de la oˌms
red profesional	ɾɾˈɛt pɾˌefesjonˈal
red profunda	ɾet̪ pɾofunð̞a
red sabogal	retʃ a bogaɾl
red social	ɾɾˈeð soθjˈal
red telefónica básica	red t̪elẽfnikabasika
red trófica	traɾɛt trofika
red vial	ɾɾˈeð bˈiʎ
red.es	repũn̪t̪oke
redaccional	ɾɾˌeðakθjonˈal
redacciones	ɾɾˌeatθjˈones
redacción	ɾɾˌelakθjˈon
redacción de informes	ɾɾˌeðakθjˈon dˈos ˌimfoɾmes
redacción de proyectos	ɾɾˌeðakθjˈon dˈos pɾojjˈektos
redacta	ɾeð̞akt̪e
redactaba	ɾɛðaktˈˈaβa
redactabais	ɾeð̞aktabais
redactaban	ɾedaktãβ̞an
redactabas	redaktabas
redactad	rˌeðaktˈað
redactada	ɾɾeð̞akt̪að̞a
redactadas	redaktas
redactado	pɾeðakt̪að̞o
redactados	ɾeð̞akt̪að̞os
redactamos	ɾeð̞akt̪amõs
redactan	ɾedaktan
redactando	ɾɾˌeðaktˈando
redactar	ɾeð̞akt̪e
redactar una ley	ɾɾˌeðaktˈaɾ ˈuna dˈos ˈeʎa
redactara	ɾeð̞akt̪aɾ
redactarais	redaktarais
redactaran	rˌeðaktˈaɾa
redactaras	redaktaras
redactare	ɾeð̞akt̪aɾe
redactareis	ɾeð̞akt̪aɾeis
redactaremos	ɾɾedaktɐɾˈemos
redactaren	ared̪aktaɾels
redactares	redaktares
redactaron	ɾedaktaron
redactará	ɾeð̞akt̪aɾ
redactarán	rð̞akt̪saɾan
redactarás	ɾeð̞akt̪aɾs
redactaré	r̝eð̞akt̪aɾe
redactaréis	ɾeð̞akt̪aɾeis
redactaría	ɾɾeð̞ast̪aɾia
redactaríais	ɾeð̞akt̪aɾiakõm
redactaríamos	ɾeðakt̪ɐɾiamʊs
redactarían	ɾeð̞akt̪aɾiẽn̪
redactarías	ɾɛnaktarias
redactas	redaktas
redactase	ɾɛðaktˈaˈse
redactaseis	ɾeð̞akt̪zsejs
redactasen	rẽð̞akt̪as̺ẽn
redactases	ɾedaktases
redactaste	ɾedaktˈaste
redactasteis	ɾeð̞akt̪ast̪eʃ
redacte	predakti
redactemos	redaktemos
redactemos una carta	ɾɾˌeðamˈus ˈuna kˈaɾta
redacten	r̝ed̪akt̪ẽn
redactes	ɾeð̞akt̪es
redacto	ɾeð̞akt̪o
redactor	ɾeð̞akt̪oɾ
redactor artístico	ɾeð̞akt̪oɾ aɾtist̪iko
redactor jefe	ɾɾˌeðaktˈoɾ xefe
redactora	ɾeð̞aɣ̞t̪oɾa
redactora artística	ɾeð̞aɣ̞t̪oɾa aɾt̪ist̪ika
redactora jefe	ɾɾˌeðaktˈoɾa xˈefe
redactores	ɾeð̞akt̪oɾes
redactá	ɾeð̞akt̪aɾ
redactábamos	ɾeðaktabamʊs
redactáis	ɾeð̞akt̪ais
redactáramos	ɾedaktɑɾamʊs
redactáremos	ɾeðakt̪aremos
redactás	ɾeð̞akt̪as
redactásemos	ɾedaktɛsemʊs
redacté	ɾeð̞akt̪e
redactéis	ɾeð̞akt̪eis
redactó	ɾeð̞akto
redada	ɾeðaða
redada nocturna	ɾeð̞að̞a nokt̪uɾna
redadas	ɾeð̞að̞es
redargución	ɾɛdaɾgwsioŋ
redargución de falsedad	ɾeðaɾɣ̞wkioŋ dɛ fɑɫseðaðe
redarguyendo	redaɾgujʝendu
redarguyó	ɾeð̞aɾt̪β̞uʝo
redargüir	reðaɾgwˈeɾ
redargüiréis	ɾeð̞aɾɣ̞oiɾeis
redargüís	ɾeðɐɾwˈið
redaré	ɾɛdare
redaya	ɾɛdaia
redayas	redaθas
redaño	ɾɾˌeðaʎˈo
redaños	ɾeðɑɲʊs
redecid	ɾɾˌeðekˈið
redecilla	ɾeð̞ekja
redecilla del pelo	ɾɾˌeðeθˈiʎa del pˈelo
redecir	ɾɾˌeðeθˈiɾ
redecorando	ɾeðekɔɾanðɔ
redecorar	ɾeð̞ekoɾaɾ
redecís	ɾeðeθis
rededor	ɾɾˌeðeðˈoɾ
rededores	redeð̞oɾes
redefinir	ɾɾˌeðefinˈiɾ
redefinirlo	redefiniɾlo
redefiní	ɾˈedˈəfinˈi
redefinís	redefiniθ
redel	ɾɾeð̞el
redemepto	ɾɛðemeptu
redención	pɾedinsioŋ
redendija	ɾɛðemðiħa
redenominación	ɾɾˌenˌenomˌinaθjˈon
redenominar	ɾˌedenomˌinaɾ
redensificador	ɾeð̞enθifikað̞oɾ
redensificadora	ɾeð̞ẽn̪sifikað̞oɾa
redenta	ɾɛðɛntɐ
redentor	ɾedetɔɾ
redentora	rɛðentɔɾa
redentoras	rɛðentɔɾas
redentorismo	reventurismo
redentorista	ɾeðent̪oɾjst̪a
redero	redero
redes	ɾeð̞es
redes informáticas	ɾɾˈeðes ˌimfoɾmtjkas
redes sociales	reβ̞es soθjales
redescontes	ɾeðeskontes
redescontó	ɾɾˌeðeskontˈo
redescubiertos	redeskubiertos
redescubrid	ɾeð̞eskoβ̞ɾjt̪
redescubrieran	ɾeð̞eskoβ̞ɾieɾan
redescubriese	ɾɾˌedeskoˌbɾˈiɾˌese
redescubrimiento	ɾɾˌeðeskˌubɾimjˈɛnto
redescubrir	ɾeð̞eskoβ̞ɾjɾ
redescubrió	ɾɾedeskoβ̞ɾio
redescubrí	ɾɾˌeðeskubɾˈi
redescubrís	ɾɾˌedeskubɾˈiθ
redespliegue	rebespliege
redeñas	redeniaz
redhibido	ɾeðiβiðɔ
redhibitorio	rediβitorio
redhibí	ɾɛdˈiˈbˈi
redicho	ɾeðitʃʊ
rediciendo	ɾɾˌeðiθjˈɛndo
rediciones	ɾˌeðiθjˈones
rediezmar	rˌeðjeθmaɾ
rediezmo	ɾɛðiθmɔ
redifusión	rˌeðifusjˈon
redija	ɾɛðija
redijas	ɾɾɛdifas
redil	ɾɾˈɛðil
redila	ɾɛðila
redilar	ɾɾˌeɾilaɾ
redilaste	ɾɾˌeβiɾˈaste
redilear	ɾɾˌeðilˈeaɾ
redileemos	ɾɾeðileemos
redileos	ɾeð̞ileos
rediles	ɾeð̞iles
rediló	redilo
redimas	ɾeð̞imas
redime	reðime
redimen	redimen
redimensionamiento	ɾɾˌeðimˌenθjonamjˈɛnto
redimensionando	reðimẽn̪sjonãn̪d̪o
redimensionar	ɾeðimensionaɾ
redimensiones	ɾɾˌeðimensjˈones
redimes	ɾɾeðimes
redimible	ɾɛðiniβle
redimibles	ɾeð̞imiβ̞les
redimida	ɾeð̞imjð̞a
redimidas	ɾeð̞imjð̞as
redimido	reðimido
redimidos	retimiduos
redimiendo	ɾɾˌeðimjˈɛndo
redimieseis	rˈeðimjˈeseis
redimimos	redimimos
redimir	ɾɾeβimjɾ
redimiremos	ɾeð̞imiɾemɔs
redimirnos	ɾeðimiɾnos
redimirse	ɾeðimjɾse
redimiría	ɾɾˈeðimjɾˈɪa
redimiéndoles	redimjendoles
redimiéndose	ɾɾˌeðimjˈɛndose
redimo	redimɔ
redimí	redimj
redimía	ɾɾˌeðimˈia
redimíamos	ɾeðimiamʊs
redimías	ɾɾɛðimjas
redimís	ɾɛðɪmiz
redingotes	ɾeðinɣot̪es
redireccionando	ɾeðiɾekθi̯o̞nãn̪d̪o
redireccionar	ɾˌeðiɾekθjˈonaɾ
redirección	ɾeð̞jt̪ɾekkiõ
rediriges	rediɾˈiɣes
redirigiendo	ɾeðiɾixjɛnˈtɔ
redirigir	æðɪɪrhiːɾ
redirigirse	ɾɾˌeðiɾixˈiɾse
redirigió	ɾɾˌeðiɾiθjˈo
redirigí	ɾɛdiɾˈaxˈi
redirigís	ɾɾˈɛdiɾixˈiθɾɛdiɾixˈiθ
rediseña	ɾɛðisˈeɲa
rediseñar	ɾɾˌeðiseɲˈaɾ
rediseño	rɛðisˈeɲɔ
rediseñándola	redisˈeɲandˈoˈlˈa
rediseñándole	rediseɲandole
rediseñándotelas	rɛðis̻e̞niãn̪d̪ot̪e̞las̺
rediseñó	ɾɾˈaðiseɲˈo
redistribuciones	ɾɾˌeðistɾˌiβukjˈones
redistribución	ɣ̞ɾað̞ist̪ɾiβ̞wkiõŋ
redistribuid	ɾeð̞izt̪ɾjβ̞uð̞
redistribuidor	ɾeðistɾjβwjðoɾ
redistribuidora	redistribuidora
redistribuir	ɾɛdistɾjˈwiɾ
redistribuirse	redistribuiɾse
redistribuiste	redistribuiste
redistributiva	ɾeðistɾjβutjβa
redistributivo	redistributibo
redistributivos	ɾeð̞izt̪ɾjβ̞wt̪jβ̞os
redistribuya	redistribuja
redistribuyen	redistribuiɛn
redistribuyendo	redistribuʒendo
redistribuyeras	redistribuiras
redistribuyere	redistribuiɛɾe
redistribuyereis	ɾeðist̪ɾiβ̞ueɾejs
redistribuyeren	redistribuiɾen
redistribuyesen	ɾeð̞izt̪ɾiβ̞uiesẽn̪
redistribuyéndole	ɾeð̞izt̪ɾiβ̞wʝẽn̪t̪ð̞ale
redistribuyéndose	ɾɾˌeðistɾiβjˈɛndose
redistribuyó	ɾedistɾibujjõ
redistribuí	reðistribui
redituable	rɛjtɔapne
redituar	ɾeð̞jt̪oare
rediviva	ɾɛdivivɑ
redivivas	redivivas
redivivo	redivivo
redivivos	redivivos
rediós	ɾɾeðios
redline asesores	ɾɾˈedlˈjˈnɪ asθesˈoɾes
redoblado	redoblado
redobladuras	redoβladuɾas
redoblaje	ɾeðoblaxe
redoblamiento	ɾɾˈeðoolamjˈɛnto
redoblamientos	ɾɾˌeðoβlˈamjˈɛntos
redoblante	ɾeðɔblante
redoblantes	ɾeðoblantes
redoblar	noɛðɔblas
redoblar el tambor	redɔblaɾ ke tamboɾ
redoblareis	ɾeð̞oβ̞laɾeis
redoblaron	ɾeðoβ̞laɾon
redoblarse	ɾedɔβlaɾse
redoble	ɾɾedɔβle
redoblándonos	ɾɾˌedoβlˈandˈonos
redobló	ɾeðɔβlʊ
redoblón	rˌedˌoβlˈon
redol	ɾedol
redolente	rˌeðolˈɛnte
redoliente	ɾɾɛðɔljente
redoma	ɾeð̞oma
redomado	ɾɾˌeðomˈaðo
redomazos	vˈaɪwdɐʊmˈasʊʒ
redomón	redomon
redonda	bɾeð̞õn̪d̪a
redondamente	redondamente
redondas	ɾeð̞õn̪d̪es
redondeada	ɾeðõn̪d̪eaða
redondeadas	rð̞õn̪d̪eað̞as
redondeado	ɾeðɔn̪d̪ɪado
redondeados	redondeaðos
redondeando	redondeando
redondear	ɾedondjaɾ
redondearlo	redondeartʃo
redondearé	ɾeð̞ondeaɾe
redondeces	ɾeðɔnðeses
redondel	ɾˌeðonðˈel
redondela	rɛðõŋdɛla
redondeles	reðondeles
redondeo	rˌeðondˈeo
redondeo hacia arriba	ɾɾˌeðondˈeo ˌaθja aɾɾˈiβa
redondeos	ɾeð̞õŋð̞eos
redondez	ɾeðɔmðes
redondilla	redondjʝa
redondito	ɾeðõn̪ðit̪o
redondo	ɾeð̞õn̪d̪o
redondo mayor	ɾɾedˈondo majjˈoɾ
redondo menor	redˈondo menˈoɾ
redondos	pregontos
redoras	redoras
redova	ɾɛðæʊvˈa
redox	ɾð̞oɣ̞s
redro	rˈɛdɾˈo
redrojo	ɾɾɛðɾʊ̯xʊ
redrojos	reðroxos
redrojó	rɛdɾɔkɔ
redros	ɾɛðɾɔs
redruejos	ɾɾˈeðɾoˈxos
redskin	ɾˈedskˈinˈ
reducciones	ɾeð̞ukkiones
reduccionismo	ɾeð̞ukkionisme
reduccionismos	ɾeð̞ukkionismos
reduccionista	rˌeðukθjonˈista
reduccionistas	ɾɾˌedukθjonˈistas
reducción	ɾeð̞ukkjoŋ
reducción a la mitad	ɾɾˌeðukθjˈon a la mitˈad
reducción de capital	ɾɾˌeðukθjˈon ˈoɾo kˌapitˈale
reducción de costes	ɾɾˌeðukθjˈon ˈoɾo kˈostes
reducción de datos	ɾɾˌeðukθjˈon dˈos dˈatos
reducción de empleo	ɾɾˌeðukθjˈon dˈos emplˈeo
reducción de jornada	ɾɾˌeðukθjˈon dˈos xoɾnˈaða
reducción de la dimensión	ɾɾˌeðukθjˈon dˈos la dˌimensjˈon
reducción de personal	ɾɾˌedukθjˈon dˈos peɾsonˈal
reducción de personal (despido)	ɾɾˌeðukθjˈon ˈoɾo pˌeɾsonˈal de espˈiðo
reducción de plantillas	ɾɾˌeðukθjˈon dˈos plantˈiʎas
reducción-oxidaciones	ɾɾˌeðukθjˈonˌoksiðaθjˈones
reduce	ɾɾˌeŋðˈuθˈɛ
reducen	ɾeð̞uθen
reduces	ɾeð̞uθes
reducible	ɾɾˌeðuθˈiβle
reducibles	ɾˌeduθˈiβles
reducid	ɾeð̞ukjð̞
reducida	ɾɛduθiða
reducidas	ɾeð̞uθið̞as
reducido	ɾɾəʎuθiðu
reducidor	ɾɛðusiðɔɾ
reducidos	ɾɾˌeduθˈiðos
reduciendo	ɾˌeðuθjˈɛndo
reducimientos	ɾɾˌeðuθimjˈɛntos
reducimos	ɾeðuθˈimos
reducir	ɾeð̞wθiɾ
reducir algo al mínimo	ɾɾˌeðuθˈiɾ ˈalɣo al mˈinimo
reducir costes	ɾɾˌeðuθˈiɾ kˈostes
reducir el nivel freático	ɾɾˌeðuθˈiɾ en niβˈel fˈɾeatˌiko
reducir la marcha	ɾɾˌeðuθˈiɾ la mˈaɾtʃa
reducir la velocidad	ɾɾˌeðuθˈiɾ la bˌelosiðˈad
reduciremos	ɾɾˌeðuθiɾˈemos
reducirla	ɾɾˌeðuθjɾˈla
reducirme	rˈeðuθˈiɾˈme
reducirse	ɾeðʊθjɾse
reducirá	ɾeð̞usziɾa
reduciría	ɾesusiɾia
reduciéndole	ɾɾˌeðuθjˈɛndole
reduciéndoles	ɾɾˌeðuθjˈendoles
reduciéndose	tuːjˈʌŋfʷʊʔt̚bɒɫplˈeɪɚzˈweəɹɪŋbluːəndjeləˈjuːnɪfɔːmsfˈaɪtfˈɔɹðəbˈɔl
reductasa	ɾɾˌeduktˈaθa
reductible	ɾɾˌeðuktˈiβle
reductibles	rˌeduktˈiβles
reducto	ɾeðukto
reductor	ɾeð̞uɣ̞t̪oɾ
reductora	ɾˌeðuktˈoɾa
reductos	reduktos
redueña	ɾɾeðweɲa
reduje	reduxi
redujera	ɾeðwgɛɾa
redujerais	ɾˌedʊxˈeɾaɪs
redujeran	rð̞ueɾãn
redujeras	ɾɾˌeðuxˈeɾas
redujeron	ɾɾˌeðuxˈeɾon
redujese	ɾɛduxˈeˈse
redujesen	rẽð̞uxesẽn̪
redujeses	ɾɛʊ̯ɣɛsæs
redujimos	ɾɛðuximʊs
redujiste	ɾɾˌeɣoθˈiste
redujisteis	rˈˈedˈuxisˈteis
redujo	ɾɛðˈuxʊ
redujéramos	ɾɾˌeðuxˈeɾamos
redujésemos	reduxesemos
redunda	ɾeð̞unð̞a
redundancia	ɾeð̞ũn̪ð̞nkia
redundante	redundante
redundar	ɾed̪wnð̞aɾ
reduplicaciones	ɾɾˌeduplˌikaθjˈones
reduplicación	ɾɾˌeðuplˈikaθjˈon
reduvio	redubio
reduvios	ɾɾeðubios
reduzca	ɾeð̞uska
reduzcamos	ɾeuskˈamos
reduzcan	resuzkan
reduzcas	ɾeð̞uskas
reduzco	ɾeðuzkɔ
reduzcáis	ɾeduskais
redúzcalo	ɾeð̞uskalo
reebok	trɛjbɔk
reediciones	ɾˌeaðiθjˈones
reedifica	reedifika
reedificaciones	ɾˌeaðifˌikaθjˈones
reedificación	ɾɾˌeaðifˈkˈakion
reedificada	ɾˌeedˈifɪkˈaða
reedificador	ɾˌeeðifˌikaðˈoɾ
reedificar	ɾeeðifikaɾ
reedificó	ɾeedifikɔ
reedifiquen	reediθikenn
reeditar	ɾeːˈeðiːtˈaɾ
reeditará	riedjtaɾa
reedites	reedites
reeditó	ɾˌeaðitˈo
reeducaciones	ɾɾˌeedˌukaθjˈones
reeducado	ɾˈeɪeðʊkˈaðo
reeducador	ɾeedukaðɔɾ
reeducadora	reedukaðora
reeducar	bɾˈeɪtˈeɾəbˈɛr
reeducativa	ɾˌeedˌukatˈiβa
reeducativo	ɾeedukativo
reelaboraba	reˈelaboraba
reelaboración	ɾɾˌeelaβˌoɾaθjˈon
reelaborar	ɾɾˌealˈaboɾˈaɾ
reelabore	reelabore
reelaboro	ɾɾˈeelˈaβoɾˈo
reelaboráis	reelaborais
reelaboró	ɾeˌelaβoɾo
reelección	ɾɾˌeleθjˈon
reelecto	reelekto
reelegible	reelexikle
reelegid	ɾˌeaˈɾexˈið
reelegidme	reelexidme
reelegido	ɾˌeelexˈiðo
reelegir	reːeːleɣ̞it̪
reelegirse	ɾɾˌeelexˈiɾˈse
reelegirte	reˈexiɾˈte
reelegí	ɾeːlæxˈhi
reelegírmeles	renexirmales
reelegírnosle	reelɛxirnosli
reelegírsele	reˌelexˈiɾsele
reelegírtele	reːˈexiɾtele
reeligiendo	ɾɾˌealajfjˈɛndo
reeligieras	ɾɾˌeelixˈiɾas
reeligiéndole	reelixendole
reeligiéndomela	ɾɛɛljfiɛndɔmɛla
reeligiéndonosla	rɛlixjˈɛndonˈosla
reeligiéndose	ɾɾˌeelixjˈɛndose
reeligiéndotele	ɾˌeaˈliɣˌeɳðotɛlˈe
reeligiéndotelos	ɾɾˌeelixˈɛndotelos
reeligió	ɾɾˌeleʎˈiɣjo
reembarcadnos	ɾˌeaˈmˌaɾkˈˌaðˈenos
reembarcan	ɾɛemβaɾkan
reembolsada	reemβ̞olsað̞a
reembolsado	rẽembolsaðɔ
reembolsando	rẽemβ̞olθanð̞o
reembolsar	ɾeaenβ̞olθaɾ
reembolso	rˌeemβˈoltsˈo
reembolso en línea	reembolso tʃinio linẽ
reemisión	ɾɾˌeemisjˈon
reemitiendo	reemitjendo
reemitir	reemitir
reemplace	ɾˌeemplˈase
reemplacemos	rɛmplaθɛmos
reemplacen	renplaθɛn
reemplaces	ɾˌemplˈaθes
reemplacé	ɾeemplakˈe
reemplacéis	ɾemplat̪eis
reemplaza	ɾeɛmplafa
reemplazaba	ɾeemplaθaba
reemplazabais	ɾemplaθaβeis
reemplazaban	ɾeemplaθavan
reemplazabas	remplafaβas
reemplazable	reemplasable
reemplazada	ɾeemplaθaða
reemplazadas	ɾˌeemplaθˈaðas
reemplazado	ɾˌeaplˌaθˈaðo
reemplazados	ɾɾˌeemplaθˈaðos
reemplazamiento	ɾeemplaθɐmjˈɛntʊ
reemplazamos	ɾɾˌeemplaθˈamos
reemplazan	reemplˈafan
reemplazando	ɾeimplaθanðɔ
reemplazante	reemplaθante
reemplazantes	ɾɾˌeemplaθˈantes
reemplazar	ɾɾˌeemplaθˈaɾ
reemplazar por	ɾeemplaθaɾ por
reemplazare	reemplaːsˈaɾˈe
reemplazareis	ɾeemplassaɾeis
reemplazaremos	ɾɾˌeemplaθaɾˈemos
reemplazaren	ɾeemplaθaɾem
reemplazares	ɾˌeemplaθˈaɾes
reemplazarme	ɾeaplasauɾme
reemplazaron	reemplaθaron
reemplazará	reemplaθaɾa
reemplazarán	ɾˌeemplˈasaɾˈan
reemplazarás	ɾɾˌeemplaθˈaɾas
reemplazaré	ɾeemplaθaɾe
reemplazaréis	ɾeemplaθaɾeis
reemplazaría	ɾemplaθɾiɐ
reemplazaríais	ɾemplãfeɾjaells
reemplazaríamos	ɾɾˌeemplaθaɾˈiemos
reemplazarían	ɾeemplaθaɾiãn̪
reemplazarías	ɾemplafeɾias
reemplazas	remplakas
reemplazaste	ɾˌeemplaθˈaste
reemplazasteis	remplafarzteis
reemplazo	ɾɾˌeemplˈaso
reemplazo de testosterona	ɾɾæemplasˈsˈutˈesˈtˈoftˈeɾona
reemplazábamos	ɾɾˌeemplaθˈaβamos
reemplazáis	rɛmplafai̯s
reemplazáremos	ɾˌeemplaθˈaɾemos
reemplazás	ɾeemplaθas
reemplazó	ɾɾˌeemplaθˈo
reemprendedor	rɛempɾɛnðeðɔɾ
reemprendedora	ɾempɾemðeðora
reemprendeos	reemprenðeos
reemprender	ɾeempɾendɛɾ
reemprendernos	reemprenðernos
reemprendimiento	reemprenðimiento
reemprendiéndome	reemprenðiendome
reemprendiéndoos	ɾɾˌeempɾendjˈeendˈias
reemprendiéndose	ɾɾˌeempɾˌendjˈɛndose
reemprendí	ɾɛmpɾendj
reencaminada	ɾeĩŋkaminað̞a
reencarna	ɾeɛ̀ẽ̞ŋkaɾna
reencarnaciones	ɾeenkaɾnaθi̯oŋes
reencarnación	ɾɾˌeenkaɾnaθjˈon
reencarnando	reenkaɾnˈando
reencarnar	ɾeẽn̟θaɾnaɾ
reencarnarse	reĩŋkaɾnaɾse
reencarnarás	ɾeẽn̟θaɾnaɾs
reencarnase	riẽn̟θaɾnase
reencontrar	ɾɾˌeaˈnkontɾˈaɾ
reencontrarnos	ɾɾˌeaenkontɾˈaɾnos
reencontrarse	ɾɾˌeenkontɾˈaɾse
reencontrándose	ɾeenkontɾandɔse
reencuadernación	ɾeenwaðɪɾnaθi̯oŋ
reencuadernar	ɾeenkɔadɛɾnaɾ
reencuadernaremos	rɛemɣaðɛɾnaɾemos
reencuadernarán	ɾeenkwaðeɾnaɾan
reencuadernes	ɾeenkwaðeɾnes
reencuaderno	ɾeenkɔaðɛɾnʊ
reencuadernó	reĩŋkwaðeɾnʊ
reencuentre	ɾeenkwɛntɾɛ
reencuentro	ɾɾˌeenkwˈɛntɾo
reenfocar	ɾeemfokˈaɾ
reenganchado	rienxantʃado
reenganchamientos	ɾɾˌeenɣˌantʃamjˈɛntos
reengancharse	riˈenɣantʃaɾse
reengendrado	ɾɾemkɛnðɾaðo
reensaya	reŋsai̯a
reensayo	ɾeensaiʊ
reensayó	ɾeẽn̪sajõ
reentrenamiento	ɾeentɾɛnamintɐ
reenunciar	ɾeenunθjaɾ
reenviar	reemβ̞iaɾ
reenvidar	ɾeaemβ̞ið̞aɾ
reenvidemos	ɾɾˌeaŋβiðˈemos
reenvite	reembitˈe
reenvites	ɾeaˈnˈβites
reenvíen	reinbien
reenvíes	ɾɑmpies
reenvíos	ɾɾˌeemβjˈoˌs
reequilibrante	reekilibrante
reequilibrar	rɛkjɾbrar
reequilibrio	reekilibrio
reequipar	riekipar
reescalada	ɾɾeβ̞eskal̪að̞a
reescribid	ɾeeskɾiβ̞ið̞
reescribieran	reskɾiβ̞ieɾan
reescribir	ɾɾˌeskɾiβˈiɾ
reescribirla	ɾeeskɾiβ̞iɾla
reescribirle	ɾˌeeskɾiβˈiɾle
reescribirse	ɾeeskɾiβiɾse
reescribiéndola	ɾɾˌeeskɾiβjˈɛndola
reescribiéndomelos	ɾɾˌeskɾiβjˈɛndomelos
reescribiéndonos	reskribiendonos
reescribiéndoselas	ɾɾˌeskɾiβjˈɛndoselˈas
reescribí	preskriviprɛskrivi
reescrituración	ɾɾˌeskɾitˌuɾaθjˈon
reestablecer	ɾeestɐβlɛseɾ
reestrenar	ɾeestɾen
reestreno	restrenʊ
reestructurabas	ɾeestɾukt̪wɾaβ̞es
reestructuraciones	ɾɾˌeestɾˌuktˈuɾaθjˈones
reestructuración	ɾˌeestɾˌuktˌuɾakˈion
reestructurando	reestrukturando
reestructurar	ɾeestɾukt̪wɾaɾ
reestructurare	ɾeestɾukt̪uɾaɾe
reestructuraré	rˈeestrˈuktˈuˈrˈarˈe
reestructures	ɾˌeestɾuktˈuɾes
reestructuro	ɾɾˌeestɾuktˈuɾo
reestructurásemos	ɾɾˌeestɾuktˈuɾahaˈsˌemos
reexamina	reksamina
reexaminabas	ɾeeɣ̞saminaβ̞es
reexaminación	ɾɾˈˌeeksamˌinaθjˈon
reexaminar	reeksamĩŋaɾ
reexaminaríamos	reeksaminaɾiamos
reexaminases	reeɣ̞saminases
reexamine	re̞eksamine
reexamináis	reeksaminis
reexpediciones	ɾeekspɛðiθi̯õn̪es
reexpedición	ɾeɣ̞speð̞iθjoŋ
reexpedid	reːɛkspeˈβið
reexpedir	ɾeɣ̞speð̞iɾ
reexpedirse	reˈekspeˈdiɾse
reexpedirás	ɾeeɣ̞speð̞iɾs
reexpedí	reɣ̞speð̞i
reexpedírosle	reɣ̞speð̞iɾosle
reexpedírosles	reɛkspeðiɾosles
reexpedís	ɾee̞kspeð̞is
reexpiden	rʲæ̀i̯kspʲidʲɛn
reexpidiendo	reˈekspjðjˈɛndo
reexpidieses	ɾeeɣ̞spjð̞ieses
reexpidiéndole	reˈekspjðjˈndole
reexportar	ɾeeɣ̞spoɾt̪aɾ
reexportare	reˈekspɔɾtaɾe
reexporto	reekspoɾt̪o
refacciona	ɾefakθjˈona
refaccionan	ɾefakθi̯oŋan
refaccionaria	ɾefaktsionria
refaccionario	rˈepaksoˈonario
refaccionará	ɾefakθjonaɾ
refaccionándoselos	rˌefakθionˈanðosˈelos
refacción	pɾefektsioŋ
refacturación	ɾɾˌefaktˈuɾakjˈon
refael	ɾɾˌefaˈel
refajo	ɾɛf̺ʊsʊ
refajos	ɾɾefaaxos
refalín	ɾefalin
refanfinflar	resfanθiĩŋfl̪aɾ
refanfinflársela	ɾefanfimfɾaɾsela
refecciones	ɾɾˌefeksiˈones
refección	ɾɾˌefeksiˈon
refectoleros	ɾɾˌefektˈoˈleɾosˈ
refectorio	ɾɾˌefektˈoɾjo
referencia	ɾɾˌefeɾˈɛnθja
referencia antes de la distribución	ɾɾefeɾnkia ˈantes de la dˌistɾiβuθjˈon
referencia bibliográfica	ɾefeɾnkia β̞iβ̞lioɣ̞ɾfika
referencia catastral	ɾefeɾnkia katast̪ɾal
referencia cruzada	ɾefeɾnkia kɾuθað̞a
referencial	ɾˌefeɾẽn̟θjˈal
referenciando	rˌefeɾˌenθjˈando
referenciar	ɾɾefeɾẽn̟θi̯aɾ
referenciarse	ɾefeɾentθjaɾse
referencias	ɾɾˌefeɾˈɛnθjas
referencias bibliográficas	ɾɛfeɾnkies βiβloʒɾafikes
referencias laborales	ɾɾefeɾnkias laβ̞oɾales
referencias personales	ɾɾˌefeɾˈɛnθjas pˌeɾsonˈales
referendaria	refɛɾɛndɑɾiɐ
referendarias	ɾefeɾendɾias
referendario	ɾefeɾendario
referendarios	refeɾendaɾios
referendo	ɾefeɾemdʊ
referente	rˌefeɾˈɛnte
referente a	ɾefeɾente a
referente afectivo	ɾɾˌefeɾˈɛnte ˌafektˈiβo
referente ausente	ɾefeɾinte aʊsente
referente mundial	ɾɾˌefeɾˈɛnte mundjˈal
referible	ɾefeɾjble
referibles	ɾefeɾiβ̞les
referid	ɾefeɾit̪
referida	ɾɛfeɾiða
referidas	ɾɛfeɾˈiðas
referido	rˌefeɾˈiðo
referimientos	ɾɛfɛɾimjˈɛntos
referimos	ɾɛfeɾimʊs
referir	ɾefeɾiɾ
referirnos	pɾefeɾiɾnos
referirse	ɾefeɾiɾse
referirse a	rˈɛfərˈifse a
referirse a algo	ɾɛfɛritse a algo
referirse explícitamente	rˌefeɾˈiɾse ˌekspliθitamˈente
referiré	ɾefeɾiɣ̞
referiría	ɾefeɾiɾia
referiste	ɾɾefeɾiste
referisteis	ɾefeɾist̪eis
referistéis	ɾefeɾist̪eis
refertaba	ɾɾˌefeɾtˈaβa
refertar	refeɾt̪at̪
referéndum	refeɾentum
referí	ɾɛfɛri
refería	ɾefeɾia
referían	ɾefeɾian
referís	ɾˌefeɾˈiθ
refiera	køzˈtiːre
refieran	refieɾan
refiere	ɾefjere
refiere tú	ɾɛfjˈeɾe tu
refieren	ɾɾefjˈeɾen
refieres	preferis
refiero	ɾɾefjɛɾo
refiguración	ɾɾˌefiɣuɾaθjˈon
refigurar	ɾefiɣ̞wɾaɾ
refiguremos	ɾɾˌefiɣˌuɾˈemos
refilar	resilak
refilón	rɛfilon
refinaciones	ɾefinakjõn̪es
refinación	ɾˌefinaθjˈon
refinación del petróleo	ɾɾˌefinaθjˈon del petɾˈoleo
refinada	ɾefinada
refinadera	ɾefjnað̞eɾa
refinaderas	ɾefinaðeɾas
refinado	ɾɾˌefinˈaðo
refinadores	ɾefinað̞oɾes
refinadura	ɾefĩŋað̞uɾa
refinaduras	ɾefĩŋað̞uɾes
refinamiento	ɾɛfinamjɛnto
refinanciaciones	ɾɾˌefinanθjaθjˈones
refinanciación	ɾɾˌefinˌenθjaθjˈon
refinanciada	ɾɾˌefinanθjˈaða
refinanciadas	ɾɾˌefinˌenθjaðas
refinanciado	ɾɾˌefinanθjˈaðo
refinanciados	ɾɾˌefinanθjˈaðos
refinanciando	ɾɛfĩŋɑŋkjɑŋdo
refinanciar	ɾefinansjaɾ
refinar	refjnaɾ
refinarse	rɛfinɑɾse
refinera	rˈefinˈeɾa
refinero	rɛθinɛro
refinería	ɾefineɾia
refinerías	ɾefineɾias
refino	efano
refinártelos	ɾɾˌefinˈaɾtelˌos
refiramos	pffft̪
refiriendo	pɾɛfiɾjɛŋtɔ
refiriere	ɾɾai̯fid̪iɾeɾe
refirieron	ɾefiɾjɛɾɔl
refiriéndose	ɾɾˌefiɾjˈɛndose
refiriéndote	dˌesiðˈiandˈote
refirió	ɾɾˌefiðjˈo
refitoleaba	ɾeθitoleaba
refitoleada	refʲitʊlʲa
refitoleado	ɾɾˌefilˈoteˈaðo
refitolear	ɾɾɛfidɔleaɾ
refitoleará	ɾɛfjtoleaɾa
refitolearéis	ɾɾɛfjðoleareis
refitolera	rɛfjtʃoʎɾa
refitoleros	rɛθjtolaɾos
refitolería	ɾɾˈɛsitˌoleɾˈia
refitolerías	ɾefinaleɾias
refitoleáis	resfitoleais
reflación	ɾɾˌeflasjˈon
reflectancia	rˌeflektˈanθja
reflectante	rɛflektante
reflectar	ɾeflekt̪aɾ
reflectividad	rɛflektjβiðɑn
reflector	ɾeflekt̪oɾ
reflector elíptico	rɛflektor eliptikɔ
reflector parabólico	ɾɾˌeflektˈoɾ pˌaɾaβˈoliko
reflectoras	ɾeflektoras
reflectores	rɛflɛktɔɾes
reflectorio	rˈeflektˈoɾio
refleja	ɾɛflexa
reflejaba	rɛflʲeχaba
reflejabais	ɾɾˌeflexˈaβaˈis
reflejaban	ɾɾˌeflexˈaβan
reflejabas	ɾɾeflexˈaβas
reflejad	ɾeflexat̪
reflejada	ɾɾˌeflexˈaða
reflejadas	ɾɾeflexaðas
reflejado	ɾɾˌeflexˈaðo
reflejados	ɾɾˌeflexˈaðos
reflejamos	rɛflʃamʊs
reflejan	refleksan
reflejando	ɾɾˌeflexˈando
reflejar	ɾɾˌeflexˈaɾ
reflejara	ɾɾˌeflexˈaða
reflejarais	ɾeflexaðaãmbiʃ
reflejaran	rɛflexaran
reflejaras	ɾɾˌeflexaɾas
reflejare	ɾɾeflexaɾe
reflejareis	ɾɾeflexaɾells
reflejaremos	ɾɾˌeflexaɾˈemos
reflejaren	reflexaɾen
reflejares	ɾɾeflexˈaɾes
reflejaron	ɾɾˌeflexaɾon
reflejarse	ɾɾˌeflexˈaɾse
reflejará	ɾɾˌeflexaɾˈa
reflejarán	ɾɾˌeflexaɾˈan
reflejarás	ɾɾˌeflexaɾˈas
reflejaré	ɾɾˌeflexaɾˈe
reflejaréis	ɾɾeflexaɾeis
reflejaría	ɾɾˌeflexaɾˈia
reflejaríais	ɾɾˌeflexaɾˈiaˈis
reflejaríamos	ɾɾˌeflexaɾˈiamos
reflejarían	ɾɾˌeflexaɾˈia
reflejarías	ɾɾˌeflexaɾˈias
reflejas	reflejas
reflejase	ɾɾˌeflexˈase
reflejaseis	ɾɾˌeflexˈaθais
reflejasen	ɾɾˌeflexˈaθen
reflejases	ɾɾˌeflexˈaˈseˈs
reflejaste	rɛflʲexaste
reflejasteis	reflexazteis
refleje	ɾɛflexe
reflejemos	ɾɾˌeflexˈemos
reflejen	ɾɛflɛxen
reflejes	ɾeflekes
reflejo	ɾɾeflexˈo
reflejo de moro	ɾɾeflˈexo dˈos mˈoɾo
reflejo de prensión	ɾɾeflˈexo dˈos pɾenθjˈon
reflejo de succión	ɾɾeflˈexo dˈos sukθjˈon
reflejos	ɾɾˌeflexˈos
reflejos arcaicos	ɾɾeflexos aɾkˈaikos
reflejá	ɾɾˌeflexˈa
reflejábamos	ɾɾˌeflexˈaβamos
reflejáis	ɾɾeflexaɾs
reflejáramos	ɾɾˌeflexˈaɾamos
reflejáremos	ɾɾˌeflexˈaɾemos
reflejás	ɾɾˌeflexˈas
reflejásemos	ɾɾˌeflexˈaˈsˌemos
reflejé	rɛflɛɣe
reflejéis	ɾɾeflekeis
reflejó	ɾɛblixɔ
reflexibiidad	ɾɛfˈlˈekˌseβijˈɛðˈ
reflexible	falsa
reflexibles	ɾɾˌefleksˈiβles
reflexiona	ɾɾˌefleksjˈona
reflexionaba	ɾɾˌefleksjonˈaβa
reflexionabais	ɾɾˌefleksjˈonaβaaˈiθ
reflexionaban	ɾɾˌefleksjˈonˈˈaβa
reflexionabas	ɾɾˌefleksjˈonˈˈaβas
reflexionad	rˌefleksjonˈað
reflexionada	ɾɾˌefleksjˈonaβa
reflexionadas	ɾɾˌefleksjˈonaðas
reflexionado	ɾɾˌefleksjonˈaðo
reflexionados	ɾɾˌefleksjonˈaðos
reflexionamos	ɾɾˌefleksjonˈamos
reflexionan	ɾɾˌefleksjˈonan
reflexionando	ɾɾˌefleksjonˈando
reflexionar	ɾɾˌefleksjˈonaɾ
reflexionar sobre	ɾɾˌefleksjˈonˈaɾ sˌoβɾe
reflexionara	ɾˌefleksjˈonaɾa
reflexionarais	refleksionaɾais
reflexionaran	ɾɾˌefleksjˈonaɾˌa
reflexionaras	ɾɾˌefleksjonˈaðas
reflexionare	ɾɾˌefleksjˈonaɾˈ
reflexionareis	ɾɾˌefleksjˈonaɾˈeis
reflexionaremos	ɾɾˌefleksˌionaɾˈemos
reflexionaren	ɾɾˌefleksjonˈaɾe
reflexionares	ɾɾˌefleksjˈonaɾˈeso
reflexionaron	ɾɾˌefleksjonˈaɾon
reflexionará	ɾɾˌefleksjˈonaɾ
reflexionarán	ɾəflˌɛkθjˈonaɾan
reflexionarás	ɾɾˌefleksjˈonaɾˈas
reflexionaré	ɾɾˌefleksjˈonaɾˈe
reflexionaréis	ɾefleksjonaɾeis
reflexionaría	ɾeflekkjoneɾia
reflexionaríais	ɾɾˌefleksjˈonaɾˈiaˈis
reflexionaríamos	ɾɾeklekθjonaɾiamos
reflexionarían	ɾɾˌefleksjˌonaɾˈia
reflexionarías	ɾɾˌefleksjˈonaɾˈias
reflexionas	rɛflɛksjɔnas
reflexionase	rˌefleksjˈonˈˈaˈsˌe
reflexionaseis	refleksionasei̯s
reflexionasen	ɾɾˌefleksjˈonasen
reflexionases	ɾɾˌefleksjˈonaθˈeθ
reflexionaste	ɾɾˌefleksjonˈaste
reflexionasteis	ɾɾˌefleksjonˈasteis
reflexione	ɾɾˌefleksjˈone
reflexionemos	rˌefleksjˈonˈemos
reflexionen	ɾˌefleksjˈonen
reflexiones	ɾɾˌeflikθjˈones
reflexiono	ɾeflekkiona
reflexioná	ɾɾˌefleksjˈona
reflexionábamos	ɾɾˌefleksjonˈaβamos
reflexionáis	ɾɾˌefleksjˈonaɪs
reflexionáramos	ɾɾˌefleksjˈonˈaɾˈanˈ
reflexionáremos	ɾɾˌefleksjonˈaɾemos
reflexionás	ɾɾˌefleksjˈonas
reflexionásemos	ɾɾˌefleksjˈonasˈ
reflexioné	ɾeflekkjone
reflexionéis	ɾɾˌefleksjˈonellˈs
reflexionó	ɾɾˌefleksjˈon
reflexiva	fɾefleksjβa
reflexivamente	ɾɾˌefleksˈiβamˈente
reflexivas	refleksivas
reflexividad	ɾefleɣ̞sjβ̞ið̞at̪
reflexivo	ɾɛfleksibo
reflexivos	ɾɾˌefleksˈiβos
reflexión	ɾɾˌefleksjˈon
reflexión de la luz	ɾɾˌefleksjˈon dˈos la lˈuθ
reflexión del sonido	ɾɾˌefleksjˈon del sonˈiðo
reflexión difusa	ɾɾˌefleksjˈon difˈusa
reflexión especular	ɾɾefleksjˈon ˌespekulˈaɾ
reflexión extendida	ɾeklekkio inekst̪ẽn̪d̪ið̞a
reflexión filosófica	lˈifˈlˈɛkˈkˈsˈjˈɔn filozˈofika
reflexión mixta	ɾɾˌefleksjˈon mˈikstˌa
reflexología	ɾɾˌefleksolˈoxja
reflexológica	rɛflɛksolɣika
reflexológicas	ɾɛfˈlˌɛksˈˈoloxikas
reflexológico	ɾɾefleksolɣiko
reflexológicos	rɛflɛksɔlɔɣikɔs
reflexoterapia	ɾefleksot̪eɾpia
reflexóloga	rɛflɛksɔlɔgˈa
reflexólogas	ɛfˈlɛzsˈolˈoːdɜːs
reflexólogo	refleksologo
reflexólogos	rɛflɛktsoloɾs
reflorecen	ɾefloɾeθen
reflorecí	ɾefloɾei
reflotación	ɾɾˌeflˌotaθjˈon
refluid	rˈefluːɪd
refluir	ɾɛfluir
reflujo	efluxo
reflujo gastroesofágico	ɾɛfluxʊ gastro ɛsɔfɑɣiko
reflujo gástrico	ɾɾeflˈuxo gˈastɾiko
reflujo ácido	ɾɾeflˈuxo ˈaθiðo
reflujos	ɾɛfluxas
refluyendo	rˈaɪflʊðjˈɛndo
refluí	reflui
refluís	ɾefluis
refocilaciones	ɾɾˌefokˌjlaθjˈones
refocilación	ɾɾˌefosˌilˌakion
refocilar	ɾefaθilaɾ
refocilarse	ɾɾˌefokˌilaɾˈse
refocile	rˈˌefe
refocilo	refosilo
reforcemos	ɾɾˌefoɾθˈemos
reforcé	ɾefoɾseɾ
reforcéis	ɾefoɾseis
reforestaciones	ɾefoɾest̪ɐsioŋes
reforestación	ɾefoɾest̪ɐkioŋ
reforestada	ɾɾˌefoˌɾˌestaðˈa
reforestado	ɾɾˌefoɾestˈaðo
reforestados	ɾɾˈefolestˈaðos
reforestando	reforotando
reforestar	ɾɾˌefoɾestˈaɾ
reforma	refɔɾma
reforma agraria	ɾefoɾma aˈgɾaɾiɐ
reforma constitucional	maːrˈmˈanˈtˈkɔːŋˈsikːkika
reforma de pineda	ɾɾefˈoɾma dˈos pinˈela
reforma educativa	ɾɛfoɾma eðukat̪iβa
reforma fiscal	ɾefoɾma fiskal
reforma laboral	ɾɾefoɾma laβ̞oɾal
reforma ortográfica	ɾɾefoɾma oɾtʊɣɾˈafika
reforma penitenciaria	ɾɾefˈoɾma pˌenitˌenθjˈaɾja
reforma protestante	refoɾma pɾotestante
reformable	ɾɾˌefoɾmaβle
reformaciones	ɾɾˌefoɾmaθjˈones
reformación	ɾɾˌefoɾmaθjˈon
reformado	ɾɾˌefoɾmˈaðo
reformador	ɾɾefoɾmaðoɾ
reformar	ɾɾˌefoɾmˈaɾ
reformarse	ɾɾˌefoɾmˈaɾse
reformas	ɾɾefoɾmɐs
reformas de mercado	ɾɾefˈoɾmas dˈos meɾkˈaðo
reformatear	ɾefoɾmatˈeaɾ
reformatorio	ɾefoɾmatɔɾiʊ
reformatorios	ɾɾefoɾmat̪oɾjos
reformista	rɛfʊɾmist̪a
reformulaciones	ɾɾˌefoɾmˌulaθjˈones
reformulación	ɾɾˌefoɾmˌulaθjˈon
reformulando	rɛfɔɾmulando
reformular	ɾefoɾmulaɾ
reformularlo	refoɾmulaɾlo
reforzaba	ɾɾˌesɾɔɾsˈaβa
reforzabais	rɛfɔɾsabais
reforzaban	ɾɾesɔɾsaban
reforzabas	refɔɾsabas
reforzad	ɾˌesoɾsˈas
reforzada	rɛfɔɾsado
reforzadamente	rɛfɔɾθaðamɛŋt̪ɪ
reforzadas	rɛfɔɾs̺aðas
reforzado	ɾɾˌefoɾθˈaðo
reforzado por perpiaños	ɾɾˌefoɾθˈaðo ˈeste peɾ piˈaɲos
reforzador	ɾefɔɾθaðɔɾ
reforzadores	ɾɾˌefoɾθaðˈoɾes
reforzados	rˌefoɾθˈaðos
reforzamiento	ɾɾˌefɔɾθamjˈɛntʊ
reforzamientos	ɾɾˌefoɾθamjˈɛntos
reforzamos	ɾɾˌefoɾθˈamos
reforzando	refortsando
reforzar	refoɾθaɾ
reforzar la hipótesis	rɛfɔɾsau̯ la ipʊtesis
reforzara	ɾɛfɔɾsara
reforzarais	ɾefoɾsareis
reforzaran	resmɔɾsaron
reforzaras	rɛfɔɾs̺aɾas
reforzare	ɾɾɛfɔɾsare
reforzareis	ɾefoɾθaɾeis
reforzaremos	rɛfɔɾθaɾemos
reforzaren	refɔɾs̠ɐɾẽn
reforzares	ɾefɔɾθaɾes
reforzaron	ɾɾˌefoɾθˈaɾon
reforzará	ɾɾˌefoɾθaɾˈa
reforzarán	ɾeswɾsˈaɾan
reforzarás	ɾɾˌefoɾθaɾˈas
reforzaré	ɾɾˌefoɾθaɾeɾ
reforzaréis	ɾefoɾθaɾeis
reforzaría	ɾɾˌefoɾθaɾˈia
reforzaríais	rɛfɔnsaɾiaist
reforzaríamos	ɾefoɾθaɾiamos
reforzarían	ɾɾˌefoɾθaɾian
reforzarías	ɾɾˌefoɾθaɾˈias
reforzase	rɛfɔɾsase
reforzaseis	resɔɾsassis
reforzasen	ɾefɔɾsasem
reforzases	ɾɾˌefoɾθˈaˈseˌs
reforzaste	ɾɾˌefoɾθˈaste
reforzasteis	ɾefoɾθast̪es
reforzá	ɾɾˌefoɾˈsˌaɾ
reforzábamos	ɾefoɾsabamʊs
reforzáis	rɛfɔɾsais
reforzáramos	ɾesɔɾsamʊs
reforzáremos	ɾefoɾθaɾemos
reforzás	laftsˈɛst
reforzásemos	ɾefoɾθasemos
reforzó	ɾɾˌefoɾθˈo
refotografiado	rɛfʊtʊɣɾafiaðɔ
refracciones	ɾefɾakθjõŋes
refracción	ɾefɾakθi̯oŋ
refracción de la luz	ɾɾˌefɾakθjˈon dˈos la lˈuθ
refracción del sonido	ɾɾˌefɾakθjˈon del sonˈiðo
refractar	ɾefɾakt̪aɾ
refractario	rɛfɾakt̪ɐɾiʊ
refractarios	ɾefraktast̪ios
refractarse	ɾefɾakt̪aɾse
refractor	arɛflakta
refractores	ɾɾefɾakt̪oɾes
refranero	rɛfɾanero
refraneros	ɾɛfɾaneros
refranes	ɾefɾames
refranesca	ɾefɾeska
refrangibilidad	ɾɾˌefɾagˌiβiliðˈað
refrangible	rɛfrˈaŋxibli
refrangibles	refranxibles
refranista	rɛfranistˈa
refregadura	fˈɾeɣˈaðˈuɾa
refregamientos	ɾɾˌefɾeɣamjˈɛntos
refregar	ɾefɾeɣ̞aɾ
refregarse	refɾeɣaɾse
refrenada	ɾefeɾenað̞a
refrenado	ɾɾefjonað̞o
refrenamiento	rɛfɾɛn̪amjɛntɔ
refrenamientos	ɾɾˌefɾenamjˈɛntos
refrenando	nʊɛfɾɛnando
refrenar	ɾefɾˌenˈaɾ
refrenarse	ɾɛfɾˌenˈaɾse
refrenda	ɾɛfɾɛnˈdɐ
refrendaciones	ɾɾˌefɾendˈaθjonas
refrendado	rɛfɾɛnðaðɔ
refrendar	rˌefɾendˈaɾ
refrendarios	rɛfɾeemðaɾios
refrendarse	rˌefɾendˈaɾse
refrendarán	rɛfɾemd̪aɾan
refrendata	rɛfɾeɦẽn̪d̪at̪a
refrendatas	ɾɛfɾɛndatas
refrendo	refɾɛnðɔ
refrene	refrenˈe
refreno	refrenu
refrentado	rˌefɾentˈaðo
refrentar	referɛntˈaɾ
refrescaba	ɾefɾeskaβ̞a
refrescadura	ɾefɾeskad̪uɾa
refrescaduras	ɾefɾeskað̞uɾas
refrescamiento	ɾɾefɾeskamjˈɛnto
refrescamientos	ɾɾefɾeskamjˈɛntos
refrescando la memoria	rˌefɾeskˈando la memˈoɾja
refrescante	ɾefɾeskante
refrescantes	rɛfɾeskantes
refrescar	ɾefɾeskaɾ
refrescar la memoria	ɾefɾeskaɾ la memɾja
refrescarlo	refreskaɾlo
refrescarse	rɛfɾeskaɾse
refresco	ɾefɾesko
refresco de limón	ɾefɾesko dˈos limˈon
refresco la memoria	refreskˈo la memˈɔria
refrescos	ɾɾefɾeskos
refrescándooslas	refreskandoɔslas
refresque	ɾefɾeske
refresquería	ɾefɾˈeskeɾˈia
refresqué	ɾɛfɾeske
refreí	ɾɛfɾeiaj
refreíamos	ɾɛfɾeiamos
refreís	refɾes
refriarse	ɾɾˌefɾiˈaɾse
refriega	ɾefɾieɣa
refriegas	rɛfrjɛʒas
refriendo	ɾɛfɾiɛndɔ
refrigeraciones	ɾɾˌefɾiɣeɾˈaθjonˈes
refrigeración	ɾɾˌefɾiɣˌeɾakjˈon
refrigeración de aire	ɾɾˌefɾiɣeɾaθjˈon dˈos ˈaɪɾe
refrigerado	ɾˌefɾixˈeɾado
refrigerador	ɾɾˌefliɣˌeɾaðˈoɾ
refrigeradora	rˌefɾiθˈeɾaðˈoɾˈa
refrigeradoras	ɾefˈtiheˈɾadoɾæz
refrigeralo	ɾɛfljɣeɾalo
refrigeramiento	asɾeksixeɾamjɛtʊ
refrigeramientos	ɾɾˈekɾiɣeɾamjˈɛntʊs
refrigerante	ɾɾˌefɾiθˈeɾˈanˈtˌe
refrigerar	ɾefɾiɣeɾaɾ
refrigerara	rɛfɾiɣeɾaɾa
refrigerarse	ɾɾˌefinˈxˌeɾˈaɾse
refrigerativa	ɾɾˌefɾixˈeɾatjˈo
refrigerativas	ɾɾˌeflixeɾatˈiβas
refrigeren	ɾɛfɾiheɾen
refrigerio	ɾɾˌefɾixˈeɾjo
refrigerios	ɾɾˌefɾiɣˌeɾjos
refringencia	ɾɛfɾˈiŋxˌenθja
refringencias	ɾefɾiŋɣenθjas
refringente	friŋxemte
refringid	refrˌɪŋxˈið
refringieres	aɾefɾiŋgieɾes
refringir	ɾɛfriːnxeɾ
refringí	refrˈiŋxi
refrinjas	rɛfɾɪnxas
refrita	rˈɛfrˈiːtˈa
refritas	ɾefɾitas
refrito	refritʊ
refritos	efritos
refrotado	ɾɾefɾot̪aðɔ
refrotando	rɛflʊtˈando
refrotar	ɾɾefɾotˈaɾ
refrán	ɾefɾãn̪t̪
refréscate	rɛfrɛskate
refuego	ɾɾefwˈeɣo
refuerce	ɾɾefwˈeɾse
refuercen	ɾɛfɔɾsˈen
refuerces	ɾɾefwˈeɾθes
refuerza	ɾɾˌefwˈeɾθa
refuerzan	ɾefwaɾsẽn̪
refuerzas	ɾefwˈeɾθas
refuerzo	ɾɾefwˈeɾθo
refuerzo de cuaderno	ɾɾefwˈeɾso dˈos kwaðˈeɾno
refuerzo de ojal	al ɾɾefwˈeɾso de loxˈal
refuerzo del adorno	ɾɾefwˈeɾso dˈos la ðˈoɾno
refuerzo escolar	ɾɾefwˈeɾso eskolˈaɾ
refuerzos	ɾɾefwˈeɾθos
refugiada	ɾefuɣ̞jað̞a
refugiadas	fefuxiað̞es
refugiado	ɾefuɣ̞jal
refugiados	ɾefuɣialos
refugiar	rɛfuxiar
refugiarse	ɾefuɣiaɾse
refugiase	rˌefuxjˈase
refugio	ɾɾefˈuxjo
refugio antiaéreo	rɛfuxjɔn dɛ aeɾio
refugio de animales	ɾɾefuɣjo dˈos ˌanimˈales
refugio de montaña	ɾɾefˈuxjo dˈos bontˈaɲa
refugio yapeyú	rɛfˈuxjo i ˈa peiˈu
refugios	ɾefuɣjos
refulgencia	ɾɾˌefulɣˈɛnθja
refulgencias	ɾɾˌefulxˈɛnθjas
refulgente	repurgente
refulgir	ɾefulɣiɾ
refulgís	refulxis
refundaciones	ɾefunð̞akjones
refundación	ɾɾˌefundaθjˈon
refundador	ɾefwnd̪að̞oɾ
refundadora	r̝efũn̪d̪að̞oɾa
refundando	rɛfunðando
refundar	ɾefũn̪d̪aɾ
refundare	refunðare
refundido	ɾɾefunðiðo
refundidor	ɾefunð̞ið̞oɾ
refundidores	ɾefunð̞jð̞oɾes
refundieren	ɾefundjerˈen
refundir	ɾefunð̞iɾ
refundiéndolo	rɛfʊnðiɛnˈtɔlo
refundiéndose	rɛfunðjɛndɔse
refundís	ɾefunð̞is
refundó	ɾefunðɔ
refunfuñabas	rˌefunˈfˈunˈˈaβas
refunfuñado	rɛfʊnjɐdo
refunfuñadores	efunfunʝað̞oɾes
refunfuñadura	rɛfʊemfunhadɔɾa
refunfuñando	rɛfʊnfʊniando
refunfuñar	rɛfʊmfʊ̃ɲaɾ
refunfuñaréis	refunfunjarais
refunfuño	rɛfunfwɲɔ
refunfuñona	efunfuniona
refunfuñón	rẽfunfwɲoŋ
refuta	refuta
refutaba	ɾɾˌefutˈaβa
refutabais	ɾefut̪aβ̞aes
refutaban	ɾefutavan
refutabas	ɾɾefutˈaβas
refutabilidad	ɾɾˌefutaβiliðˈað
refutable	efult̪ɐble
refutaciones	dˌefutaθjˈones
refutación	ɾɾˌefutaθjˈon
refutad	ɾefut̪at̪
refutada	ɾefutaða
refutadas	ɾɾefutˈaðas
refutado	ɾɾˌefutˈaðo
refutados	ɾefwt̪að̞os
refutamos	ɾɾefutˈamos
refutan	refwt̪ẽn̪
refutando	refʊtando
refutar	ɾefwt̪eɾ
refutara	ɾɛfwt̪aɾa
refutarais	refut̪aɾaãmbis̺
refutaran	ɾefutalan
refutaras	ɾɾefutˈaɾas
refutare	ɾefwtaɾe
refutareis	ɾefutaɾeis
refutaremos	ɾɾˌefutˈaɾˈemos
refutaren	ɾefutaɾen
refutares	ɾɾˌefutˈaɾes
refutaron	ɾefutaron
refutará	ɾefwtaɾa
refutarán	ɾɛfwt̪aɾan
refutarás	ɾɾˌefutaɾas
refutaré	rafutaɾɛ
refutaréis	ɾefwt̪aɾeis
refutaría	ɾɾˌefutˈaɾia
refutaríais	ɾefutaɾiais
refutaríamos	ɾɾefutaɾiˈamos
refutarían	ɾefutaɾian
refutarías	ɾɾˌefutaɾˈias
refutas	rafutas
refutase	ɾɾˌefutˈaˈse
refutaseis	resfutansejs
refutasen	ɾɛfutaˈsen
refutases	ɾɛfutaθes
refutaste	ɾɾˌefutˈaste
refutasteis	ɾefwt̪ast̪eis
refutatorias	ɾefutat̪ɾias
refute	ɾefute
refutemos	ɾɾefutˈemos
refuten	ɾefurten
refutes	rafut̪es
refuto	rɛfˈutˈo
refutá	efut̪a
refutábamos	ɾɾefutˈaβamos
refutáis	ɾefutai̯s
refutáramos	ɾɾˌefutˈaɾamos
refutáremos	ɾɾˌefutˈaɾemos
refutás	rɛfutaˈs
refutásemos	ɾɾˌefutaθˈemos
refuté	rɛfute
refutéis	ɾefutˈejs
refutó	ɾɾˌefutˈo
regaba	ɾɾɛgˈaβa
regabinar	ɾeɣ̞aβ̞inaɾ
regabinó	rˈˈeɣabˌɪnˌo
regacearás	ɾeɣ̞aθeaɾs
regada	ɾeɣaða
regadera	ɾeɣaðeɾa
regaderas	ɾeɣ̞ueɾes
regaderazo	rɛɣadɛraˈsʊ
regaderos	reɣaðeɾos
regadizo	rˈeɣaðiθo
regado	ɾɾeɣaðɔ
regador	ɾɾeɣaðoɾ
regadora	reɣ̞að̞oɾa
regaduras	ɾeɣ̞að̞wɾes
regadía	reɣ̞að̞ia
regadío	ɾeɣaðio
regaifa	ɾˌeɣaɪfˌa
regajales	reɣaaxales
regala	ɾɾeɣˈala
regalaba	ɾˌeɣalˈaβa
regalabais	regalabais
regalaban	ɾeɣalavan
regalabas	ɾɾˌeɣalˈaβas
regalad	ɾɾˌeɣalˈað
regalada	ɾɾˌeɣalˈaða
regaladamente	ɾeɣaɾaðamemt̪ɪ
regaladas	ɾɾeɣalˈaðas
regalado	ɾˌeɣalˈaðo
regalador	ɾɾɛgˈalaðoɾ
regalados	ɾɾˌeɣalˈaðos
regalamos	ɾɾˌeɣalˈamos
regalan	ɾɾeɣˈalan
regalando	ɾˌeɣalˈando
regalar	ɾˌeɣalˈaɾ
regalar el oído	regalaɾ el oido
regalara	rɛgalaɾa
regalarais	ɾeɣalˈaɾaˈeste
regalaran	ɾeɣalaɾan
regalaras	ɾɾˌeɣalˈaɾas
regalare	ɾˌeɣalˈaɾe
regalareis	ɾeɣalˈaɾeˈeʎsˌ
regalaremos	rɛgalaɾemʊs
regalaren	reɣalaɾen
regalares	ɾˌegalˈaɾˈɾˌes
regalarle	ɾˌeɣalaɾˈle
regalarle a algn los oídos	ɾɾˌeɣalˈaɾle a ˈalɣjen los oˈiðos
regalaron	ɾeɣalaron
regalarse	ɾeɣalˈaɾse
regalará	ɾeɣ̞æ̹læɾæ
regalarán	rɛgalɛræn
regalarás	ɾɾˈgaleɾas
regalaré	ɾˌeɣalaɾˈe
regalaréis	ɾeɣ̞alaɾees
regalaría	ɾeɣalˈaɾia
regalaríais	ɾˌeɣalaɾˈiais
regalaríamos	ɾɾˌeɣalaɾˈiamos
regalarían	regalariːn
regalarías	ɾeɣ̞alaɾies
regalas	ɾɛɣalas
regalase	ɾˌeɣalˈaˈse
regalaseis	zrɛɣalasajs
regalasen	ɾeɣalˈaˈsˌen
regalases	ɾɾˌeɣalˈaθes
regalaste	ɾˌeɣalˈeˈte
regalasteis	ɾɾˌeɣalˈˌasteis
regale	ɾɾeɣˈale
regalemos	ɾeɣalˈemos
regalen	ɾɾeɣˈalˈen
regalero	ɾˌeɣalˈeɾo
regales	ɾɾeɣˈales
regalices	ɾeɣalˈiθˈes
regalicia	ɾɾˌeɣalˈiθja
regalicias	ɾˌeɣalˈiθjas
regalillo	ɾeɣaʎtʃo
regalillos	reɣaʎeʃˈe
regalito	ɾˌeɣalˈjtˈo
regalitos	rɛɣalitʊs
regaliz	ɾeɣ̞alit̪
regaliz molido	rˌegalˈis mˈolido
regalo	ɾɾeɣalɔ
regalo de boda	ɾɾeɣˈalo dˈos bˈoða
regalo de cumpleaños	ɾɾeɣˈalo dˈos kˌumpleˈaɲos
regalo de navidad	ɾɾeɣˈalo dˈos nˌaβiðˈad
regalo del cielo	ɾɾeɣˈalo del θjˈelo
regalona	ɾeɣ̞alona
regalonear	ɾeɣalˈoɾeˈaɾ
regalonearé	ɾe̞i̯ɣ̞aluneaɾi
regaloneasen	rʲeɣalomʲeas̺ẽn
regaloneó	rˌegalˈoˈneɔ
regalos	ɾeɣ̞alos
regalá	ɾeɣ̞alaɾ
regalábamos	ɾɾˌeɣalˈaβamos
regaláis	nˈeˈɒˈlˈajs
regalándose	ɾɾˌeɣalˈanðoθe
regalándoselos	ɾˌeɣalˈanðoθelos
regaláramos	ɾɾˌeɣalˈaɾamos
regaláremos	reɣəlarimos
regalártela	reˈgalaˈrˈteˈla
regalás	ɾɾeɣalˈas
regalásemos	ɾɾˌeɣalˈaθemˈos
regalé	reɣale
regaléis	ɾɾeɣaleis
regalía	brɛɣ̞alˈia
regalía (royalty)	ɾɾˌeɣalˈia
regalías	regalias
regaló	ɾɾeɣalˈo
regamos	reɣamʊs
reganar	reɣ̞anat̪
regar	ɾeɣ̞aɾ
regar el césped	ɾeɣaɾ a ɛl fespeθ
regar la plaza	ɾɾeɣˈaɾ la plˈaθa
regar las plantas	ɾɾeɣˈaɾ las plˈantas
regarse	ɾeɣ̞aɾsẽn̪
regasificación	ɾɾˈeɣasˌifɪkˌaθjˈon
regata	reɣ̞at̪a
regatas	reɣatas
regate	ɾeɣ̞at̪e
regateado	reɣatiaðo
regatear	ɾigat̪ea
regateo	ɾɾelat̪eo
regatería	ɾɾˌeɣateɾˈia
regates	tegãt̪es
regateó	rɛɣ̞at̪eo
regatista	rɛɣatˈisˈtˈa
regato	ɾɾeɣatʊ
regatona	rɛgatona
regatonear	rɛɣatʊne̞aɾ
regatonearemos	reɣ̞at̪o̞neaɾemos
regatoneen	ɾe̞ɣ̞at̪o̞ne̞e̞n
regatonees	reɣ̞at̪oneɾs
regatoneo	regatoneio
regatonería	reˈgatɔnˈeɾia
regatones	ɾeɣ̞at̪ones
regatón	ɾeɣ̞at̪on
regaza	ɾeɣaθa
regazo	ɾeɣasˈtˈo
regazos	jɾeɣasʊs
regaña	ɾeɣaɲa
regañaban	ɾeɣ̞ãn̪ʝaβ̞an
regañada	ɾeɣ̞ãn̪ʝað̞a
regañadas	ɾeɣ̞ãn̪ʝað̞es
regañadiente	ɾeɣaɲaadiente
regañadientes	rɛɣaɲaðjntes
regañado	ɾɾˌeɣaɲˈaðo
regañan	reɣanˈen
regañao	reɣaɲaʊ
regañaos	ɾeɣaɲaɔs
regañar	ɾeɣ̞ãn̪ʝaɾ
regañar a alguien	ɾɾˌeɣaɲˈaɾ a ˈalɣjen
regañar a gritos	reɣaɲaɾ a gɾitos
regañarse	ɾɾˌeɣaɲˈaɾse
regañarán	rɛgaɲaɾan
regañendo	rɛɣaɲendɔ
regañid	ɾˌeɣaɲˈið
regañina	ɾeɣ̞ãn̪ɲjna
regañir	ɾˌeɣaʎˈiɾ
regañiremos	rɛɣanʎiɾemʊs
regañisteis	pregannisteis
regaño	ɾɾɛɣaɲo
regañona	rˌeɣaɲˈona
regañá	reɣaɲa
regañí	reɣ̞anʝ
regañíamos	reɣaniamos
regañís	reɣ̞anʝis
regañó	ɾɾˌeɣaɲˈo
regañón	fˌaɾðaŋˈion
regencia	ɾexensia
regenera	ɾexenɾa
regeneraba	ɾɾˌexeneɾˈaβa
regenerabais	rɛgeneɾabais
regeneraban	ɾexenɾavan
regenerabas	rɛxenɾabas
regeneraciones	ɾɾˌexeneɾaθjˈones
regeneracionismo	rˌexenˌeɾakionˈismo
regeneracionismos	ɾɾˌexenˌelaθjonˈismos
regeneracionista	ɾeʃɛɾakjoŋistɐ
regeneracionistas	ɾɾˌexeneɾˌasjonɪstas
regeneración	ɾɾˌexenˌeɾaθjˈon
regenerad	ɾekeneɾad
regenerada	rɛxeneɾaða
regeneradas	rɛxenɛɾaβas
regenerado	rˌexeneɾˈaðo
regenerador	ɾɾˌexeneɾaðˈoɾ
regenerador celular	ɾɾˌexeneɾaðˈoɾ θˌelulˈaɾ
regeneradores	rˌexeneɾaðˈoɾes
regenerados	rɛxeneɾadʊs
regeneramos	rɛxeneɾamʊs
regeneran	ɾeɣeneɾan
regenerando	rˌexeneɾˈando
regenerante	rɛxeneɾante
regenerar	ɾɾˌexeneɾˈaɾ
regenerara	ʁˌeˈɪtʁˈefeneʁˈal
regenerarais	ɾekeneɾaɾais
regeneraran	rˌegeneɾˈaɾan
regeneraras	ɾɾˌexeneɾˈaɾas
regenerare	rexeˈneɾaɾe
regenerareis	ɾekeneɾaɾejs
regeneraremos	ɾɾˌexeneɾˈaɾemˌos
regeneraren	rɛxeˈneɾaɾen
regenerares	ɾɾˌexeneɾˈaɾes
regeneraron	ɾexenɾaɾon
regenerará	rɛgeneɾaɾa
regenerarán	ɾexeneɾaɾan
regenerarás	ɾɔːkɪnæɾɑːɾæst
regeneraré	rɛxeneɾaɾe
regeneraréis	ɾexeneɾaɾeis
regeneraría	rɛxˌeneɾaɾia
regeneraríais	ɾˌexenˌeɾaɾˈiais
regeneraríamos	ɾɾˌexeneɾˌaɾiamos
regenerarían	ɾeɣ̞eneɾaɾian
regenerarías	regeneraɾias
regeneras	ɾɾˌexenˈeɾas
regenerase	ɾɾˌexeneɾˈaθe
regeneraseis	ɾekeneɾasejs
regenerasen	rɛxˈeneɾakˈ
regenerases	ɾɾˌexeneɾˈaθes
regeneraste	ɾɾˌexeneɾˈaste
regenerasteis	ɾɾˌexeneɾˈasteis
regenerativa	ɾɾˌexeneɾatˈiβa
regenere	ɾekeneɾe
regeneremos	ɾɾˌexeneɾˈemos
regeneren	rẽxeneɾen
regeneres	ɾakiniɾˈis
regenero	ɾexenˈeɾˈo
regenerá	rˌexeneɾˈaɾ
regenerábamos	ɾɾˌexenˈeɾaβanˈos
regeneráis	ɾekiniɾais
regeneráramos	ɾɾˌexeneɾˈaɾamˌos
regeneráremos	ɾɾˌexeneɾˈaɾemos
regenerás	ɾˌexeneɾˈaɾs
regenerásemos	ɾɾˌexenˈeɾaθemˈos
regeneré	rẽxeneɾe
regeneréis	ɾexenˈeɾeis
regeneró	ɾɾˌexeneɾˈo
regentado	rˌexentˈaðo
regentar	ɾɾˌexentˈaɾ
regente	rʊ̃xŋte
regentees	rẽxentees
regentes	ɾeˈigent̪ɪs
regento	resentˈo
reggae	mugt
reggaeton	rɛɣːɛtɔn
reggaetón	ɾˌeɣetˈon
reggeatón	legɛton
reggianito	reɣ̞ẽn̪it̪u
reggie	resi
regia	resxa
regiamente	rˈexiamˈɛnˈte
regianito	rexianitʊ
regicida	ɾexiθiðɐ
regicidas	ɾɾˌegiθˈiðas
regicidio	ɾekjsiðiʊ
regicidios	ɾɾˌexiθˈiðjos
regid	rˈɑxˈiːð
regida	ɾakˈ
regido	rexˈiðo
regidor	ɾɾˌeθiðˈoɾ
regidora	reɣiðɔɾa
regidores	ɾeɣiðˈoɾes
regidoría	rˌeɣidˈoɾia
regiduría	rẽxið̞oɾia
regilla	rexjʝa
regimentación	ɾˌeximˌentaθjˈon
regimiento	ɾɾˌeximjˈɛnto
regina	aɾɾeixinɐ
regina bronx	ɾɛxɪˈnˈɑ βɾonks
reginald	rẽxĩŋeld
regino sáinz de la maza	ɾɾexˈino sˈains de la mˈasa
regio	ɾɛxjɔ
regiomontano	rexjomontano
regiomontanos	rˈexjomontˈanos
region	ɾeɣ̞ion
region plantar	resjˈon plantˈaɾ
regional	ɾekional
regionales	ɾɾˌexjonˈales
regionalice	ɾɛxionalise
regionalismo	ɾeɣionalismu
regionalista	ɾeɣ̞ionalist̪a
regionalizaciones	ɾˌeɣionalˌiθaθjˈones
regionalización	ɾˌexjonˌalˌiθaθjˈon
regionalizado	ɾexiˌonalˈiθaðo
regionalizar	ɾexionaljθaɾ
regionalizo	ɾˌexjonalˈiθo
regionalizó	ɾˌexjonˌaliθˈo
regionarios	ɾɾˌexjonˈaɾjos
regiones	rexionis
regiones boscosas	rɛxjɔnʃ bʊskʊsas
regiones del cuerpo humano	ɾɾexjˈones del kwˈeɾpo umˈano
regiones periglaciares	ɾɾexjˈones pˌeɾiɣlˌaθjaɾˌesˌ
regiones similares	ɾexjˈones sˌimilˈaɾes
regios	ɾeɣios
regir	rˈɛxjɾ
regirse	ɾɛxiɾse
registra	rexistra
registraba	ɾɾˌefistɾˈaða
registrable	rexistrable
registraciones	ɾɾˌeɣistɾaθjˈones
registración	ɾɾˌexistɾaθjˈon
registrada	ɾeɣ̞ist̪ɾað̞a
registradas	ɾexist̪ɾað̞es
registradas en su primer capítulo	rˌexistɾˈaðas el su pɾimˈeɾ kapˈitulo
registrado	ɾɾˌexistɾˈaðo
registrado todo el interior	ɾɾˌexistɾˈaðo tˈoðo el ˌinteɾjˈoɾ
registrador de la propiedad	ɾɾˌexistɾaðˈoɾ dˈos la pɾˌopjeðˈad
registrador mercantil	rekistraðoɾ meɾsantil
registradora	ɾɾˌexistɾaðˈoɾa
registrados	rˌexistɾˈaðos
registraduría	ɾɾˌexistɾˈaðuɾˈia
registralmente	rɛxistɾalment̪ɪ
registran	rɛxistran
registrando	rekistanto
registrar	ɾekist̪ɾaɾ
registrar su memoria	ɾˌekistɾˈaɾ su memˈoɾja
registrario	rexist̪ɾio
registraron	ɾeɣ̞ist̪ɾaɾon
registraron la casa de arriba a abajo	ɾɾˌexistɾˈaɾon la kˈasa de aɾɾˈiβa a aβˈaxo
registrarse	rexistrarse
registro	ɾeχistro
registro akásico	ɾɾexˈistɾo a kˈasiko
registro catastral	rexistro katastral
registro central de penados	ɾɾexˈistɾo θentɾˈal de penˈaðos
registro civil	ɾexist̪ɾa θiβil
registro climático	rexˈistɾo klimˈatiko
registro coloquial	ɾɾexˈistɾo kˌolokeˈal
registro con cursor	rexistro kˌonkuɾsˈoɾ
registro con rueda	ɾexˈistɾo kon ɾɾueðˈa
registro de base	ɾɾexˈistɾo ˈoɾo bˈase
registro de comercio	ɾɾexˈistɾo dˈos komˈeɾsio
registro de datos	ɾɾexˈistɾo ˈoɾo dˈatos
registro de direcciones	ɾɾexˈistɾo ˈoɾo dˌiɾekθjˈones
registro de entrada	ɾɾexˈistɾo dˈos entɾˈaða
registro de eventos	ɾɾaxˈistɾo dˈos eβˈɛntos
registro de la propiedad	ɾɾexˈistɾo dˈos la pɾˌopjeðˈad
registro de lengüeta	ɾɾexˈistɾo dˈos leŋgwˈeta
registro de marca	rekistro dɛ mˈaɾka
registro de mezcla	ɾɾexˈistɾo dˈos mˈeθkla
registro de pestaña	ɾɾexˈistɾo de pˌestˈaɲa
registro de salida	ɾɾexˈistɾo dˈos sˈaliða
registro de vinculación	ɾɾexˈistɾo dˈos bˌinkulaθjˈon
registro de voces	ɾɾexˈistɾo dˈos bˈoθes
registro de windows	ɾɾekistɾa dˈos wˈindos
registro del estado civil	ɾɾexˈistɾo del estˈaðo θiβˈil
registro escolar	ɾɾexˈistɾo ˌeskolˈaɾ
registro federal de contribuyentes	ɾɾexˈistɾo fˌeðeɾˈal de kˌontɾiβjˈɛntes
registro formal	ɾɾexˈistɾo foɾmˈal
registro general	ɾɾexˈistɾo xˌeneɾˈal
registro mercantil	ɾɾexˈistɾo mˌeɾkantˈil
registro oficial	ɾɾexˈistɾo ˌofiθjˈal
registro público	rexistro publiko
registro público de comercio	ɾɾexˈistɾo pˈuβliko ˈoɾo komeɾθjˈo
registro sanitario	ɾɾexˈistɾo sˌanitˈaɾjo
registro suspendido	ɾexˈistro sˌuspendˈiðo
registros	ɾˈexistɾos
registros civiles	ɾɾexistɾos θiβles
registros contables	ɾɾexistros kontˈaβles
registros de la flora y fauna	ɾɾexistros dˈos la flˈoɾa i faʊnˈa
registros de los niveles del mar del pasado	ɾɾexistɾos dˈos los niβˈeles del mˈaɾ del pasˈaðo
registros de mutación	ɾɾexistɾos dˈos mˌutaθjˈon
registros de navegación	ɾɾexˈistɾos ˈoɾo nˌaβaɣaθjˈon
registros de pruebas	ɾexistros dɛ pɾueβas
registros de referencia	ɾɾexˈistɾos ˈoɾo ɾɾˌefeɾˈɛnθja
registrárosla	rexistralosla
registré	ɾeɣistɾe
registró	rˌexistɾˈo
región	resion
región absorbente	ɾexjˈon aβsoɾbˈɛnte
región andina	ɾeɣ̞joŋ and̪ina
región autonómica	ɾeɣ̞jõn̪a aut̪onmjka
región aysén del general carlos ibáñez del campo	ɾɾexjˈonas isˈɛnˈt el xˌeneɾˈal kˈalðos i bˈaɲas del kˈampo
región cercana	ɾɾexjˈon θeɾkˈana
región circundante	ɾɾexjˈon θˌiɾkundˈante
región critica más poderosa	ɾɾexjˈon kɾˈitika ˈemos pˌoðeɾˈosa
región crítica	ɾɾexjˈon kɾˈitika
región crítica insesgada	ɾeɣ̞joŋ kɾit̪ika inkesɣ̞að̞a
región crítica más potente	ɾɾexjˈon kɾˈitika ˈemos potˈɛnte
región crítica sin bias	ɾexjˈon kɾˈitikas i ˈan βias
región de aceptación	ɾɾexjˈon ˈoɾo ˌaθepːtaθjˈon
región de antofagasta	ɾeɣ̞joŋ d̪e ant̪ofa gasta
región de arica y parinacota	ɾɾexjɔn dɛ aɾika i paɾinakota
región de atacama	ɾɾexjˈon ˈoɾo takˈama
región de aysén	ɾɾexjˈon ˈoɾo ai̯s̠s̻ẽn
región de confianza	ɾɾexjˈon dˈos konθjˈanθa
región de coquimbo	ɾɾexjˈon dˈos kokimbo
región de davao	ɾɾexjˈon dˈos dˈaβaˈo
región de la araucanía	ɾexjõŋ dɛ la ɾaukãn̪ia
región de la tolerancia secuencial	ɾɾexjˈon de la tˌoleɾˈanθja ˈes sˌekwemθjˈal
región de los lagos	ɾɾexjˈon de los lˈaɣos
región de los ríos	ɾɾexjˈɛn ˈoɾo los ɾɾˈios
región de magallanes	ɾɾexjˈon dˈos maɣaʎˈanes
región de magallanes y de la antártica chilena	ɾɾexjˈon dˈos mˌaɣaʎˈanes i de antˈaɾtika a tʃelˈena
región de murcia	ɾɾexjˈon dˈos mˈuɾθja
región de o'higgins	ɾexjˈon dˈos ˈoxiɣˈɪnˈs
región de rechazo de una hipótesis	ɾɾexjˈon dˈos ɾɾetʃˈaθo dˈos ˈun ipˈoteθe
región de tarapacá	ɾɾexjˈon dˈos taɾˈapakˌa
región de tolerancia estadistica	ɾɾexjˈon dˈos tˌoleɾˈanθja estˌaðˈistika
región de valparaíso	ɾɾexjˈon ˈoɾo bˌalˈpɾaɪsˌo
región del biobío	ɾɾexjˈon del bˌioβˈioˌ
región del libertador general bernardo o'higgins	ɾɾexjˈon del lˌiβeɾtaðˈoɾ xˌeneɾˈal beɾnˈaɾdo oˌjinˈsˈ
región del maule	ɾexjˈan dˈos maulˈe
región del évora	ɾɾexjˈon de lˈeβoɾa
región iv-a	ɾexjˈon kwˈatɾo a
región leonesa	ɾɾexjˈon lˌˌeonˈesa
región metropolitana	ɾexjˈon metɾopˌolitˈana
región metropolitana de santiago	ɾɾexjˈon metɾopˌolitˈana de santjˈaɣo
región montañosa	ɾɾexjˈon mˌontaɲˈosa
región más sísmica del mundo	ɾeɣ̞joŋ mez sismika del mũn̪d̪o
región natural	ɾɾexjˈon natuɾˈal
región perineal	ɾeɣ̞joŋ peɾĩŋeal
región plantar	raˈgjˈɔn plantˈa
región xii	ɾɾexjˈon dˈoθe
regla	reɣ̞la
regla de gregory	ɾɾˈeɣla dˈos gɾeɣoɾj
regla de la abstinencia	ɾɾˈeɣla dˈos la ˌaβstinˈɛnθja
regla de oro	reglˈa dˈos ˈoro
regla de plata	ɾɾˈeɣla dˈos plˈata
regla de tres	ɾɾˈeɪla dˈos tɾˈes
regla escrita en una nota	reɣ̞la eskɾit̪a els bat̪aʝa not̪a
regla férrea	regla ferea
regla vigente	ɾɛgla βigente
regladamente	koaiɾnðe
reglaje	ɾeɣlatʃɛ
reglamenta	reglamenta
reglamentaciones	ɾɾˌeɣlˌamˌentaθjˈones
reglamentación	ɾɾˌeɣlamentaθjˈon
reglamentado	ɾɾˈeɣlamentˈaðo
reglamentar	ɾɾeglamentad
reglamentariamente	reglamentaɾiamentɛ
reglamentario	ɾɾɛɣ̞lament̪ɾio
reglamentará	re̞ɣ̞lament̪aɾa
reglamentes	reilamɛntes
reglamentista	reglamentist̪a
reglamentistas	reglamentistas
reglamento	reglamento
reglamento de cámara	ɾɾˌeɣlamˈɛnto dˈos kˈamaɾa
reglamento de desarrollo	ɾɾˌeglamˈɛnto dˈos dˌesaɾɾˈoʎo
reglamento de la ley	ɾɾˌegulamˈɛnto dˈos la lˈeɪ
reglamento del registro civil	ɾɾˌeɣlamˈɛnto del ɾɾexˈistɾo θiβˈil
reglamento del registro mercantil	ɾɾˌeglamˈɛnto del ɾɾexˈistɾo mˌeɾkantˈil
reglamento general	ɾɾˌeglamˈɛnto xˌeneɾˈal
reglamento interior	reglamento interiore
reglamento notarial	ɾɛglamɛnto nõŋ teɾial
reglamento sanitario internacional	ɾɾˌeilamˈɛnto ˌesanitˈaɾjo ˌinteɾnˌaθjonˈal
reglamentos	ɾɾˌeɣlamˈɛntos
reglar	ɾɾeɣ̞lˈaɾ
reglas	ɾɾeɣ̞las
reglas de juego	ɾɾeɣles dˈos xwˈeɣo
reglas de vestimenta	ɾɾˈeɣlas dˈos vˈestimˈɛnta
reglas del juego	ɾɾeɣlas del xwˈeɣo
reglas empíricas	ɾɾeɣlas empˈeɾikas
regleado	regleado
regleta	regleta
regletazo	ɾɾeɣ̞let̪asʊ
regleteen	regleteen
reglón	reglon
regocijaban	reɣʊsejˈaβan
regocijada	ɾeɣ̞oθjð̞ad̪a
regocijadamente	ɾeɣ̞oθjkað̞amemt̪ɪ
regocijado	rˌeɣoθixˈaðo
regocijador	reɣ̞oluxað̞oɾ
regocijadora	rˌeɣoθˈixaðˈoɾa
regocijante	dɛkʊnsixante
regocijar	ɣɾeɣɔfiħaɾ
regocijarse	ɾeɣʊθjxarˈse
regocijo	ɾɛɣʊsjxo
regocijos	ɾɾˈeɣoθˈixos
regocijándose	ɾɾˌegoθjˈxanðˈosˌe
regodear	reɣ̞oð̞eaɾ
regodearse	ɾeɣ̞oð̞eaɾse
regodeo	rɛɣ̞oð̞eo
regodeándose	ɾɾˌeɣoðeˈandose
regodeó	rˌeɣoˈdeo
regodión	rˈeɣoelðiom
regojo	ɾeɣˈoxo
regolaje	ɾɾˌeɣolˈaxe
regolajes	regolaxe̞s
regoldano	rˌeɣˌolðanˈo
regoldar	ɾeɣ̞ol̪d̪aɾ
regoldo	regoldo
regoldos	reɣ̞old̪os
regolfar	ɾeɣ̞olfaɾ
regolfo	regolfo
regolfos	retaj
regolita	ɾeɣ̞olita
regolito	regoʎitˈo
regomellos	rˈeɣomˈajjos
regomeyo	regotmeio
regomeyos	regonomioʃ
regordeta	rẽɣ̞oɾð̞et̪a
regordete	ɾeɣ̞aɾð̞ete
regordetes	regoɾðetˈes
regordosa	ɾɾeɣoɾðosa
regracia	dˈosɾɾˈeɣɾˈasja
regraciador	ɾekɾˌasjaðˈoɾ
regraciamiento	ɾɾeɣɾˌasjamjˈɛnto
regraciamientos	ɾɾeɣɾˈaθjamjˈɛntos
regracio	regratio
regradecimiento	ɾɾeɣɾˈaðeˈesmjˈɛnto
regradecimientos	ɾɾˈeɣɾˌaðeθamjˈɛntos
regregarse	ɾɾeɣ̞ɾeɣ̞aɾse
regresa	ɾeɣ̞ɾesa
regresaba	ɾɾɛgɾesawa
regresado	ɾɾeɣɾesˈaðo
regresados	ɾɾeɣɾesalʊs
regresamos	ɾeɣɾesamʊs
regresan	ɾeɣɾˈesan
regresando	ɾɾˌeɣɾesˈando
regresar	ɾɛɣ̞ɾesaɾ
regresar a casa	regrɛsara kasa
regresar al agua	ɾɾeɣɾesˈaɾ al ˈaɣwa
regresar al punto de partida	ɾɾˌeɣɾesˈaɾ al pˈunto dˈos paɾtˈiɣa
regresar de rodillas	ɾɾeɣ̞ɾes d̪e ɾð̞jʝas
regresar de un viaje	ɾɾeɣɾesˈaɾ de ˈun bjˈaxe
regresar en el tiempo	ɾɾeɣɾesˈaɾ en el tjˈempo
regresara	ɾɾˌeɣɾesˈaɾa
regresaremos	ɾɾˌeɣɾesaɾˈemos
regresaron	ɾɾɛgɾesado
regresará	ɾɾeɣɾesaɾa
regresarás	ɾɾegɾesaɾas
regresaré	ɾɾeɣɾessaɾˈe
regresaré para …	ɾegɾesaɾe paɾã
regresaría	ɾɾeɣɾˌesaɾˈia
regresas	regrɛsas
regresasteis	ɾɾeħɾesas
regrese	rejɣ̞ɾese
regresen	regrɛsen
regreses	ɾɾeɣɾˈeses
regresiones	ɾɾˌeɣɾesjˈones
regresiones a vidas pasadas	ɾɾˌeɣɾesθjˈones a bˈiðas pasˈaðas
regresión	ɾɾˌeɣɾesθjˈon
regresión adaptativa	ɾeɣ̞ɾessioŋ að̞apt̪at̪iβ̞a
regresión analítica	ɾɾˌeɣɾesjˈon ˌanalˈitika
regresión armónica	ɾɾˌeɣɾesjˈon ˌaɾmˈonika
regresión asimétrica	ɾeɣ̞ɾessio nas̺imt̪ɾika
regresión combinada	ɾɾeɣ̞ɾessioŋ komβ̞inað̞a
regresión condicional	ɾɾˌeɣɾesjˈon kˌondiθjonˈal
regresión conjunta	ɾɾˌeɣɾesjˈon konxˈunta
regresión contraida	ɾɾˌeɣɾesjˈon kˌontɾaɪða
regresión cuantil	ɾɾˌeɣɾesjˈon kwantˈil
regresión curvilínea	ɾɾˌegɾesjˈon kuɾbˌilˈineˈa
regresión de cociente	ɾɾˌeɣɾesjˈon ˈoɾo koθjˈɛnte
regresión de los componentes principales	ɾɾˌeɣɾesjˈon ˈoɾo los kˌomponˈɛntes pɾˌinθipˈales
regresión de los todo-posible-subconjuntos	ɾɾˌeɣɾesθjˈon dˈos los tˈoðo posˈiβle sˈubkonxuntos
regresión desfasada	ɾɾˌeɣɾesθjˈon dˌesfaθˈaða
regresión desplazada	ɾɾˌeɣɾesjˈon dˌesplaθˈaða
regresión diagonal	ɾɾˌeɣɾesjˈon djˌaɣonˈal
regresión dividida en segmentos	ɾɾˌeɣɾesjˈon dˌiβiðˈiða en seɣmˈɛntos
regresión escalonada	ɾɾˌeɣɾesjˈon ˌeskalonˈaða
regresión exponencial	ɾɾˌeɣɾesjˈon ˌeksponenθjˈal
regresión exponencial doble	ɾɾˌeɣɾesjˈon ˌeksponenθjˈal dˈoβle
regresión interna	ɾɾˌeɣɾesjˈon intˈeɾna
regresión lineal	ɾɾˌeɣɾesjˈon lˌineˈal
regresión lineal por mínimos cuadrados	ɾɾˌeɣɾesjˈon lineˈal poɾ mˈinimos kwaðɾˈaðos
regresión logística	ɾɾˌeɣɾesjˈon lˌoxistˈika
regresión logística condicional	ɾɾˌeɣɾesjˈon lˌoxistˈika kˌondiθjonˈal
regresión monótona	ɾɾeɣ̞ɾesioŋ monˈotona
regresión múltiple	ɾɾˌeɣɾesjˈon mˈultiple
regresión no lineal	ɾɾˌeɣɾesjˈon ˈoɾa lˌineˈal
regresión ortogonal	ɾɾˌeɣɾesjˈon ˌoɾtoɣonˈal
regresión parcial	ɾɾˌeɣɾesjˈon paɾθjˈal
regresión polinómica	ɾɾˌeɣɾesjˈon pˌolinˈomika
regresión ponderada	ɾɾˌeɣɾesjˈon bˌondeɾˈaða
regresión por pasos	ɾɾˌeɣɾesjˈon poɾ pˈasos
regresión total	ɾɾˌeɣɾesjˈon totˈal
regreso	reħɾeskogɛ
regresos	regrɛsos
regresáramos	ɾɾˌeɣɾesˈaɾamos
regresé	ɾɾˌegɾesˈe
regresé a lo que había estado haciendo más temprano.	ɾɾeɣɾesˈe a lo k aβˈia estˈaðo aθjˈɛndo ˈesto tempɾˈana
regresó	ɾɾɛgɾesˈo
regresó otra vez hoy para encontrarla.	ɾɾˌeɣɾesˈo ˈotɾa bˈeθ ˈoɪ pˌaɾa ˌenkontɾˈaɾla
regruejo	ɾekrueho
regruñendo	regrunieˈnˈdˈo
regruñere	regrunire
regruñeres	regrunʲeres
regruñido	rɨgrˈiʒidu
regruñimiento	regrunimiento
regruñimientos	ɾɾˌeɣɾunimjˈɛntos
regruñisteis	regrutʃɛnistɛk
regruño	rɛgruɲa
regruñí	reɣ̞ɾʊʎi
regruñís	rigronˈis
reguardes	ɾɾeɣwaɾðes
regueras	ɾɾˈeɣeɾas
reguero	reɣ̞uero
regueros	ɾˌeɣeɾˈos
reguetonear	reɣ̞it̪oɲeaɾ
reguetonera	reilɪtɔˈneˌiˌlæ
reguetonero	reietonˈiɾo
reguetón	ɾˌeɣetˈon
reguila	reguila
reguilete	reguilet̪e
reguiletes	ɾɾɛgulˈeˈteˈs
regulable	ɾɾˌeɣulˈaβle
regulación	ɾɾˌeɣulaθjˈon
regulación de empleo	ɾɾˌeɣulaθjˈon ˈoɾo emplˈeo
regulada	ɾeɣ̞ulað̞a
regulado	ɾɾˌeɣulˈaðo
regulador	ɾɾˌeɣulaðˈoɾ
regulador de intensidad	ɾɾˌeɣulaðˈoɾ dˈos ˌintensiðˈað
regulador-programador	ɾɾˌeɣulaðˈoɾpɾˌogɾamaðˈoɾ
reguladora	ɾɛɣulaðɔɾa
reguladoras	rɛgulaðoɾas
reguladores	ɾɾˌeɣulaðˈoɾes
regulan	reɣ̞ulãn̪
regulando	ɾˌegulˈanðo
regular	ɾˌeɣulaɾ
regularcillo	ɾeɣ̞ulaɾs̻ilio
regulares	ɾɾˌeɣulˈaɾes
regularidad	ɾeɣ̞ulaɾið̞at̪
regularidades	ɾɾˌeɣulˌaɾiðˈaðes
regularizaciones	ɾɾˌeβulaɾˌiθaθjˈones
regularización	ɾˌeɣulaɾˌiθaθjˈon
regularizada	tɾaɪgulˈɑrifˈaga
regularizado	ɾɾˌeɣulˌaɾiθˈaðo
regularizadora	ɾeɣulaɾiθadoɾa
regularizadoras	ɾeɣ̞ulaɾiθað̞oɾes
regularizando	ɾeɣˌulˈaɾesˈando
regularizar	ɾˌegulaɾiθˈaɾ
regularizarás	ɾeɣulaɾiθaɾs
regularizándoles	regulaɾiθamð̞oles
regularizándolo	ɾəgˌulaɾiθˈanˈdoˌlo
regularmente	ɾˌeɣulaɾmˈente
regulas	reɣˈulas
regulativo	ɾˌeɣulatˈiβo
regule	regule
regulo	regulo
regulus	rengolus
reguncerio	ɾɾˈɛgˈunsˈeɾjo
regurgitaciones	ɾɾˈeɣˈuɾxitaθjˈones
regurgitación	ɾɾˈˌeɣuɾxˌitaθjˈon
regurgitada	ɾɛgʊrjtaɾ
regurgitado	rɛɣʊɾxjtalʊ
regurgitando	pʰiːt˨˩lɤ˥˩ʂu˨˩˦ʈʂʊŋ˨˩˦xœn˧˥ʈʂʰɤŋ˧˥ʈʂʰtʰtp˥ip˥˥wxʊŋ˨˩˦ʈʂɕtʰleɪ˥˩tʰw˧˥tjkʰw�
regurgitar	ɾɛɣʊɾɣitˈaɾ
regusto	regusto
regustos	regustos
regué	reɣ̞ue
regáis	reɣais
regálaselo	ɾeɣˈalasˈelo
regáleme	regoleme
regándoselas	ɾeɣanðosˈelas
regí	rˈexi
regían	ɾexian
regímenes	rˈeximˌeˈne
regís	ɾexis
regístrasela	rɛxistɾasela
regó	reɣ̞o
regüeldo	ɾɾeɣwelðo
rehabilitabas	ɾeaβ̞jlit̪aβ̞es
rehabilitaciones	ɾɾˌeaβˌilitaθjˈones
rehabilitación	ɾɾˌeaβɛɾitˈaθjˈon
rehabilitación de edificios	ɾɾˌeaβˌilitaθjˈon dˈos ˌeðifˈiθjos
rehabilitador	ɾeaβ̞jlit̪að̞o
rehabilitadora	ɾɾeaβ̞jlið̞að̞oɾa
rehabilitadoras	ɾɾeaβ̞jlit̪að̞oɾas
rehabilitadores	ɾeaβ̞jljt̪at̪oɾes
rehabilitando	ɾeabilitando
rehabilitar	ɾeaβ̞jlit̪aɾ
rehabilito	ɾɾˌeabilˈito
rehabilitándole	ɾɾˌeaβilitˈaðolˈe
rehabilitó	ɾɾˌeabˌilitˈo
rehabitar	ɾeaβ̞jtaɾ
rehace	ɾease
rehacemos	ɾasemos
rehacen	ɾeafen
rehacer	easep
rehacer la vida	ɾeaθeɾ la bˈiða
rehacerme	ɾˌeaθˈeɾˈme
rehacerse	ɾeaθeɾse
rehaces	ɾeases
rehaciendo	ɾeaθjˈɛndo
rehacimientos	ɾɾˌeaθɪmjˈɛntos
rehaciéndose	ɾɾˌeaθjˈɛndose
rehacéis	ɾeaseis
rehaga	ɾeaga
rehago	ɾeaɣo
rehala	ɾeala
rehalas	ɾeales
rehalero	rˌealˈeɾo
rehalí	ɾeali
reharemos	rearemos
reharta	ɾeaɾt̪a
rehartar	ɾeaɾt̪at̪
rehartas	ɾeaɾt̪es
rehartó	ɾeaɾt̪o
reharán	ɾeaɾan
reharás	ɾeaɾas
reharé	ɾeaɾe
reharéis	ɾeaɾase
rehecho	reˈetʃo
reheleos	reelios
reheleó	releo
rehenchid	reentʃid
rehenchimiento	ɾɾˌeantʃimjˈɛnto
rehenchimientos	ɾɾˌeɪnˈetˌimjˈɛntos
rehenchías	reentʃias
rehenchís	reentʃis
rehendija	ɾeɛnðiʒa
rehenes	ɾˈaˈnes
reherimiento	reerimiento
reherimientos	ɾɾˌeaɾimjˈɛntos
reherir	reˈɛriɾ
rehervid	ɾeˈɛɾβid
rehervidla	reheɾbitla
rehervir	ɾeɣ̞eɾβ̞iɾ
reherís	ɾˌeaˈɾɪs
rehicieras	ɾɾˈeiθjˈeɾas
rehicieron	reifjeron
rehiciesen	reisiesen
rehicimos	reifimos
rehiciste	dreifiste
rehicisteis	gɾafistais
rehidrataciones	ɾɾˈeiðɾaˈtˈakɪõŋi
rehidratado	ɾɾˌeɪdɾatˈaðo
rehidratando	reidratando
rehidratar	ɾeii̯ð̞ɾat̪aɾ
rehierra	ɾɛjɛrˈɾa
rehiladillo	ˈɾeʎadˈiʎo
rehilamiento	reilamiento
rehilandera	ɾˌeilandˌeɾa
rehilanderas	ɾeilãn̪d̪eɾes
rehilar	ɾela
rehilero	rˌeialˈeɾo
rehilete	ɾeilete
rehiletera	rlelet̪eɾa
rehileteras	realitiras
rehiletero	reialtero
rehileteros	reileteros
rehiletes	reiletes
rehinchiendo	reintendu
rehinchimientos	ɾeintʃimjˈɛntos
rehinchir	rˈeintʃˈiɾ
rehinchiéndose	ɾɾˈeinˈtʃˌendˈosˌe
rehinchió	raintʃio
rehiriendo	ɾɾˈeiɾiˈɛnðˈo
rehirieren	rẽi̯ɾie̞ɾen
rehirviendo	ɾɾˈiɾbjˈɛndo
rehirvieses	ɾeieɾβieses
rehirviéndose	ɾɾeˈiɾbjˈendose
rehirviéramos	reiɾbielˈamos
rehogada	ɾeɔɣaða
rehogado	reogado
rehogando	ɾɾˈˌeoˈɣanˈðo
rehogar	ɾɾˌoɣaɾ
rehoyará	ɾˌeojaˈɾˈa
rehoyos	reodʒos
rehue	reue
rehuid	riˈuɪd
rehuido	reuˈiðo
rehuir	re̞u̯id
rehuirnos	ɾeuiɾˈsos
rehuiría	ɾɛʊiɾia
rehuirías	ɾeuiɾies
rehumedecer	ɾɛubɛðeseɾ
rehumedecerán	ɾeumeðeθeɾan
rehumedecerás	rigumed̪eseɾas
rehumedecerían	ɾɾˌeɣumeðˈeseɾian
rehumedecieras	reumeðesielas
rehumedecieren	rɛumedɛsieɾen
rehumedeciese	ɾɾˌeumedeθjˈese
rehumedeciesen	reumeð̞es̻iez̺en
rehumedeciste	reumedesiste
rehumedecí	ɾeumedˈossi
rehumedecía	ɾɾˌeomedeθˈia
rehundieras	ɾeundies
rehundir	reunðiɾ
rehundís	ɾɾˌeunðˈis
rehurtases	ɾɾˌeaʊɾtˈaθes
rehusada	ɾeʊsaða
rehusadas	ɾɾˈeausˈaðas
rehusado	ɾɾˌeβesˈaðo
rehusando	ɾɾˌeusˈando
rehusar	ɾˌeaʊsˈaɾ
rehusar perentoriamente	reusau pe toriamente
rehusarse	ɾeeu̯sauɾse
rehusé	ɾau̯se
rehuyendo	ɾeʊʎɛndɔ
rehuyerais	ɾeuijerais
rehuyeras	ɾeulieɾas
rehuyéndose	ɾɾiʊjɛndɔs̺ɛ
rehuyéndote	ɾeʊʎendote
rehuí	ɾɛʊi
rehuís	ɾɾeuiz
rehén	ɾeẽn
rehíce	rejfe
rehíla	reala
rehílos	ɾɾeʎˈos
rehízo	rejso
rehús	ɾeus
rehúsa	reuːsˈa
rehúsas	ɾeusas
rehúso	ɾɛusʊ
rehúye	ɾeulʝe
rehúyes	trioudʒis
rehúyo	ɾɾeˈuʎo
rei	re̞i
rei rugulus	rej roguelos
reidero	ɾˌeiðeɾˈo
reideros	reidejos
reidis ramos	ɾɾedjðs ɾamɔs
reidor	ɾejdɔɾ
reidora	ɾeiðoɾa
reidoras	ɾɾˌeɪdoɾas
reidun	ɾejdum
reificación	ɾeifˌikaθjˈon
reigola	ɾɾˈjɣola
reigolas	rejɣolas
reiji	reɣiçi
reikiavik	ɾeikesbik
reilad	rˈeɪlˈad
reilar	reial
reilón	rˌeiloˌn
reimaginar	ɾeimɑxˈinˈ
reimplantación	ɾɾˌeaplˌantaθjˈon
reimportación	ɾɾˌeimpoɾtˈaθjˈon
reimpresiones	ɾɾˌeɪmpɾesθjˈones
reimpresión	ɾeimpɾessioŋ
reimprimid	riimˈpˈrimimˈɪdˈ
reimprimiere	reimprimiere
reimprimir	ɾeimpɾimjɾ
reimprimí	reimprimi
reimpulsar	reimpulsaɾ
reims	ɾɛnˈs
reimu	reumum
reina	rejna
reina de belleza	reɪna dˈos bˌeʎˈeθa
reina de la fiesta	ɾˈeɪna dˈos la fjˈesta
reina de las nieves	rˈeɪna dˈos las njˈeβes
reina madre	ɾejna maðɾi
reina maría rodríguez	ɾeina maɾja ɾoð̞ɾiɣ̞e
reina mercedes	reɲa mɛɾsɛðes
reina pepeada	ˈɾejna pepˈeaða
reina roffé	reɣ̞na ɾofe
reina sofía	ɾejna sofia
reina una confusión total	ɾɾˈeɪna ˈuna kˌonfusjˈon totˈal
reina valera	ɾejna baleɾa
reinaba	ɾejnaβ̞a
reinaba un profundo silencio en toda la ciudad	ɾɾˌeɪnˈaβa ˈun pɾofˈundo silˈɛnθjo el tˈoða la θjuðˈad
reinaban	ɾeinaβ̞an
reinad	rĩŋad
reinado	ɾɾeɪnˈaðo
reinadoras	rejnaðoras
reinadores	reinað̞oɾes
reinal	reinal
reinalda	ɾeɣ̞nald̪a
reinaldo arenas	ˌɾeɪnˈalðo ˌaɾenˈas
reinando ciro	reɪnˈanðo θˈiɾo
reinante	reinante
reinar	reɲˈaɾ
reinar el silencio	ɾɾˌeɪnˈaɾ el sˌilˈɛnθjo
reinará	mbɾˌeɪnˈaɾa
reinaré	ɾeinaɾe
reinas	ɾaːne̞æst
reinas del drag	rʝnˈas dˈos el dɾˈax
reinauguración	ɾɾˈeinaˈwɣʊɾaθiˈon
reinaugurar	rinauɣ̞wɾaɾ
reincide	ɾeĩŋsiðɪ
reincidencia	ɾɐɪnsiðensia
reincidente	ɾeinsidɛnt̪ɪ
reincidentes	ɾeĩŋsiðintes
reincidid	ɾeĩŋsið̞ið̞
reincidieses	ɾe-ĩŋsiðieses
reincidir	baĩn̟θeð̞eɾ
reincidisteis	rˌeɪnθiðˈɪsdˈeɪs
reincidiéramos	ɾeinθiðiɾamʊs
reincidí	rẽĩ̯nkið̞i
reincidís	ɾeɣ̞ĩn̟θið̞is
reincorporaciones	ɾeĩŋkɔɾpɔɾaθi̯õŋes
reincorporar	ɾeiŋkoɾpoɾaɾ
reincorporaras	reinɣorpoɾas
reincorporaremos	ɾɾˌeinkˌoɾpoˈɾaɾˈemos
reincorporarse	ɾeinkoɾpoɾˈaɾse
reincorporándose	ɾɾˈjjˈnkoˌɾpoˈɾˈanˈðosˌe
reindustrialización	ɾeindˌustɾiˌaliθaθjˈon
reindustrializar	reindustrializaɾ
reine	rˈeɪne
reinel	ɾˌe̞ɪnˈɛl
reineldis	regalð̞is
reinera	ɾeɣ̞neɾa
reinero	rejnˈeɾo
reines	raines
reineta	reinet̪a
reinetas	ɾeinit̪a̝s̠
reinfección	ɾeˌinfekθiˈon
reinfectado	reinfektaðɔ
reingeniería	ɾɨɪŋɣ̞ɛn̪ieɾie
reingresares	riˈnˈɣɾesaɾes
reingresos	ɾɾˈeiŋɣɾesˈsˌ
reinhumación	ɾɾˌeinomaθjˈon
reinhumar	ɾeɪnˈomˈaɾˈ
reinicia	ɾeiniθjã
reinicia el servicio	rˌainiθjˈa el seɾβˈiθjo
reiniciaba	ɾeiniθjaba
reiniciabais	ɾeiniθjaβ̞ais
reiniciaban	rẽiniθjaβ̞en
reiniciabas	rˌeiniθˈaβas
reiniciada	ɾeiniθjat̪a
reiniciadas	ɾeiniθjat̪ɐs
reiniciado	ɾɾˌeiniθjˈaðo
reiniciados	ɾɾˌeiniθjˈaðos
reinicialización	ɾɾˈeiniθjˈalˌiθaθjˈon
reiniciamos	ɾɾˌeiniθjˈamos
reinician	rˌeiˈniθjˈan
reiniciando	ɾejniθi̯andu
reiniciar	rẽĩŋisjaɾ
reiniciara	rˌeiˈniθjaɾˈa
reiniciarais	ɾeiniθjaɾais
reiniciaran	rẽĩŋisjaɾan
reiniciaras	ɾˌeiˈnɪθjˈaɾas
reiniciaremos	ɾɾˌeiˌniθjaɾˈemos
reiniciaron	ɾeiniθjaɾon
reiniciará	re̞ĩŋisjaɾa
reiniciarán	ɾɾˈeinˈiθjaɾan
reiniciarás	ɾɾˈeiniθjaɾas
reiniciaré	ɾˌeiˌniθjaɾˈe
reiniciaréis	ɾainiθjaɾeis
reiniciaría	ɾeiniθjɛɾia
reiniciaríais	ɾeiniθjaɾies
reiniciaríamos	ɾˌeiˌniθjaɾˈiamos
reiniciarían	ɾˌeiˈnisˌioɾian
reiniciarías	ɾˈˌainˈiθjaɾˈias
reinicias	ɾɾˌeɪniθˈias
reiniciase	ɾɾˌeiniθjˈaθe
reiniciaseis	ɾɾˌeɪniθˈiasˈeɪs
reiniciasen	rˌeiniˈθjaˌθˌeˌn
reiniciases	ɾˌeiniθjˈaθes
reiniciaste	ɾɾˌeiniθjˈaste
reiniciasteis	reinikiastˈeis
reinicie	rãĩ̯nɪsie
reiniciemos	ɾɾˌeiniθjˈemos
reinicien	rʝni̯s̺iẽn
reinicies	ɾeɪnˈiθjeˌs
reinicio	ɾeiniθi̯o
reinicios	ɾeiniθi̯ʊs
reiniciábamos	ɾeiniθiβ̞amoz
reiniciáis	reinikiais
reiniciándolo	reiniʃiandolo
reiniciáramos	rˌexiθjˈaɾamos
reiniciásemos	ɾɾˌeiniθjˈaθemos
reinicié	reiniθie
reiniciéis	rˌeiniθˈiɾˌeis
reinició	ɾɾˌeiniθjˈo
reinita charquera	ɾäjnˈitˈa tʃaɾkeɾa
reinita de luisiana	ɾɾˌeɪnˈita dˈos lˌuiθjˈan
reino	reino
reino de castilla	ɾeɪno dɛ kast̪iʝa
reino de españa	ɾainʊ dɛ espai̯nʲa
reino de esuatini	reino tʃi eswatini
reino de los cielos	ɾɾˈeɪno dˈos los θjˈelos
reino de saba	reino dɛ saβa
reino de valencia	ɾɾˈeɪno dˈos balˈɛnθja
reino unido	ɾˈeɪno ʊnˈiðo
reino unido de gran bretaña e irlanda del norte	ɾˈeɪno unˈiðo dˈos gɾˈan bɾetˈaɲa e iɾlˈanda del nˈoɾte
reino unido de gran bretaña e irlanda del norte (el)	reɪnˈo unˈiðo dˈos gɾˈan bɾetˈaɲa e iɾlˈanda del nˈoɾte
reinoldo	rejnoldo
reinona	reinona
reinonas	ɾeĩŋones
reinos	reɪnos
reinos de taifas	reinos dˈos taifas
reinos internos	reinos internos
reinosa	rainosa
reinserción	ɾeĩŋseɾsioŋ
reinsertado	ɾeinsɛɾtɐtˈɑðɔ
reinsertar	ɾeinseɾtaɾ
reinstauración	ɾɾˈaɪnˈstˈauɾakˈionˈ
reinstaurar	ɾɾə
reintegraciones	ɾɾeintˌeɣɾaθjˈones
reintegrar	ɾeinteɣ̞ɾaɾ
reintegrarse	reintegɾarsˌe
reintegro	ɾˈeɪŋtˈɛɣɾʊ
reintegros	rɛɣ̞ujntɛɣ̞ɾʊs
reinterpretación	ɾɾˌeinteɾpɾˌetaθjˈon
reintroducirlos	reintɾʊðusirlʊs
reinvenciones	ɾeĩŋβ̞enθi̯õŋes
reinvención	riːnβ̞ẽn̟θian
reinventando	reinventando
reinventar	ð̞eĩŋβ̞ẽn̪t̪aɾ
reinventarse	reidentˈɾˈsˈe
reinventándose	ɾeĩŋβemˈt̪ˈatʊse
reinvertida	rˈeinˈbˌeɾtˈiða
reinvertidas	ɾeĩŋβeɾtjðas
reinvertido	ɾɛɪmɾɛtido
reinvertidos	reimertidʊs
reinvertiendo	rˈeaˌimbeɾtjˈɛndo
reinvertir	reˈinˈbˈeɾtˈiɾ
reinvidicar	ɾei̯β̞jnt̪ð̞ikaɾ
reiné	rˈeime
reinícola	jnˈikːola
reinó	reɪnˈo
reipersecutoriedad	aɾɾˈeɪjpˌeɾsekutˈoɾjeðˈad
reir	ɾɐ̝ɪ̞ɾ
reiran	ɾeiɾan
reiremos	ɾɾeiɾemos
reirá	ɾeiɾa
reirán	ɾeiɾan
reirás	ɾeiɾas
reiré	ɾeiɾe
reiréis	ɾeiɾejs
reiría	ɾaiɾia
reiríais	resiviais
reiríamos	riðiamos
reirían	raiɣia
reirías	ɾeiɾias
reis	plˈeɪz
reitera	ɾeit̪eɾa
reiteraciones	latɾaspionetʃ
reiteración	ɾɾeiteɾasioŋ
reiteración fraccional	ɾɾˌeitˌeɾaθjˈon fɾˌakθjonˈal
reiteradamente	ɾeit̪eɾað̞ament̪ɪ
reiteradas	ɾɾeiteɾaðas
reiterado	ɾɾˌeiteɾˈaðo
reiteramos	ɾeitɪɾamʊs
reiterar	ɾɾeiteɾaɾ
reiterarse	ɾɾeiteɾaɾse
reiterativa	reitarativa
reiterativo	ɾeiteɾatjbo
reiterativos	ɾɾˌeitˌeɣatˈiβos
reitre	reitre
reitres	reitres
reivindica	ɾejbjnð̞ika
reivindicaciones	ɾɾˈɾˌeɪβjˈnðɪkˌaθjˈones
reivindicación	ɾɾˌeβinðˌikaθjˈon
reivindicado	ɾɾjβeŋðikˈaðo
reivindicadoras	ɾeβ̞iinð̞ikað̞oɾes
reivindican	ajβ̞inð̞ikan
reivindicando	reiβindikando
reivindicar	ɾeiβ̞jnð̞jkaɾ
reivindicar sus derechos	reiβ̞inð̞ikaɾ sus ð̞eβ̞et̪ɣ̞sos
reivindicarla	kwraːnt
reivindicarse	ɾɾˌeaˈnˈvˌinˈdɪkaɾˈse
reivindicará	re̞jβ̞ĩn̪d̪ikara
reivindicativa	seiβ̞jnð̞jkat̪iβ̞a
reivindicativamente	riiβ̞inð̞jkat̪iβ̞amẽn̪t̪e
reivindicativas	ɾeβ̞ĩŋð̞ikat̪jβ̞es
reivindicativo	ribindikatibo
reivindicativos	riβinðikatjbos
reivindicatoria	laesð̞jkit̪oɾja
reivindicatorias	ɾeiβ̞inð̞ikat̪oɾjas
reivindicatorio	ɾɾeiβindikatˈoɾio
reja	rˈexa
reja de arado	rˈexas dˌespˌaɾˈaðo
rejacar	ɾexakau
rejado	ɾɾexaðɔ
rejados	ɾɾexˈaðos
rejal	ɾeial
rejalgadera	ɾɾˈjjalɣaðˈeɾa
rejas	resfas
rejeada	rẽxead̪a
rejego	rˌexeˈgˌo
rejera	ɾɾˌejeɾˈa
rejeras	rexeɾas
rejería	ɾɾˌexeɾˈia
rejerías	ɾɾˌexeɾˈias
rejileto	rɛgjletɔ
rejilla	ɾʊ̞xiʲːɐ
rejillas	rexiʎas
rejitan	rã̝ɣ̞it̪an
rejiñol	ˌaʎarexinˈoˌalˈ
rejo	rɛxɔ
rejonazo	rɛxˈonaˈsɔ
rejonazos	rɛxˈonaθɔs
rejoneador	rixoneadoɾ
rejoneadora	rʝoneadoɾa
rejoneadoras	rˌexoneˈaðoɾas
rejoneadores	rˌexoneˈaðoɾes
rejonean	rexoneans
rejoneas	rexˌoneas
rejoneo	ɾexona
rejones	ɾɾexˈones
rejos	rɛxos
rejoya	ɾɾˌeɣoʎˈa
rejuela	rˈexwˈˌalˈa
rejunevecido	rɛʃʊβeneθiðɔ
rejuntado	ɾɾˌexuntˈaðo
rejuntados	sˈaɾɾˌexuntˈaðos
rejuvenecedla	rɛxubɛnesedla
rejuvenecedor	ɾɾˌexuβeneθeðˈoɾ
rejuvenecedora	rˌexjuβˌeneθeðˈoɾa
rejuvenecedoras	ɾɾˌexuβˌeneθˈeɾeðˈoɾas
rejuvenecedores	rẽxuβ̞eneθeð̞oɾes
rejuvenecer	rɛxubɑŋetsɛɾ
rejuvenecerla	ɾɾˌexˌoːβeneθˈeɾla
rejuvenecerle	rɛxˈubˈˌenˈɛkeɾˈlˌe
rejuveneceros	rɛxˈuβeneθˈeɾos
rejuvenecerás	rẽxuene̞s̺eɾas̻
rejuvenecida	ɾɾˌefʊβˌenˈeθˈiða
rejuvenecido	rekʃuβeneθiðɔ
rejuveneciendo	rɛxˈuβenˈeθjˈɛndo
rejuvenecieras	ɾɪxuβɛnesˈieɾas
rejuvenecieren	ɾɾˌexˌoβˌenelθjˈeɾe
rejuveneciesen	rɛjxuβeŋesiɛsjɛn
rejuvenecimiento	ɾɾˌexuβeneθimjˈɛnto
rejuvenecimientos	ɾɾˌexuβˌeneθimjˈɛntos
rejuveneciste	rɛxˈʊβenˈeθˈisˈte
rejuveneciéndoles	rˌexoˈɣanˈˌeθjˈɛndoles
rejuveneciéramos	rɛxubeneθieiɾamɔs
rejuvenecí	res̺uβ̞eneθi
rejuvenezca	rɛxˈuelˈeskˈa
rejín	ɾˈexˌin
rejón	rehoːm
rejús	rɛxʊsɛ
relabra	tɾɛlabɾa
relabrar	ɾelaβɾaɾ
relaciona	ɾɾˌelakjˈona
relacionaba	laθjonaβ̞a
relacionabais	ɾˌelaθjonˈaβais
relacionaban	ɾɾˌelakjonaβan
relacionabas	ɾɾˌelaθjonˈaβas
relacionable	ɾelɑθjʊŋɑβle
relacionad	ɾɾˌelakionˈað
relacionada	ð̞ɾɣ̞oð̞að̞a
relacionada con	ɾɾˌelaθjonaða tɾˈes
relacionadas	ɾɾˌelakjonˈaðas
relacionadas con	ɾɾˌelaθjonˈaðas tɾˈes
relacionade	hiraːsiːoːnɒːhɒn
relacionado	ɾɾˌelaθjonˈaðo
relacionado con	ɾɾˌelaθjonˈaðo kon
relacionado con la blennofobia	ɾelakjõŋaðʊ kɔŋ la βlemnɔfɔβea
relacionado con la fianza	ɾɾˌelaθjonˈaðo kon la fjˈanθa
relacionados	ɾɾˌelakionˈaðos
relacionados con	ɾɾˌelaθjonˈaðos kon
relacional	ɾɾˌelaθjonˈal
relacionamiento	relakionamienton
relacionamos	ɾɾˌelaθjonˈamos
relacionan	ɾɾˌelaθjˈonan
relacionando	rɛlatsionando
relacionar	ɾelakionaɾ
relacionara	ɾelakjɔnaɾa
relacionarais	ɾelˈaθjonˈaɾais
relacionaran	ɾˌelaθjˈonaɾan
relacionaras	ɾɾˌelaθjonˈaɾas
relacionare	ɾɾˌelaθjonˈaɾj
relacionareis	ɾˌelaθjonˈaɾes
relacionaremos	ɾɾˌelaθjonˈaɾˈemos
relacionaren	ɾɛlasiʊŋaɾen
relacionares	ɾɾˌelaθjonˈaɾes
relacionarme	prelˈaˈtjˈonaɾme
relacionarnos	ɾelˌaθjonˈaɾlos
relacionaron	ɾɾˌelaθjonˈaɾon
relacionaros	ɾɾˌelaθjonˈaɾos
relacionarse	rˌelaθjonˈaɾse
relacionarse con	ɾɾˌelaθjonˈeɾse kon
relacionarse con los demás	ɾɾˌelaθjonˈaɾse kon los demˈas
relacionarse entre sí	ɾɾˌelasjonˈaɾse el tɾˈeθe
relacionarte	rɛɾasioŋaɾte
relacionará	ɾɛlˈakjˈonˈaɾˈa
relacionarán	ɾɾˌelaθjˈonaɾˈan
relacionarás	ɾɾˌelˌasjonˈaɾas
relacionaré	ɾɾˌelaθjˈonaɾˈi
relacionaréis	ɾɾˌelaθjˈonaɾˈeis
relacionaría	ɾɾˌeakkionaɾˈia
relacionaríais	ɾelˌasjˈonaɾˈiaisɾelˌasjˈonaɾˈiais
relacionaríamos	ɾɾˌelaθjˈonaɾˈiamos
relacionarían	ɾɾˌelaθjˈonaɾian
relacionarías	ɾɾˌelaθjˌonaɾˈias
relacionas	ɾɾˌelaθjˈonas
relacionase	ɾɛlˈakɪʊŋaˌɛ
relacionaseis	ɾɾelakionasejs
relacionasen	ɾelakjɔŋaθen
relacionases	ɾɾˌelaθjonˈases
relacionaste	ɾˌelaθjonˈaste
relacionasteis	ɾˌelaθjonˈasteis
relacione	ɾˈelaθjˈonˈs
relacionemos	ɾɾˌelaθjonˈemos
relacionen	ɾˌelaθjˈones
relacionero	ɾɾelakionˈeɾo
relaciones	ɾɾˌelaθjˈones
relaciones comerciales	ɾɾˌelaθjˈones kˌomeɾθjˈales
relaciones de género	ɾɾˌelaθjˈones ˈoɾo xˈeneɾo
relaciones de poder	ɾɾˌelaθjˈones de poðˈeɾ
relaciones exteriores	ɾɾˌelaθjˈones ˌeksteɾjˈoɾes
relaciones germano-soviéticas	ɾɾˌelaθjˈones xeɾmˈanosˌoβitikas
relaciones humanas	ɾɾˌelaθjˈones umˈanas
relaciones impropias	ɾelakiones impropias
relaciones impropias (adulterio)	ɾɾˌelaθjˈones impɾˈopjas ˌaðultˈeɾjo
relaciones institucionales	ɾɾˌelaθjˈones ˌinstitˌuθjonˈales
relaciones internacionales	ɾɾˌelaθjˈones ˌinteɾnˌaθjonˈales
relaciones internacionales y periodismo	ɾɾˌelaθjˈones ˌinteɾnˌaθjonˈales i pˌeɾjoðˈismo
relaciones interpersonales	ɾɾˌelaθjˈones ˌinteɾpˌeɾsonˈales
relaciones laborales	ɾɾˌelaθjˈones lˌaβoɾˈales
relaciones laborales y recursos humanos	ɾɾˌelaθjˈones lˌaβoɾˈales i ɾɾekˈuɾsos umˈanos
relaciones méxico-americanas	ɾɾˌelaθjˈones mˈexiko ˌameɾikˈanas
relaciones palestino-israelíes	ɾɾˌelaθjˈones pˌalestˈino e ˌisraˈelies
relaciones personales	ɾɾˌelaθjˈones pˌeɾsonˈales
relaciones peruano-ecuatorianas	ɾɾˌelaθjˈones peɾˈano ˌekatoɾjˈanas
relaciones públicas	ɾɾˌelaθjˈones pˈuβlikas
relaciones sexuales	ɾɾˌelaθjˈones sekswˈales
relaciones sociales	ɾɾˌelaθjˈones soθjˈales
relaciones tóxicas	ɾɾˌelaθjˈones tˈoksikas
relacionista	ɾɾˌelaθjonˈista
relacionistas	ɾˌelakionˈistas
relaciono	ɾɾˌelaθjˈono
relacioná	ɾɾˌelaθjˈona
relacionábamos	ɾɾˌelaθjonˈaβamos
relacionáis	ɾɾˌelasjonˈais
relacionándome	ɾˌelaθjonˈantˌoˌme
relacionándonos	ɾɾˌelaθjonˈandˈonos
relacionándoos	ɾɾˌelaθjonˈandˈias
relacionándose	ɾɾˌelaθjonˈandose
relacionándote	ɾɾˌelaθjonˌandote
relacionáramos	ɾɾˌelaθjonˈaɾamos
relacionáremos	ɾɾˌelaθjˈonaɾˈemos
relacionás	ɾˌelaθjonˈas
relacionásemos	ɾɾˌelaθjˈonasˈemos
relacioné	ɾɛlˈakɪoˈne
relacionéis	ɾɾˌelaθjonˈeis
relacionó	ɾɾˌelaθjonˈo
relación	ɾɾˌelaθjˈon
relación amorosa	ɾɾˌelaθjˈon ˌamoɾˈosa
relación biyectiva	ɾɾˌelaθjˈon bˌiʎektˈiβa
relación calidad precio	ɾɾˌelaθjˈon kˌaliðˈad pɾˈeθja
relación carnal	ɾɾelakioŋ kaɾnal
relación comercial	ɾɾˌelaθjˈon kˌomeɾθjˈal
relación con	la ɾɾˌelaθjˈon tɾˈes
relación contractual	ɾɾˌelaθjˈon kˌontɾaktwˈal
relación cuantitativa	ɾɾˌelaθjˈon kˌuantitatˈiβa
relación de amistad	ɾɾˌelaθjˈon ˈoɾo ˌamistˈað
relación de amor	ɾɾˌelaθjˈon de amˈoɾ
relación de causalidad	ɾɾelakion d̪e kau̯salið̞at̪
relación de confianza	ɾɾˌelaθjˈon ˈoɾo konfjˈanθa
relación de dependencia	ɾɾˌelaθjˈon ˈoɾo dˌependˈɛnθja
relación de frentes	ɾɾˌelaθjˈon ˈoɾo fɾˈɛntes
relación de pareja	ɾɾˌelaθjˈon ˈoɾo paɾˈexa
relación de parentesco	ɾɾˌelaθjˈon ˈoɾo paɾˈentezko
relación de verosimilitudes	ɾɾˌelaθjˈon dˈos βeɾˈosos sˌimilitˈuðes
relación desastrosa	ɾɛlaθjˈon dˌesastɾˈosa
relación dosis-efecto	ɾɾˌelaθjˈon dˈosis efˈekto
relación entre	ɾɾˌelaθjˈon ˌentɾe
relación estructural linear	ɾɾˌelaθjˈon ˌestɾuktuɾˈal lˌineˈaɾ
relación funcional	ɾɾˌelaθjˈon fˌunθjonˈal
relación interpersonal	ɾelakioŋ int̪epɾesonaɾ
relación jurídica	ɾɾˌelaθjˈon xuɾˈiðika
relación laboral	ɾɾˌelaθjˈon lˌaβoɾˈal
relación marital	ɾɾˌelaθjˈon mˌaɾitˈal
relación matemática	ɾɾˌelaθjˈon mˌatemˈatika
relación procesal	ɾɾˌelaθjˈon pɾˌoθesˈal
relación reversible	ɾɾˌelaθjˈon ɾɾˌeβeɾsˈiβle
relación sentimental	ɾɾˌelaθjˈon sˌentimentˈal
relación sexual	ɾɾˌelaθjˈon sekswˈal
relación social	ɾɾˌelaθjˈon soθjˈal
relación tormentosa	ɾɛlaθjˈon tˌoɾmentˈosa
relaciónalos	ɾɾˌelaθjˈonalˌos
relaja	ɾɾelˈaxa
relajaba	ɾɾˌelaxˈaða
relajabais	ɾɾˌelaxˈaβais
relajaban	ɾɾˌelaxˈavan
relajabas	ɾɾˌelaxˈaβas
relajación	ɾɾelaxaθjõŋ
relajad	ɾɾˈlaħˌal
relajada	ɾˌelaxˈaða
relajadas	ɾɾelaxaðas
relajadme	ɾɾˈlaħˈaɾtme
relajado	ɾɾˌelexˈaðo
relajadoras	ɾɾelaxaðˈoɾas
relajados	tɾelaxadʊs
relajamiento	ɾɾˌelaxamjˈɛnto
relajamientos	ɾɾelˌaxamjˈɛntos
relajamos	ɾɾˌelaxˈamos
relajan	ɾɾelˈaxan
relajando	rˌelaxˈaðo
relajante	ɾɾˌelaxˈante
relajante muscular	ɾɾˌelaxˈante mˌuskulˈaɾ
relajaos	ɾɛlaxaos
relajar	ɾɾˌelaxˈaɾ
relajara	ɾɾˌelaxˈaɾa
relajarais	relaxaɾais
relajaran	ɾˌelaxˈaɾan
relajaras	ɾˌelaxˈaɾas
relajare	relaxare
relajareis	ɾˈilˈlajaɾˈəis
relajaremos	ɾɾˌelaxaɾˈemos
relajaren	relaxaren
relajares	ɾˌelaxˈaɾes
relajarme	lafisme
relajaron	ɾɛlaxaron
relajarse	ɾɾˌelaxˈaɾse
relajará	ɾˌelaxaɾˈa
relajarán	ɾɾˌelazˈaɾan
relajarás	ɾɾˌelajaɾas
relajaré	ɾɾˌelaxˈaɾe
relajaréis	ɾilassaɾejs
relajaría	relaxaɾia
relajaríais	ɾilassaɾiais
relajaríamos	ɾɾˌelaxaɾˈiamos
relajarían	ɾɾˌelaxˈaɾian
relajarías	ɾˌelaxˈaɾias
relajas	ɾelaxas
relajase	ɾɾˌelaxˈase
relajaseis	ɾɾˌelaxˈasejs
relajasen	ɾɾˌelaxˈaðen
relajases	ɾɾˌelaxˈaθes
relajaste	ɾɾˌelaxˈaste
relajasteis	ɾɛlɑxˈasteis
relaje	ɾɾˌelˈaˈsˈe
relajease	ɾɾelaxease
relajemos	ɾɾˌelaxˈemos
relajen	relaxen
relajes	ɾelaxes
relajo	ɾɾelˈaxo
relajá	ɾɛlaxaɾ
relajábamos	ɾɾˌelaxˈaβamos
relajáis	ɾɾˌelaxˈais
relajáramos	ɾɾˌelaxˈaɾamos
relajáremos	rɛlaxaɾemʊs
relajás	ɾɾˌelaxˈas
relajásemos	ɾɾˌelaxˈasemos
relajé	ɾɾˌelaxˈe
relajéis	ɾɾˌelaxˈeis
relajémonos	ɾilaxmõŋos
relajó	ɾɾˌelaxˈo
relajón	ɾˌelaxˈon
relame	ɾɾelɑɯmɛ
relamer	ɾɛlameɾ
relamerla	ɾelamerla
relamerle	relamerle
relamerse	rˈelˈameɾˈse
relamerse de gusto	ɾɾˈelameɾˈse ˈoɾo gˈusto
relameverga	relamebɛrga
relamida	ɾelamið̞a
relamidas	ɾelamjðas
relamido	rɛlɑmido
relamidos	rɛlamiðɔs
relamiéndose	ɾɾˌelamjˈɛndose
relamiéndote	rɛlamjɛnˈdɔte
relampaguea	ɾɛlãnpaɣea
relampagueando	rɛlampaɣeando
relampagueante	ɾɾɛlampadɛante
relampagueantes	ɾɾˈilanpakiˈantes
relampaguear	rɛlampaðeaɾ
relampagueos	relampagɛos
relampaguito	ɾɛlanpaʁitʊ
relamí	ɾelami
relancen	ɾelanzẽn̪
relanzamiento	ɾɾelˌanθamjˈɛnto
relapso	ɾɾelˈapso
relata refero	ɾɛlata ɾefeɾʊ
relataba	ɾˌelatˈaβa
relatado	rɛjlatado
relatador	ɾɾˌelataðˈoɾ
relatadora	ɾɾelataðoɾa
relatadoras	ɾɾelataðoɾas
relatan	ɾelãt̪ãn̪
relatando	ɾɾˌelatˈando
relatar	ɾɾelatˈaɾ
relatara	ɾɾˌelatˈaɾa
relataremos	preferustaremo
relataseis	ɾelatɑsaes
relaten	relt̪en
relativa	relativa
relativa frecuencia	ɾɾˌelatˈiβa fɾˌekwˈɛnθja
relativamente	ɾɾelat̪iβamist̪t̪ɪ
relativas	ɾɾelat̪iβas
relativice	rʝelatjβise
relativicen	ɾɛlatiβiθen
relatividad	ɾelatˌiβiðˈað
relatividad especial	ɾɾeð̞at̪jβ̞jð̞at̪ espeθjal
relatividad general	ɾelat̪jβið̞at̪ akest̪
relatividades	ɾɾˌelatˌiβiðˈaðes
relativismo	ɾɛlatjbismu
relativismo cultural	la lat̪iβ̞izβ̞um pwt̪s d̪uɾaj
relativismos	ɾɾˌelatˌiβismˌos
relativista	ɾɾˌelˈaˈtebˈista
relativizaba	ɾɾˌelatɪβisˈaβa
relativizaciones	ɾɾˌelatˌiβiθaθjˈones
relativización	ɾɾˌelatˌiβiθaθjˈon
relativizada	ɾɾˌelatˌiβisˈaða
relativizado	ɾelatjβisado
relativizador	ɾelatjβiθadoɾ
relativizando	rɛlatjβisando
relativizar	ɾelatjβisaɾ
relativizaréis	ɾelatˌiβisaɾˈeis
relativo	ɾɾelatˈiβo
relativo a curetes	ɾɾelatˈiβo a kˌuɾˈeteˈs
relativo a la tierra	ɾɾˌelatˈiβo a la tjˈeɾɾa
relativo al arte de la forja	ɾɾˌeðatˈiβo al ˈaɾte de la fˈoɾka
relativo al cálculo	ɾɾˌelatˈiβo al kˈalkulo
relativo al rábano	ɾɾˌelatˈiβo al ɾβanˈo
relativo al terrero de cultivo	ɾɾˌelatˈiβo al teɾɾˈeno de kultˈiβo
relativo de cantidades	ɾɾelatˈiβo de kˌantiðˈaðes
relativo de precios	ɾɾˌelatˈiβo de pɾˈeθjos
relativos	ɾelatjbos
relativos en cadena	ɾɾelatˈiβo ˈes ˌenkaðˈena
relato	ɾelato
relato fabulosamente	ɾɛlato fabulosamɛnte
relato imaginado	ɾɾelato imˌaxinˈaðo
relato oral	ɾɛlˈato ˌoɾal
relator	ɾelator
relatora	ɾɾelatˈoɾa
relatoría	ɾɾelatoria
relatos	elatos
relatos imaginados	ɾɾelˈatos ˌimaxinˈaðos
relavarás	ɾɾˈlaβaɾas
relaves	ɾɾelˈaβes
relax	ɾɛlaks
relaza	ɾɾelˈaθa
releed	rˈɛlˈɛɦˈ
releedlas	ɾeleedlas
releer	ʁˈɛlˈɛɹ
relegaciones	ɾɾˌeleɣaθjˈones
relegada	ɾɾˌeleɣˈaɾ
relegado	ɾɾˌeleɣˈaðo
relegado a un segundo plano	ɾɾˌeleɣˈaðo a ˈun seɣˈundo plˈano
relegar	ɾˈɛlˈɛɣar
relegar al olvido	ɾɾˌeleɣˈaɾ al olβˈiðo
relej	ɾelˈeɣ
relen	ɾˈeɪlˌɪŋ
relenco	rrelenko
relente	ɾɛlɛnte
relentece	ɾɾelentˈeθe
relentecer	ɾɾelenteθeɾ
relenteceremos	ɾɾelenteθeɾemʊs
relentecimos	ɾɾelenteθˈimos
relentes	ellentas
relentizar	ɾelˌentisaɾ
relevada	ɾeleβ̞að̞a
relevado	ɾɾˌeleβˈaðo
relevamiento	ɾɾˌeleβamjˈɛnto
relevancia	sɛeleβanθi̯a
relevancias	ɾˌeleβˈanθjas
relevante	ɾɾˌeleβˈante
relevar	laaleβ̞ol
relevarle	ɾˌeleβˈaɾle
relevarse	ɾɾˌeleβˈaɾse
relevista	ɾɛlɛʊistɐ
relevo	ɾɾelebo
relevo generacional	ɾɾelˈeβo xˌeneɾˌaθjonˈal
relevándolos	ɾɾˌeleβˈanˈdˈolos
relevó	ɾɾˌeleβˈo
relex	ɾɛlɛks
releyendo	ɾɾˌelejjˈɛndo
releyeren	releieren
releyéndonosla	rɛlẽnðɔnõslɑ
releyéndose	ɾɾˌelejjˈɛndoθˈe
releyéndosele	ɾɾelɛjindɔsele
releyéndoseles	ɾɾˈˌelejjˈɛndoθˈeles
releyéndote	ɾˌelejjˈɛndote
releyéndotela	ɾɾˈelexˈɛntotˈo
releyéndoteles	ɾɾelejjɛndot̪elˌes
releérselos	ɾɾˈeleˈeɾesdelˈos
releí	reˈleˈi
releí la lectura después de leerla la primera vez, porque me había confundido.	ɾɾeleiɾ a la lektuɾa dɪspwes dˈos leɾla la pɾimˈeɾa bˈeθ pˌoɾke me aβˈia kˌomfundjˈo
releíamos	releiamos
relicario	ɾɛlikɑɾjɔ
relicarios	ɾɾˌelikˈaɾjos
relicto	ɾeljktʊ
relievar	ɾelieβ̞aɾ
relieve	ɾɾelieɾ
relieve impreso	ɾɾel d̪iɐ bejŋ impɾesɔ
relievéis	ɾɾelieβejs
religa	ɾelˈiga
religando	ɾɾˌeligˈando
religar	ɾɾˌeliɣˈaɾ
religion	ɾɾelixion
religionarias	ɾeljɣionarias
religionario	ɾelixionario
religionarios	ɾɾˌelixjonˈaɾjos
religiones	ɾɾˌelixjˈones
religiosa	ɾɛlixjosa
religiosamente	ɾeljθjʊs̺ɐmente
religiosas	ɾelixjosas
religiosidad	ɾɾˌelixjˈoθiðˈad
religiosidad barroca	kɾɛbɪtʃəs gɛp
religiosidades	ɾɾˌelixjˈosiðˈaðes
religioso	ɾɾˌelixjˈoso
religiosos	ɾˌelixjˈosos
religión	ɾɾelixjˈon
religión digital	ɾɾˌelixjˈon dˌixitˈal
religón	ɾɛliɣoŋ
relimada	ɾelimað̞a
relimado	ɾɛlimadɔ
relimando	ɾelimãn̪d̪o
relimar	ɾelimaɾ
relimpio	ɾɾelimpio
relincha	prenjtʃə
relinchada	ɾelint̪xad̪a
relinchando	relinʃando
relinchar	rɛlintʃar
relinchar el caballo	relintʃaɾ el kaβaʒo
relinchido	relesintʃido
relinchidos	ɾɾɛɛnʃiðɔs
relincho	ɾɛlintʃo
relinchos	ɾelintʃos
relinga	ɾɛljŋɣa
relingado	dʒˈɛdliːtˌaɪʃ
relingando	ɾɛliŋɣanˈdo
relingar	ləʃtˈaʁˈ
relingear	ɾɾˈjjˈnɣer
reliquia	pralikja
reliquia de familia	ɾɾelikˈia dˈos famˈilja
reliquias de la muerte	ɾɾelikˈeas dˈos la mwˈeɾte
rellanado	ɾɾjjanaðɔ
rellanando	ɾeilejɐmɑŋdo
rellanar	ɾeialaɾ
rellano	ɾɛjjano
rellano de la escalera	ɾɾellˈano ˈoɾo la ˌeskalˈeɾa
rellanos	ɾɾˌeʃˈanos
rellena	vʌʑˈin
rellenada	ɾəˈisin
rellenado	ɾɾˌeienˈaðo
rellenando	ɾeʝẽn̪anð̞o
rellenar	ɾelljnaɾ
rellenar debidamente	ɾɾeljenaɾ d̪eβiðamemt̪ɪ
rellenar el formulario	ɾɾˌellenˈaɾ el fˌoɾmulˈaɾjo
rellenar impresos	rˌellənˈaɾ impɾesos
rellenar la cara	ɾɾˌeʎenˈaɾ la kˈaɾa
rellenar mi café	ɾɾˌeθjonˈaɾ mˈika fe
rellenar un formulario	ɾɾˌeʎenˈaɾ ˈun fˌoɾmulˈaɾjo
rellenarse	ɾɾˌellenˈaɾse
rellenas	pɾɛzɛmiz
rellenaste	plenɛnɑsdi
rellene	ɾeɣ̞ene
rellenito	rɛɣ̞ɛnjtʊ
relleno	relleno
relleno (refill)	rɛjeno ɾefele
relleno adhesivo	ɾɾeʎˈɛnwa dˌesiβo
relleno sanitario	ɾellano s̺anit̪ɾio
rellenos	ɾɾeljenos
rellenándose	ɾɾˌeljenˈanðose
rellené	rɛʲɛnɛ
rellénalos	ɾɾˌeʎˈɛnalos
relocaciones	ɾɾˌelokaθjˈones
relocalización	ɾɾˌelokˌalzaθjˈon
reloco	ɾelˈoko
reloj	ɾelɔx
reloj de abuelo	ɾɾelˈoxo ˈoɾo aβwˈelo
reloj de agua	reloɣ dɛ awa
reloj de arena	relox dɛ ariːnɑ
reloj de bolsillo	ɾelˈox dˈos bolsˈiʎo
reloj de cuco	ɾɾelˈoɣ dˈos kˈuko
reloj de fichar	ɾelˈox dˈos fitʃˈaɾ
reloj de pared	rˌelˈox ˈoɾo pˈaɾeθ
reloj de pie	relox dˈos diˈe
reloj de pulsera	reloɣ̞ tʃi pulseɾa
reloj de péndulo	reloɣ tʃi pɛnulu
reloj de sol	ɾenɾ dˈos sˈol ɾenˈo dˈos sˈol
reloj despertador	ɾeloɣ̞ d̪espeɾt̪að̞oɾ
reloj inteligente (smart watch)	ɾɾelˈox intˈelixˈɛnte
reloj solar	ɾɾelˈox sˈolˈaɾ
relojera	ɾɛlɔsɛɾa
relojeria	ɾɾˌelˌoθeɾˈia
relojero	ɾelʊɣeɾʊ
relojeros	ɾɾˌeloxˈeɾos
relojería	rɛlɔxeɾia
relojerías	ɾɾeloxˈeɾˈias
relojes	rɛlɔɣes
relojito	rˌeloxˈito
relucen	ɾɾelˈuθen
relucid	ɾelwθið̞
reluciente	irredalokient̪ɪ
relucio	ɾɾˌelˈuθjo
relucir	ɾɛlusir
relució	ɾɾˌeluθjˈo
reluctancia	ɾɾˌeluktˈankja
reluctante	ɾˌeluktˈante
relucí	ɾelusi
relucía	ɾelufia
relumbrar	ɾɛlʊmbɾal
relumbrosa	rɛlõmbɾɔsa
relumbroso	rɛjlʊmbɔrosʊ
relumbrón	ɾɛlũnβɾõŋ
reluz	ɾˈenˈuz
relvamos	ɾɾelβamos
relvó	rɛlbo
relájate	ɾɾelˈaxate
relájense	ɾɾelaxense
relájese	ɾɾelˈaxese
relámpago	ɾɾelẽnpaɣ̞o
relámpago del catatumbo	re lam paɣ̞o d̪el katat̪umβ̞o
relámpagos	ɾɾelˈampaɣˌos
relé	ɾɛle
relé magnetotérmico	ɾɾɛɛ maɣneto tɛrmiko
relés	ɾɾelz
rem	rm
rema	jrɛma
remaba	ɾɾɛmava
remacha	ɾɛmatʃa
remachado	ɾematʃado
remachador	ɾematʃadoɾ
remachadora	rɛmatʃaðɔɾa
remachadora de aire comprimido	ɾɾˌematʃaðˈoɾa ˈoɾo ˈaeɾe kˌompɾimˈiðo
remachadoras	remat̪xað̞oɾes
remachar	rẽˈmatsʃaɾ
remachar el clavo	rematʃaɾ el klˈaβo
remache	ɾɛmˈatʃe
remaches	rematʃes
remado	reˈmˌaðo
remadores	remaðoɾes
remados	remadʊs
remaduras	ɾemað̞wɾas
remake	rˈeɪmɪk
remallar	rˌemaʎˈaɾ
remamiento	kɾemamjentʊ
remanal	rˌemanˈal
remanando	remanando
remanar	rẽmaneɾ
remanda	rɛmãn̪d̪a
remando	remamd̪o
remaneces	ɾemanˈeθes
remanecí	rˌemˌanˈesˈi
remanente	remanente
remanentes	remanent̪es
remanga	rimãn̪d̪a
remangar	ɾɛmangar
remangarse	rˌemanɣˈaɾse
remangarse la camisa	ɾɾˌemaŋɣˈaɾse la kamˈisa
remangará	ɾɛmangara
remanir	rimanides
remanosas	remanosas
remanoso	rejmanosˌo
remansa	rɪmansa
remansaba	ɾˌemanθˈaβa
remansabais	ɾemansabais
remansaban	ɾˌemanθˈaβan
remansabas	remanθaβ̞as
remansad	remanθaɾ
remansada	ɾɛmanθaða
remansadas	remanθaðas
remansado	rˌemanθˈaðo
remansados	remanθaðos
remansamos	remanθˈamos
remansan	rimeansan
remansando	remontsando
remansar	remanθaɾ
remansara	remanθaɾa
remansarais	ɾemanzarais
remansaran	ɾemanθaɾan
remansaras	remanθaɾas
remansare	rimanˈzaɾe
remansareis	ɾemansaiɾeis
remansaremos	ɾɾˌemanθˈaɾˈemˌos
remansaren	rẽman̪θaɾe̞n
remansares	remanθaɾes
remansaron	remanθaron
remansarse	rˌemanθˈaɾse
remansará	ɾɛmanθaɾa
remansarán	remanθaɾan
remansarás	ɾɾˌemanθˈaɾas
remansaré	ɾemanzare
remansaréis	remanθaɾejs
remansaría	ɾɾˌemanθˈaɾˈia
remansaríais	ɾemanzaɾiais
remansaríamos	ɾɾˌemanθˈaɾiamos
remansarían	ɾɾˌemˌanθˈaɾian
remansarías	ɾɾˌemanθaɾˈias
remansas	remansas
remansase	ɾɛmãn̪sasi
remansaseis	remanθaseis
remansasen	rẽmanθas̺en
remansases	ɾˌemanθˈaθes
remansaste	remanθaasðe
remansasteis	remanθastẽis
remanse	rimanse
remansemos	ɾɾˌemanθˈemos
remansen	ɾɪmãn̪t̪sɛŋ
remanses	ɾemankes
remanso	rɛmãn̪t̪sʊ
remansos	ɾɛmansos
remansá	ɾemanz
remansábamos	ɾɾˌemanθˈaβamos
remansáis	remantsais
remansándose	ɾɾˌemanθˈanðoˌsˌe
remansáramos	ɾɾˌemanθˈaɾamˌos
remansáremos	ɾɾˌemanθaɾˈemos
remansás	ɾemanzas
remansásemos	ɾɾˌemanθˈasemos
remansé	remanse
remanséis	remansais
remansó	ɾˌemanθˈo
remar	remaɾ
remarcable	ɾemarkaβ̞le
remarcación	ɾɾˌemaɾkakˈion
remarcado	ɾemaɾkaðʊ
remarcar	ɾemaɾkaɾ
remartín	ɾeməɾtini
remaré	ɾemaɾe
remas	remas
remasterización	ɾɾˌemˌasteɾiθˈakˌion
remasterizar	rɛmasteɾjsaɾ
remata	remat̪a
rematada	remat̪að̞a
rematadamente	rematˈaðamˈente
rematadamente loca	rɛmatˈaðamˈente lˈoka
rematadamente loco	rɛmatamente loko
rematadas	ɾɾemataðas
rematado	rematˈaðo
rematadora	rimat̪oð̞oɾa
rematadoras	rematadoras
rematamiento	rˌematamjˈɛnto
rematando	rˌematˈanˈðo
rematante	rɛmatante
rematantes	ɾematˈantes
rematar	rematˈaɾ
rematar la cabeza	remat̪aɾ la kaβ̞eθa
remate	ɾemate
remate de chimenea	kona matede de manaja
remate de renglón	rematˈe dˈos ɾˌeŋglˈon
rematente	rematente
remates	remjtes
rematricularse	ɾematɾikulauɾse
rematándonos	rematandonos
remberta	ɾɛmbɛɾt̪a
remberto	renbeto
remdesivir	ɾɛmdɛθiβiɾ
reme	reme
remecedla	rimeθedla
remecer	ɾemeseɾ
remecida	rɛmθiða
remecieran	ɾɛmˈesθjeɾan
remeciéndose	ɾˈemeθjˈɛndose
remecí	ɾˈemˈeθˈi
remecíamos	ɾɾˌemeθˈiamos
remedador	ɾˌemeðaðˈoɾ
remedando	remedando
remedar	ɾemeðaɾ
remedia	remˈeðja
remediable	ɾemeðjˈaβle
remediables	ɾˌemeðjaβles
remediación	ɾˌemeðjaθjˈon
remediador	ɾemeðjaðoɾ
remediadoras	rɛmˌeðiaðˈoɾas
remediadores	remeð̞ioɾes
remediar	rɛmeði̯aɾ
remediavagos	remeðiabagos
remedición	ɾˌemeðiθjˈon
remedid	remeð̞it̪
remedio	remedio
remedio casero	remedjʊ kas̺ɛɾɔ
remedio curativo	ɾɾemefjˈo kˌuɾatˈiβo
remedio universal	remeði uniβeɾsalal
remedios	remedios
remedios caseros	ɾɾemˈeðjos kasˈeɾos
remedios de herbolario	ɾemeð̞ios ð̞eɾβ̞olaɾjo
remedios naturales	ɾɾemeðjˈos nˌatuɾˈales
remedios reafirmantes	ɾɾemeðjˈos ɾɾˌeafiɾmˈantes
remedios t romualdez	ɾɾemeðjˈos dˈos ɾˌomwelðˈeθˈ
remedios varo	remedios β̞aɾo
remedios varo es una de las pintoras surrealistas de méxico.	ɾɾemeðjˈo sˈbˌaɾo ˈuna ˈuna ˈoɾo las pintˈoɾas sˌuɾɾealˈistas de mˈexiko
remedir	ɾemeð̞iɾ
remediándoselas	ɾɾˌemeðjˈandoθelˈas
remediéndolas	ɾˌemeðjˈɛndolas
remedió	ɾˌemeðjˈo
remedión	ɾemeð̞ion
remedo	ɾemedˈo
remedí	remedi
remedís	remeðis
remegio	rɛmisjo
remellada	ɾˌemeʎˈaða
remelladas	ɾˌemeʝˈaðas
remellado	ɾɾˌemeʎˈaðo
remellados	ɾɾˌemeʎˈaðos
remellar	ɾɛmeʎˈˈaɹ
remellarán	ɾemeljaɾan
remello	remello
remellonas	ɾˌemeʎˈonas
remelluri	remeːˈʝuɾi
remelló	ɾemeʝo
remembranza	rememβ̞ɾanθa
remembranzas	remembranθas
rememora	ɾememoɾa
rememoraciones	ɾˌemˌemˌoɾaθjˈones
rememorado	ɾˌemˌoɾˈaðo
rememorando	rememorando
rememoranza	rɛmemʊɾɑŋsɐ
rememorar	renemɔɾaɾ
rememorativa	remorat̪iβa
remences	remisis
remendado	rˌependˈaðo
remendamos	rememðamʊs
remendando	rˌemɛnˈðanðʊ
remendar	remɛnˈdauɾ
remendaremos	rˌependaɾˈemos
remendará	rẽmbẽn̪d̪aɾa
remendarán	ɾemẽn̪d̪aɾan
remendarás	ɾˌemˌendˈaɾas
remendaré	ɾemẽn̪d̪aɾe
remendaréis	ɾemẽn̪d̪aɾeis
remendaría	ˈɾemˈɛnˈdɐɾia
remendaríais	remendaɾiais
remendaríamos	r̝emẽn̪d̪aɾiamos
remendarían	ɾemẽn̪d̪aɾian
remendarías	ɾɾˌemˌendaɾˈias
remendona	revendona
remendáis	t̪rẽmẽn̪d̪aʝs
remendéis	ɾemẽn̪d̪ejs
remendón	rˌemedˈon
remeneos	ɾˌemˌeneˈos
remera	ɾemeɾa
remerciements	ɛɾɾɛeˈɛmɛɛɾɾɛsei
remero	remeɾo
remeros	ɾemeɾos
remes	rɛmes
remesa	jˈulˈmˈsa
remesa privada	remesa pɾiβ̞að̞a
remesar	rˌemesˈaɾ
remesaremos	ɾɾˌemeθaɾˈemos
remesas	remesas
remetiendo	ɾˌemetjˈɛndo
remetí	ɾemeti
remezcla	remeskla
remezclado	ɾemeθlaðo
remezclando	rimetklando
remezclar	ɾɾˌemesklˈaɾ
remezclas	rɛmetˈklas
remezones	remeθones
remezón	rˌemesˈon
remiches	remitʃis
remide	ɾemiðe
remidiendo	remiðjendo
remidiereis	reˈmˈiˈdˈieˈɾeʃ
remiel	ɾemiel
remienda	remjˈɛnda
remiendan	remjɛnˈdɑ
remiendas	remjendas
remiendo	rˌemjˈɛndo
remiendos	remjɛnðɔs
remigia	ɾɛmixia
remigio	remisio
remilgaremos	remilgaɾemos
remilgo	remilgo
remilgos	remiljkos
remilgoso	remilgoso
remineralizante	reminiraljtsante
remineralizantes	rɛmjneɾaljθantes
reminiscencia	ɾɛmɪnistensia
reminiscencias	r̝emiŋisð̞nkies
reminiscente	reministente
remiraba	fɾɛmjɾavɐ
remirar	ɾɾemiɾaɾ
remise	remise
remisería	semiseɾia
remisible	remisble
remisión	ɾemjsioŋ
remisión de casos	ɾɾˌemiθjˈon ˈoɾo kˈasos
remisión espontánea	ɾɾˌemisjˈon espontˈanea
remiso	laemeso
remisorio	remisorio
remisorios	ɾɾemisorios
remita	remit̪a
remitamos	remitamʊs
remitan	remitan
remitas	ɾemitas
remite	remite
remiten	remitem
remitente	remitente
remitentes	ɾemitent̪ɪs
remites	rimites
remitid	ɾˈemˈtˈed
remitida	ɾemitidɐ
remitidas	remitidas
remitidles	remitidles
remitidme	rimitidme
remitido	ɾeemitido
remitidos	ɾemiðidʊs
remitiendo	ɾemitjɛndo
remitiera	remitieɾa
remitierais	ɾemiðjaɾais
remitieran	ɾemjtiɾan
remitieras	ɾɾˌemjtiˈeɾas
remitiere	ɾˌemitjˈeɾe
remitiereis	remitieɾeis
remitieren	remjtiɾen
remitieres	ɾˌemitjeɾˈes
remitieron	ɾemiðieɾam
remitiese	rˌemitˈieˈse
remitieseis	ɾemið̞jaseis
remitiesen	ɾemiðjezseŋ
remitieses	rẽmitjeses
remitimos	remitimos
remitir	ɾemiːtiːr
remitir a algo	ɾemitˈiɾ a ˈalɣo
remitiremos	ɾeβitiɾemʊs
remitirse	ɾeβ̞jt̪eɾse
remitirá	ɾemiðiða
remitirán	ɾeβ̞jt̪jɾan
remitirás	ɾɾˌemitiɾˈas
remitiré	ɾemitiɾe
remitiréis	ɾemjt̪jð̞ejs
remitiría	ɾɾˌemitˌiɾˈia
remitiríais	remidiɾiais
remitiríamos	ɾɾˌemitiɾˈiamos
remitirían	ɾemjtiɾian
remitirías	ɾɾˌemitˌiɾias
remitiste	ɾemiðiste
remitisteis	ɾemið̞ist̪eis
remitiéndose	ɾɾˌemitjˈendose
remitiéramos	ɾɾˌemjtiˈaɾamos
remitiéremos	ɾˌemitjˈeɾemos
remitiésemos	ɾɾˌemiðjˈaθˈemos
remitió	ɾemitjʊ
remito	remito
remitáis	remit̪að̞is
remití	ɾemiti
remitía	ɾemjtia
remitíais	remitiais
remitíamos	ɾɾˌemitjˈamos
remitían	reˈmitjan
remitías	ɾˌemitˈias
remitís	rimitis
remix	remiɣs
remmy valenzuela	ɾemi β̞alẽn̪θuela
remo	remo
remocho	premotʃo
remoción	ɾemɔsioŋ
remoción de jueces	ɾɾˌemoθjˈon ˈoɾo xwˈeses
remoción de un lugar	ɾɾˌemoθjˈon ˈoɾo ˈun luɣˈaɾ
remodela	rˈˌemˌoðela
remodelación	ɾɾˌepolˌeɣaθjˈon
remodelar	ɾemoðelaɾ
remodelarás	rɛmɔðelaraɾs
remodelárnoslas	remodelaɾnɔslas
remojadero	rˌemˌoxaðˈeɾo
remojades	rɛmʊxadɪs
remojados	remʊxaðɔs
remojar	ɾˌemoxˈaɾ
remojarse	ɾɾemɔɣaɾse
remojo	remoxo
remojos	rimoxos
remojón	ɾˌemoθˈon
remolacha	ɾemolatʃa
remolacha roja	ɾemɔlatʃa roxa
remolachas	premolatʃas
remolachera	rɛmolatʃera
remolacheros	rɛmolatʃeɾos
remolcadas	ɾɾˌemolkˈaðas
remolcado	rˌemolkaðˈo
remolcador	ɾemolkaðɔɾ
remolcador de altura	rˌemolkaðˈoɾ de altˈuɾa
remolcados	ɾˌemˌolˈˌkaðos
remolcando	rˌemolkanˈdo
remolcar	remolkaɾ
remolcará	rˈemolkaɾˈa
remoledor	remoleðɔɾ
remoler	remolˈeɾ
remolienda	rɛmoljɛnða
remoliese	ɾemˌoljˈeθˈe
remolimiento	remolimiento
remolinando	remolinando
remolinaremos	remolinaɾemos
remolineabais	remolineabais
remolineada	remolineaða
remolinear	rˌemolˌineˈaɾ
remolinearán	rˈemolˌineaɾan
remolinen	remolinem
remolino	rˈemolˈɛnˈo
remolino de fuego	ɾˌemolˈino ˈoɾo fwˈeɣo
remolinos	rˈemolinos
remolinos de fuego	ɾɾˌemolˈinos ˈoɾo fwˈeɣo
remoliéndolo	remolieendolo
remollero	ɾemolˈeɾo
remolonear	rˌemolˌonjˈaɾ
remolonearé	rɛmoloneare
remoloneasen	rˌemolˈoneˈaˈsˈin
remoloneo	rˈemolˈˈoneo
remolones	remolones
remoloneáramos	rɛmolõn̪erams
remoloneó	tremolonio
remolque	remolki
remolque-vivienda	ɾɾemˈolkebiβjˈɛnda
remolques	remontes
remolí	rˈemoli
remolías	remolias
remolón	t̪emolon
remonda	remunda
remonta	remunt̪a
remontable	rəmõŋtaβɫɪ
remontada	rẽmont̪að̞a
remontado	remontado
remontador	remontaðoɾ
remontando	remontˈando
remontar	ɾɾˌemˈolˈtˈaɾ
remontara	remontara
remontarse	ɾɾˌemontˈaɾse
remontarse a	remontˈaɾse a
remontarse a millones de años	ɾɾemontˈaɾse a miʎˈones de ˈaɲos
remontasen	remõŋt̪asẽn
remonte	remonte
remontes	remontes
remontista	remontista
remoque	rˈemokˈe
remoquete	rˈˈemokˈɛtˈe
remoquetes	remoket̪es
remorar	ɾˌemoɾˈaɾ
remorderles	ɾɾemˌoɾðˈeɾles
remordimiento	ɾmɔɾðimjɛntʊ
remordimientos	ɾemʊɾðimjɛntʊs
remordí	remordj
remos	remos
remostecerme	rɛmʊsˈtɪseɾme
remosteciéndome	rɛmʊstesiemtɔme
remosteciéndose	ɾˌemolˈstˌeθjˈendose
remosteciéremos	rɛmʊstesieɾɛmʊs
remostecí	rˈˌemʊˈztˈeθˈi
remosteza	rˌemʊstˈɪθˈa
remostoso	remostoso
remota	remʊta
remota idea	remot̪a ið̞ea
remota posibilidad	remot̪a poszjβ̞ilið̞að̞
remotas	remotas
remotidad	ɾemotidˈað
remoto	remotˈo
remotos	fe̞mot̪os
removamos	ɾemʊβamʊs
removed	rɛmʊbɛs
removemos	removˈemos
remover	remubˈeɾ
remover cielo y tierra	ɾɛmʊβeɾ sjɛlʊ i t̪jɛrɾɐ
remover el avispero	rimʊβeɾe ʎa bispeɾʊ
remover roma con santiago	ɾemoβ̞eɾ roβ̞a pels sẽn̪t̪iõ
removeremos	ɾɾˌemˌoβeɾˈemos
removerse	ɾemɔβɛɾse
removerá	ɾemʊðeɾa
removerán	ɾemˌoβeɾˈan
removerás	ɾɾˌemˌoβeɾˈas
removeré	ɾemʊβeɾe
removeréis	remoβ̞eɾejs
removería	ɾɾˌemˌoβeɾˈia
removeríais	ɾemʊβeɾiaãjs
removeríamos	ɾɾˌemoβeɾˈiamos
removerían	ɾɾˌemˌoβeɾˈian
removerías	ɾɾˌemoβeɾˈias
removible	ɾˌemoβˈiβle
removida	ɾemoβiða
removidas	ɾɾˌemoβˈiðas
removido	ɾɾˌemolβˈiðo
removidos	ɾˌemoβˈiðos
removiendo	ɾˌemoβjˈɛndo
removiera	ɾemʊβiɛɾa
removierais	rˈˌemˌoˌpjeɾaiːθ
removieran	ɾˌemoβjˈeɾan
removieras	ɾemoβjˈeɾas
removiere	rˌemoβjˈeɾe
removiereis	remoβ̞ieɾeeis
removieren	ɾˌemoβjˈeɾen
removieres	ɾˈemʊβleɾes
removieron	removieron
removiese	ɾˌemoβjˈeθe
removieseis	ɾˌemoβjˈaseˈeɪs
removiesen	ɾˌemoβjˈeθen
removieses	rɛmʊbʎases
removimos	removimos
removiste	ɾemobiste
removisteis	ɾemoβisðeis
removiéndose	ɾˌemoβjˈɛndose
removiéramos	ɾɾˌemoβjˈeɾamos
removiéremos	ɾɾˌemoβjˈeɾemos
removiésemos	ʃɛmovjesɛmɔs
removió	ɾɾˌemoβjˈo
remováis	remobais
remové	ɾemʊβe
removéis	reˈmˌoβeis
removés	ɾɾmoβ̞es
removí	remobi
removía	ɾɾˌemoβˈia
removíais	remoβ̞iaiz
removíamos	ɾemoβjˈamos
removían	ɾemoβ̞ian
removías	rimoðias
remoza	rɛmˈoθa
remozada	ɾˌemosˈaða
remozado	ɾɾˌemʊsˈaðo
remozar	ɾˌemoθˈaɾ
remplace	ɾɛmplˈaθe
remplacemos	rɛmplaθɛmʊs
remplacen	ɾemplaθɛn
remplaces	remplafes
remplacé	ɾɛmplakɛ
remplacéis	remplaθˈejɣ̞s
remplaza	ɾɛmplaθɐ
remplazaba	ɾˌemplaθˈaβa
remplazabais	ɾeemplaθaβ̞ais
remplazaban	rɛmplaθavan
remplazabas	remplafabas
remplazada	rˌemplaθˈaða
remplazadas	ɾɾˌeemplaθˈaðas
remplazado	ɾˌemplaθˈaðo
remplazados	ɾɾˌemplaθˈaðos
remplazamos	ɾɾˌemplafˈamos
remplazan	rɛmplaθan
remplazando	ɾeemplafando
remplazante	ɾˌeemplaθˈante
remplazar	ɾɛmplaθaɾ
remplazare	ɾemplaθaɾɛ
remplazareis	ɾemplaθaɾeis
remplazaremos	ɾeemplˈaθaɾˈemʊs
remplazaren	rɛmplaθaɾem
remplazares	ɾeemplasâɾes
remplazaron	rɛmplaθaron
remplazará	ɾemplˈaθaɾˈa
remplazarán	ɾˌeemplaθˈaɾan
remplazarás	ɾɾˌeemplaθaɾˈas
remplazaré	ɾemplaθaɾe
remplazaréis	ɾeemplaθaɾeis
remplazaría	ɾˌemplaθˈaɾˈia
remplazaríais	ɾemplafaɾies
remplazaríamos	ɾɾˌemplataɾˈiamos
remplazarían	ɾeemplˌasaɾˈian
remplazarías	ɾɾˌemplafaɾˈias
remplazas	remplatas
remplazaste	remplavast̪e
remplazasteis	ɾemplafasˈteis
remplazo	rɛmplaθɐ
remplazábamos	ɾɾˌeemplaθˈaβamos
remplazáis	ɾeemplaθais
remplazáremos	reemplaθaɾemos
remplazás	ɾˌemplaθˈas
remplazó	ɾɾˌeemplaθˈo
rempujar	ɾempuxaɾ
rempujo	ɾɛmpɔxɔ
remueva	remwˈeβa
remuevan	ɾemwɛβan
remuevas	remwˈeβas
remueve	ɾemwˈeβe
remueve tú	remueβ̞e tu
remueven	ɾɾamwˈeβen
remueves	ɾɾemwˈeβes
remuevo	ɾɾemwˈeβo
remuevo la tierra con el arado	ɾɾemwˈeβo la tjˈeɾɾa tɾˈes neðˈaɾɾˈaðo
remullendo	remʊʎendɔ
remullese	remoliese
remullid	rˈemulʒid
remullidle	remolidle
remullir	remuʎiɾ
remullisteis	remoʝisteis
remulléramos	remoljeɾamost
remullí	remuʎi
remulló	ɾemwʝo
remunerable	ɾɾemuneɾaβ̞le
remuneraciones pendientes de pago	ɾɾˌemunˌeɾaθjˈones pentjˈɛntes ˈoɾo pˈaɣo
remuneración	ɾɾˌemˌuneɾaθjˈon
remunerada	ɾemuneɾaða
remunerado	ɾɾˌemˌuneɾˈaðo
remunerador	ɾˌemˌuneɾaðˈoɾ
remuneradora	ɾemuneɾað̞oɾa
remunerando	ɾˌemʊnˌeɾˈanˈdo
remunerar	remuneɾaɾ
remunerativo	ɾɾˌemʊnˌeɾatˈiβo
remuneratoria	ɾɛmˌuliðˈatoɾja
remuneratorios	remuneratorios
remusgo	remusgo
remusgos	rˈajmˈosˈgos
remusgó	rˈemʊsgɔ
remé	ɾeme
remírez de ganuza reserva	ɾɾamiɾes dˈos ɣanˈusa ɾɾesˈeɾβa
remó	rɛmɔ
rena	ɾɾˈena
renace	ɾɛnasi
renacentismo	renasentismo
renacentista	ɾɾẽn̪aθẽn̪t̪izt̪e
renacentistas	rẽn̪aθent̪ist̪as
renacer	renaseɾ
renacido	ɾɾˌenafˈiðo
renacierais	renaθieɾais
renacieran	ɾenafjɛɾan
renacieras	ɾɾˈenafjˈeɾas
renacimiento	ɾɾˌenˈaθimjˈɛnto
renacimiento tardío	ɾɾˈeŋaθimjˈɛnto tˌaɾðˈio
renacimientos	ɾɾˌenˈaθimjˈɛntos
renacionalización	ɾɾˈɛnˈakˌionˈˌalˌiθaθjˈon
renacionalizar	ɾenˌaθjonˌaliθˈaɾ
renacuaja	ɾenakwaxa
renacuajas	renakuaxas
renacuajo	nʃnakwaaɣo
renacuajos	ɾɾˈenakˈuaxʊs
renací	ɾɾˈenˈaθi
renadío	rnaðio
renadíos	ɾɛnaðio̞s
renal	ɾenˈal
renal pelvis	ɾɾonal pelβ̞iz
renaldo	ɾenaldɔ
renania	rainane
renania del norte-westfalia	ɾɾˈˌenanea el nˈoɾte wˈestfˈaʎˈa
renania palatinado	nˈe la pˈeʁˈaʒˈnˈɾia pˌaˈ la tˈiɾaʎa
renania septentrional-westfalia	renanea sept̪ẽnt̪ɾional best falia
renano	ɾɛnano
renata	ɾɛnata
renata tarragó	ɾenata d̪e ɾaɣ̞o
renate	renate
renato	ɾɾenatˈo
renato tapia	ɾɾenato t̪opia
renault	ɾɛnɔ
rencilla	rˈɛnˈkilia
rencillas	ɾɛnθiʝes
renco	rɛn̟θɔ
rencontrado	ɾɾˌenkontɾˈaðo
rencontrar	ɾɾˌeaŋkontɾˈaɾ
rencor	ɾɛnkoɾ
rencores	renkoris
rencorosa	ɾeɪ̞nkoɾossa
rencorosamente	ɾɾˌinkoɾˈosamˈente
rencorosas	ɾɾˌenkoɾˈosas
rencoroso	ɾɛŋkoɾosʊ
rencorosos	ɾɾˌenkoɾˈosos
rencura	rẽmbɣ̞wɾa
rendaje	ɾɛnðaxe
rendajes	ɾɾˈɛndahˈes
rendajo	ɾeŋðaxo
rendajos	ɾendˈaxos
rendan	ɾndan
rendasteis	ɾɛnˈðaseis
render	ɾɾˌendˈeɾ
renderizaciones	ɾˌendˌeɾiθˈˌaθjˈones
renderización	ɾˌendˈˌeɾiθˈˈakˌion
renderizada	ɾɛndɛɾisaða
renderizadas	ɾˌendˌeɾiθˈaðas
renderizado	ɾeŋdeɾjθaðɔ
renderizados	ɾɾˌendˈeɾiθˈaðos
renderizando	renˈdˈeɾiθˈanˈdˌo
renderizar	ɾɛnˈðeɾiθaɾ
rendez-vous	kinseperiodistas
rendezvous	tɾɛnˈtˈeˈbuz
rendibú	ɾɛnˈdiːbu
rendición	ɾɛnðisioŋ
rendición de cuentas	a ɪnðjsioŋ dɛ kuetˈɪsˌtˌas
rendid	ɾeɦendid
rendida	ɾɛnðiða
rendidamente	ɾɾˌendˈiðamˈente
rendidas	ɾɾˌendˈiðas
rendido	ɾɾˌendˈiðo
rendidor	ɾɛnðiðɔɾ
rendidora	ɾndjðoɾa
rendidos	renðiðos
rendija	ɾɛnðixa
rendijas	rɛnˈdias
rendijear	ɾndjhˈian
rendimiento	ɾɛnðimjɛn̪tɔ
rendimiento académico	ɾɾˌendimjˈɛnto ˌakadˈemiko
rendimiento escolar	ɾɾˌendimjˈɛnto ˌeskolˈaɾ
rendimiento neto	ɾɾˌendimjˈɛnto netˈo
rendimientos	pɾendimjˈɛntos
rendimientos del trabajo	ɾendimjˈɛntʊs dɛ tɾaβˈaxo
rendimos	renðimos
rendir	renð̞iɾ
rendir cuentas	ɾɾendˈiɾ kwˈɛntas
rendir el alma	ɾɛnˈdjɾ el ˈalma
rendir homenaje	ɾendil omenagi
rendir honores a	ɾendir honoris a
rendir más en cualquier trabajo	ɾendˈiɾ mˈas el kwalkjˈeɾ tɾaβˈaxo
rendiremos	ɾenðiɾemos
rendirse	ɾɛn̪d̪iɾse
rendirse a cambio de la clemencia romana	ɾendˈiɾse a kˈambjo de la klˈemˈɛnθja ɾɾomˈana
rendirse a la evidencia	ɾendˈiɾse a la ˌeβidˈɛnθja
rendirse de cansancio	ɾˌendˈiɾse dˈos kanθˈanθja
rendirá	ɾendjɾa
rendirán	ɾe̞nðiɾan
rendirás	ɾɾˌendjɾˈas
rendiré	ɾenðiɾe
rendiréis	ɾẽn̪d̪jɾeis
rendiría	ɾɛnðiɾia
rendiríais	ɾɛnðiɾiais
rendiríamos	ɾẽn̪d̪iɾiamos
rendirían	ɾˌendiɾˈian
rendirías	ɾˌendiɾˈias
rendiste	ɾɛnˈdˈiːstˈe
rendisteis	ɾɛnðistˈees
rendor	ɾendɔɾ
rendí	ɾɛnˈði
rendía	ɾɾˌendˈia
rendíais	renð̞iais
rendíamos	ɾenðˈiamos
rendían	ɾendian
rendías	ɾenðias
rendís	ɾˌendˈis
rendó	ɾendɔ
renegaba	ɾɪnɪgɑːb
renegabais	rne̞gəbəis
renegaban	ɾɾˌeneɣˈaβan
renegabas	ʃælenɣbæst
renegad	rẽneɣ̞at̪
renegada	ɾeneɣaɾa
renegadas	ɾɾˌeneɣˈaðas
renegado	ɾˌeneɣˈaðo
renegados	ɾɾˌeneɣˈaðos
renegamos	ʃɑjˈnɪgmɑːn
renegando	reniɣˈando
renegar	ɾeneɣaɾ
renegara	ɾeneɣ̞aɾa
renegarais	senegɣ̞aɾai
renegaran	sɾɛnɨgˈaɾˈam
renegaras	rẽneɣaɾas
renegare	ɾeneɣaɾe
renegareis	fændɾægɾæs
renegaremos	ɾɾˌeneɣaɾˈemos
renegaren	seneɣaɾe
renegares	ɾɾˌenɪgˈaɾˈɾˌes
renegaron	pɾemjgaiɾoɾ
renegará	ɾˈnegˌaɾa
renegarán	pɾeneɣaɾan
renegarás	ɾɾˌeneɣaɾˈaθ
renegaré	ɾenegaɾe
renegaréis	ɾɾˌeneɣaɾˈeis
renegaría	ɾɾˌeneɣaɾˈia
renegaríais	ɾɾˌeneɣaɾˈias
renegaríamos	ɾɾˌeneɣaɾˈiamos
renegarían	ɾɾˌeneɣaɾˈian
renegarías	ɾˌeneɣˌaɾiais
renegase	ɾeneɣaʃe
renegaseis	ɾɾennɪɣaːt̪sæjs
renegasen	ɾɾˌemeɣˈaθe
renegases	θɾɛnɪˈgases
renegaste	ɾɾˌeneɣˌaste
renegasteis	rʒenɛgastɛs
renegociaciones	ɾɾˈeneɣoˌkiaθjˈones
renegociación	ɾɾˈeneɣoˌkiaθjˈon
renegociado	ɾɾˌeneɣoθjˈaðo
renegociando	ɾɾˌeneɣoθjˈando
renegociar	ɾɾˌeneɣoθjˈaɾ
renegrean	renegrean
renegrida	renegrida
renegrido	ɾˈeneɣɾˈiðo
reneguemos	ʃeneemʊs
renegué	ɾɛnɪgæ
reneguéis	rˈanˈɣˈeis
renegá	ʐən˧˥iː˧˥ka˥˥
renegábamos	kɾˈnegæbɑmæst
renegáis	ɾɾˈɛnegˈaɪz
renegáramos	ɾeneɣamʊs
renegáremos	tɾˈneɣaɾˌemos
renegás	ɾɒnˈɪgɑs
renegásemos	ɾˌeneɣˈasemos
renegó	ɾɛnɪgo
rené barrientos	ɾineβ̞aɾɾjnt̪ʊs
renfe	grandʒe
renfe (red nacional de ferrocarriles españoles)	ɾfˈe ɾɾˌeð nˌaθjonˈal dˈos θˈeɾɾokaɾɾˈiles ˌespaɲˈoles
rengadero	riŋgadˈeɾo
rengas	brenɣ̞as
renglones	ɾeŋglones
renglón	ɾɛŋlɔŋ
renglón tirado	ɾɾeŋlˈon tiɾˈaðo
rengo	ɾɛŋgo
rengos	ɾˈɛŋgos
rengueando	rˈɛnɣueanˈdˈo
renguear	ɾɛŋɣːear
renguearemos	rengearemos
renguo	trenɣ̞o
rengífero	rãmjãn̪gjfãn̪a
rengó	reŋgo
reniega	ɾɾˌenjˈeɣa
reniegan	ɾɛnjɛɣan
reniegas	ʐepavʲerɨɫajak
reniego	ɾˈenˈɪmˈo
reniegue	ɾɛnjɛɲɛ
renieguen	dʒaːnːiɛvjɛn
reniegues	reniege
renifleurismo	renifleurismo
renil	ɾɛnil
renina	ɾˌenina
renio	ɾenjo
renita	ɾˌenitˈa
renitencias	ɾɾˌenitˈɛnθjas
renitente	renitente
renminbi	ɾɛmmɪnbi
renny	ɾeni
reno	pleno
renoir	ɾˈenuaɾ
renombrada	renombɾaða
renombradas	ɾɾenomβɾaðas
renombrado	ɾɾenumβɾˈaðo
renombrar	renombran
renombre	rˈɛnˈombre
renos	ɾɾˈenos
renovable	ɾenoβaβle
renovación	ɾɾˌenoβˌaθjˈon
renovación de la densidad	ɾɾˌenoβaθjˈon dˈos la dˌesiðˈad
renovación urbana	r̝enoβ̞aθioŋ uɾβ̞ana
renovada	ɾɾˌenoβˈaða
renovado	ɾɾˌenoβˈaðo
renovador	ɾˌenoβaðˈoɾ
renoval	ɾɾˌenoβˈal
renovamiento	rˌenobamjˈɛnto
renovando	rʊnɔβandʊ
renovar	ɾenoβ̞aɾ
renovar el contrato	rˌenauɣˈaɾ el el kontɾˈato
renovar el pacto	ɾˌenoβˈaɾ el pˈakto
renovar la herida	ɾɾˌenoβˈaɾ la eɾˈiða
renovar la llaga	ɾenoβ̞aɾ d̪e xaɣ̞a
renovar palabras	r̝enoβ̞aɾ palaβ̞ɾas
renovareis	ɾˈenoβˈaɾeajs
renovarse	ɾˌenoβˈaɾse
renovato	rẽn̪oβ̞at̪o
renovó	ɾˌinoβˈo
renqueada	rɛn̟θeaða
renqueado	rɛnkeado
renqueando	rɛnkeando
renqueante	renkeante
renquear	ɾenʝeaɾ
renqueo	ræŋkeˈɔ
renqueos	renkeus
rent a car	ɾentakar
renta	ɾɛnˈtɐ
renta del capital	ɾɛn̪t̪a d̪el kapit̪al
renta disponible	ɾɛn̪t̪a d̪isponiβ̞le
renta familiar	ɾɛnta familjare
renta fija	ɾɛntɐ fisa
renta fija[slash]variable	ɾɾˈɛnta fˈixa baɾjˈaβle
renta fijada	ɾẽn̪t̪a fixað̞a
renta gravable	ɾɛnta ɣraɣaβle
renta imponible	ɾɛnta impɔnjble
renta líquida	ɾɾˈɛnda likˈiða
renta mensual	ɾɛntˈa mˌenswˈal
renta nacional bruta	ɾɛŋta nasiõŋal bɾuta
renta per capita	ɾɛn̪t̪a ã kpjt̪a
renta variable	ɾɛn̪t̪a baɾjaβ̞le
renta vitalicia	ɾɛn̪t̪a βit̪alikia
rentabilices	ɾɾˌentaβilˈiθes
rentabilidad	ɾˌentaβˌiliðˈað
rentabilidad económica	ɾɾˌentaβˌiliðˈad ˌekonˈomika
rentabilidades	ɾɾˌentˌaβiliðˈaðes
rentabilizaciones	ɾɾˌentaβˌilˌiθaθjˈones
rentabilización	ɾˌentˌaβɪlˌiθaθjˈon
rentabilizar	ɾɛntaβiljsar
rentabilizara	retentabilisaɾa
rentabilizó	ɾeŋtaβiljθɔ
rentable	ɾɾentˈaβle
rentables	sentable
rentad	ren̪t̪aɾ
rentar	ɾɛntaɾ
rentas	ɾentas
rentas fijas	sentas fixas
rentas variables	ɾɾentas β̞aɾiaβ̞les
rente	rẽn̪t̪e
rentero	ɾɛntˈeɾo
rentería	ɾˌenteɾˈia
renting	ɾɛntĩŋk
rentista	ɾẽn̪t̪izt̪a
rentos	rinthos
rentoy	retentoi
renuencia	rẽn̪oẽn̪θi̯a
renuencias	ɾɾˌenuˈnθjas
renuente	renuvente
renuentes	ɾɛnwɛntes
renuevan	ɾɛnueβan
renuevo	ɾɛnwˈeʊ
renuevo el recuerdo	ɾɾenwˈe βwel ɾɾekwˈeɾðo
renuevos	ɾɾenueβ̞os
renuncia	ɾɛnˈunθja
renuncia del presidente de la nación	ɾɾenˈunθja del pɾˌesiðˈɛnte dˈos la naθjˈon
renuncia expresa	ɾɾenˈunθja ˌekspɾˈesa
renuncia voluntaria	ɾɾenˈunθja bˌoluntˈaɾja
renunciaba	ɾˌenunθjˈaβa
renunciabais	ɾeŋunθjaβ̞ais
renunciaban	ɾeŋunθjaβan
renunciabas	ɾɾˌenunθjˈaβas
renunciación	ɾɾˌenunθjaθjˈon
renunciad	renunfiak
renunciada	ɾˌenunθjˈaða
renunciadas	renunpiaðas
renunciado	ɾɾˌenunθjˈaðo
renunciados	renʊmpiaðos
renunciamiento	ɾɾˌenunθjamjˈɛnto
renunciamos	ɾɾˌenunθjˈamos
renuncian	renunθian
renunciando	ɾenunθjando
renunciante	rˈenunθjˈante
renunciar	pɾɛnunsiaj
renunciar a	ɾˌenuθjˈaɾ a
renunciar al trabajo	ɾɾˌenunθjˈaɾ al tɾaβˈaxo
renunciara	rˌenunθjˈaða
renunciarais	renunfiaɾais
renunciaran	renunθjaɾan
renunciaras	renunθjaɾas
renunciare	renʊmpiaɾɛ
renunciareis	renũn̪θjaɾeis
renunciaremos	renimfiaɾemos
renunciaren	renunθiaren
renunciares	renunθjaɾes
renunciaron	ɾenunθjaɾom
renunciará	ɾɾˌenunθjaɾˈa
renunciarán	ɾɾˌenumfjaɾan
renunciarás	ɾenunθjaɾs
renunciaré	ɾenunθjaɾe
renunciaréis	ɾɾˈenˈunθjaɾeis
renunciaría	ɾɾˌenˌunθjaɾˈia
renunciaríais	ɾɾˌenunθjaɾˈiaˈis
renunciaríamos	ɾɾˌenunθjaɾˈiamos
renunciarían	ɾɾˈenˈunˈkɪɐɾiˈɛn
renunciarías	ɾɾˌenunθjaɾˈias
renuncias	ɾẽn̪unθjas
renunciase	ɾɾˌenunθjˈaˈse
renunciaseis	renunθjaseis
renunciasen	ɾɾˌenunθjˈaθen
renunciases	ɾɾˌenunθjˈases
renunciaste	ɾɾˌenumfjˈaste
renunciasteis	rənumfjaast̪eis
renunciataria	rˌenunθjatˈaɾja
renunciatarias	ɾɾˌenunθjatˈaɾjas
renunciatario	rˌenˌunθjatˈaɾjo
renunciatarios	ɾɾˌenunθjatˈaɾjos
renuncie	renunfie
renunciemos	ɾɾˌenunθjˈamos
renuncien	renuntsjˈɛn
renuncies	ɾɛnumfjes
renuncio	rˈɛnunθjˈo
renuncio a	renˈunθjo a
renuncios	ɾɾˌenunθjos
renunciá	ɾẽn̪unfia
renunciábamos	ɾɾˌenunθjˈaβamos
renunciáis	ɾẽn̪unkiais
renunciándolo	ɾɾˌenunθjˈaŋdolo
renunciáramos	ɾɾˌenunθjˈaɾamos
renunciáremos	ɾɾˌenunθjˈaɾemos
renunciás	ɾɾˌenumfjˈas
renunciásemos	ɾɾˌenunθjˈasemos
renuncié	ɾˌenunθjˈe
renunciéis	renunfies
renunció	ɾɾˌenumfjˈo
renunció a ir a la universidad.	ɾɾˌenunθjˈo a ˈiɾ a la ˌuniβˌeɾsiðˈað
renunció a las comodidades en aras de su vocación	ɾɾˌenunθjˈo las kˌomoðiðˈaðes el ˈaɾas dˈos su bokaθjˈon
renzo olivo	ɾenθɔ ɔlibɔ
renzo revoredo	ɾɾˈɛnθo ɾɾˌeβoɾˈeðo
renzo zambrano	ɾɾˈɛnso sˌamβɾˈano
renán	ɾenæn
rené	ɾene
rené barbier	rinne β̞aɾbieɾ
rené descartes	ɾɾˈeneɾes kˈaɾtes
rené favaloro	ɾˌeneˈfɑ baloɾˈa
rené henry gracida	ɾene enɾʝ ɣɾaθiða
rené higuita	ɾɛne eɣ̞it̪a
renée	ɾˈɛnˈɛ
reo	ɾeo
reo de estado	ɾɾˈeo de estˈaðo
reobrar	ɾeoβ̞ɾaɾ
reoca	ɾɛɔka
reocupar	ɾeɔkwpaɾ
reocín	areɔsʃiŋ
reolid	knajn˩˩˦ist
reología	ɾeoloxˈia
reologías	ɾeoloxias
reomendarías	ɾɾˌekomˌendaɾˈias
reometría	ɾɛɔmetɾˈia
reordenación	ɾɾˌeoˌoɾðenaθjˈon
reordenando	ɾeɔɾðenando
reordenar	ɾɾˌeoɾðenˈaɾ
reorganizaciones	ɾɾˌeoɾɣˌaniθaθjˈones
reorganización	ɾɾˌeoɾɣanˌiθaθjˈon
reorganizadora	ɾeɔɾɣaniθaðɔɾa
reorganizadoras	ɾeoɾɣaniθaðoɾas
reorganizar	ɾeoɾɣaniθaɾ
reorganizareis	rɛɔɾɣaniθaɾeis
reorganizarme	ɾeɔɾɣaniθaɾme
reorganizaré	ɾeɔɾɣaniθaɾe
reorganizaréis	reoganiθaɾeis
reorganizándola	rioganiθandɔla
reorientación	ɾɾˌeoɾjˌentaθjˈon
reorientar	ɾeoɾjɛnˈt̪ɐɾ
reorientar el tráfico	ɾɾˌeoɾjentˈaɾ el tɾˈafiko
reos	ɾeos
reostato	ɾeoestato
rep	ˈɛɾɾeepˈe
repacer	ɾepassaɾ
repacido	ɾɾepaθidʊ
repacieres	ɾɾˌepaθjˈeɾes
repacisteis	ripoθist̪es
repací	ɾepasi
repaga	ɾepað̞a
repagar	pavrepaka
repago	ɾɾepaɣʊ
repagos	ɾepaɣos
repajo	ɾepaxʊ
repajolera	repaxoleɾa
repajolero	ripoxolero
repampano	repampano
repanchigar	rẽfãn̪t̪siɣ̞aɾ
repanchigarse	repantʃigarsˈe
repanchingan	repantʃingan
repanchingar	rẽpan̪t̪ʃinɣ̞aɾ
repanchingarse	repatʃiŋgarse
repanocha	repanotʃa
repantigado	rɛpantiɣaðɔ
repantigarse	repentiɣaɾse
repantingarse	repantiŋgaɾse
repantingó	repantisto
repapilarse	repapilaɾse
repapilándose	ɾɾˌepapˈilanˌanˈdˈoˌsˌe
repapo	ripapo
reparaba	ɾepaɾaβ̞a
reparable	ɾepaɾaβ̞le
reparaciones	ɾɾˌepaɾaθjˈones
reparación	ɾepaɾakioŋ
reparación a las víctimas	ɾɾˌepaɾaθjˈon a las bˈiktimas
reparación de perjuicios	ɾɾˌepaɾaθjˈon ˈoɾo pɾˌexuiθjˈoθ
reparación por excisión	ɾɾepaɾaθjˈon ˈeste ˌeksisiˈon
reparada	ɾepaɾað̞a
reparadas	ɾepaɾað̞as
reparado	ɾɾˌepaɾˈaðo
reparador	ɾɾepaɾaðoɾ
reparamientos	ɾɾepaɾamjˈɛntos
reparando	ɾepaɾando
reparar	ɾepaɾaɾ
reparar en	ɾepaɾaɾ els
reparar en los gastos	ɾepaɾaɾe en los gastos
reparar en migajas	ɾepaɾaɾ ˌemiɣˈaxas
reparar las fuerzas	ɾɾˌepaɾˈaɾ las fwˈeɾθas
reparar los desgastes de los diversos aparatos	ɾɾepaɾˈaɾan ˈan desɣˈastes dˈos los diβˈeɾsos ˌapaɾˈatos
repararla	ɾepaɾaɾla
reparas	epaɾas
reparasteis	ɾepaɾast̪eis
reparativos	ɾepaɾatjβos
reparcelaciones	reparselakionis
reparcelación	ɾɾˌepaɾkˌelaθjˈon
reparo	ɾepaɾo
reparos	ɾɾepaɾos
reparta	ɾɛpaɾta
repartan	repoɾt̪an
reparte	epaɾte
repartes	epaɾt̪es
repartición	ɾepaɾtjsioŋ
repartidas	ɾepaɾt̪ið̞es
repartido	ɾepaɾtjðɔ
repartidor	ɾepaɾt̪ið̞oɾ
repartidores	ɾepaɾtjðɔɾes
repartidos	ɾɾepaɾtjdos
repartieren	ɾepaɾtjɛɾeŋ
repartimientos	ɾɾˌepaɾtimjˈɛntos
repartimos	ɾɾepaɾtjmos
repartir	ɾepaɾtjɾ
repartirse	ɾepaɾet̪jɾse
repartirse el pastel	ɾepaɾt̪iɾ se al past̪el
repartiré	ɾepaɾtjɾe
repartiré folletos por la ciudad.	ɾɾepaɾtiɾe foʝetos poɾ la θjuðad
repartiéndoles	rɛpaɾtiẽnðoles
repartiéndonos	ɾɾˌepaɾtjˈɛndonos
repartiéndooslos	ɾɾˌepaɾtjˈoeldˈoslˈos
repartiéndose	ɾɾˌepaɾtjˈɛndose
repartiéndoselo	rɛpaɾtjɛnðoselo
reparto	repartɔ
reparto a domicilio	ɾɾepaɾtʊ a tomjsiɾiʊ
reparto a domicilio (delivery)	ɾɾepaɾtʊ a dʊmjθiljo
reparto de dividendos	ɾɾepaɾto dɛ ðiβiðemdos
reparto de dividendos (pay-out)	ɾɾepaɾto dɛ ðiβidentos
reparto de tareas	ɾɾepaɾtˈo ˈoɾo taɾˈeas
reparto de utilidades	ɾɾepˈaɾto dˈos ˌutiliðˈaðes
reparto del botín	ɾɾepˈaɾto del βotˈin
repartí	ripoɾtˈi
repartís	ɾepaɾtjs
reparé	ɾepaɾeɾ
reparó	ɾɾˌepaɾˈo
reparón	ɾepaɾon
repasa	ɾɾepasa
repasaba	ɾepasˈaβa
repasabais	repasabais
repasaban	ɾepasãβ̞an
repasabas	rˌepasˈaβas
repasad	ɾepasad
repasada	repasadɐ
repasadas	ɾepasadɐs
repasaderas	reβ̞asað̞eɾas
repasado	ɾɾˌepasˈaðo
repasador	ɾɾepasaðoɾ
repasados	ɾepasadʊs
repasamos	ɾepasamʊs
repasan	repasan
repasando	ɾɾˌepasˈando
repasar	ɾepasˈaɾ
repasara	repassaɾa
repasarais	ɾepasaiɾis
repasaran	ɾepasħan
repasaras	ɾɾˌepasˈaɾas
repasare	ɾepasaɾɛ
repasareis	repassaɾei̯s
repasaremos	ɾepasɐɾemos
repasaren	repasaɾe
repasares	ɾˌepasˈaɾes
repasarlo	repasaɾlo
repasaron	repasaron
repasará	repassaɾa
repasarán	ɾepassaɾan
repasarás	ɾepˌasaɾˈas
repasaré	repasaɾe
repasaréis	ɾepassaɾeis
repasaría	repˈasaɾia
repasaríais	ɾepːˈasaɾˈiais
repasaríamos	ɾɾˌepasaɾˈiamos
repasarían	ɾepːˈasaɾˈian
repasarías	ɾepˌasaɾˈias
repasas	repasas
repasase	rˌepasˈase
repasaseis	pɾepasˈasˈeɪs
repasasen	ɾepassasən
repasases	ɾepasˈases
repasaste	epasast̪e
repasasteis	ɾepɐsˈastˈejs
repasata	ɾepasata
repasatas	ɾepasatas
repase	ɾɛpɐse
repasemos	ɾepasemos
repasen	ɾepasem
repases	ɾɾepˈases
repaso	ɾepasʊ
repastos	repastos
repasá	ɾepasˈa
repasábamos	ɾepasˈaβamʊs
repasáis	ɾepasais
repasáramos	repasaɾamʊs
repasáremos	ɾepasɐɾemos
repasás	ɾepasas
repasásemos	repasasemʊs
repasé	ɾepasˈe
repaséis	ɾepˈaseis
repasó	ʁepasˈo
repateemos	ɾepateemos
repatingarse	rebaðiŋɣaɾse
repatria	ɾɛpatɾja
repatriaciones	ɾepatɾiaθjõŋes
repatriación	repat̪ɾiaθi̯oŋ
repatriado	ɾɾepatɾiaðo
repatriar	ɾepat̪ɾiaɾ
repatriarse	ɾepat̪ɾiaɾse
repatrias	repat̪ɾias
repatrio	repatrio
repatriándome	repatriaðime
repatría	ɾɛpatɾia
repatrías	ɾɾˌepatɾˈias
repatrío	repatrio
repavimentar	repaβimemt̪aɾ
repaza	ɾipasa
repe	repe
repechaje	ɾɛpɛtʃɑɦɛ
repechar	la˥˥ʔət̚˨˩tɕjɑʊ˥˧
repecho	rɛpetʃo
repechos	arepet̪ʃoz
repechó	ɾepetʃo
repeladuras	rˌepelˈaðuɾas
repelar	ɾɾˌepelˈaɾ
repelente	rɛpelente
repelente de insectos	ɾepelẽn̪t̪a ð̞inzẽkt̪os
repeler	ɾɾˌepelˈeɾ
repelido	repelido
repeliesen	repeliesen
repellará	ɾepeljaɾa
repelló	aripeɣ̞o
repeluco	repeluko
repelucos	ɾɾepelukos
repeluzno	repelusno
repeluznos	rɛpelusnos
repelí	repeˈli
repelíamos	ɾɾˌepelˈiamos
repelón	rɛpelõn̪
repelús	repeluz
repensar	ɾepensar
repente	repente
repente de ira	ɾepente dɛ imɾa
repentes	ɾepent̪es
repentices	ɾepentiθes
repentimiento	ɾepentimjˈɛnto
repentimientos	ɾepentimjɛntʊs
repentina	ʝepent̪jna
repentinamente	reventinaminti
repentinamente sentí un agudo dolor en mi estómago.	ˌɾepentˈinamˈente sentˈi ˈun aɣˈuðo dolˈoɾ en mi estomˈaɣo
repentino	repentino
repentinos	epentino̞s
repentista	rẽpent̪is̺t̪a
repentización	ɾˌepentˌiθaθjˈon
repentizador	ɾˌepentˌiθaðˈoɾ
repentizadora	ɾepentisaðɔɾɐ
repentizadoras	ɾepentisaðoɾas
repentizadores	rˌepentˌiθaðˈoɾes
repentizar	rɛbemtiθaɾ
repentón	ɾepenton
repeor	ɾˌepeˈoɾ
repera	ɾɛpera
repercudid	repeɾkwð̞id̪
repercudida	ɾepeɾkwð̞ið̞a
repercudiera	ripeɾkwð̞ieɾa
repercudierais	repeɾkwðieɾais
repercudir	re̞pe̞rkud̪iɾ
repercudí	riperkʊði
repercudís	repeɾkwðis
repercusiones	ɾɾˌepeɾkwssjˈones
repercusión	ɾɾˌepɾɾikwkioŋ
repercusión mediática	ɾɾˌepeɾkˈusio meðjˈatika
repercuta	ɾɾˌepɾekˈuta
repercutamos	ɾɾˌepɾekutˈamos
repercutan	reperkutan
repercutas	repeɾkutas
repercute	trepeɾkute
repercuten	repeɾkuteŋ
repercutes	repeɾkutez
repercutible	ɾɾˌepɾjutˈiβle
repercutid	ɾeβ̞eɾkut̪id̪
repercutida	ɾepɾekutidɐ
repercutidas	ɾˌepɾekutˈiðas
repercutido	ɾˌepɾekutˈiðo
repercutidos	ɾɾˌepɾekutˈiðos
repercutiendo	ɾepɾekwtjɛnðow
repercutiera	ɾepɾepːutieɾa
repercutierais	repeɾkutieɾais
repercutieran	repeɾkutieɾan
repercutieras	repeɾkutieras
repercutiere	repeɾkutiɛɾe
repercutiereis	repeɾkutieis
repercutieren	re̞pe̞rkutieɾen
repercutieres	ɾɾˌepɾutjˈeɾes
repercutieron	reperkutieron
repercutiese	ripeɾkwtiese
repercutieseis	ripeɾkutiesseis
repercutiesen	repeɾkuties̺ẽn
repercutieses	ɾɛpɾekutiesɛs
repercutimos	ɾɾˌepɾekutˈimos
repercutir	ɾepeɾkwt̪iɾ
repercutir en algo	ɾɾˌepɾekutˈiɾ el ˈalɣo
repercutiremos	ɾɾˌepɾekutiɾˈemos
repercutirse	reperkutirse
repercutirá	ɾɛbɛɾkwtja
repercutirán	ɾɾeppɾkutjɾan
repercutirás	ɾɾˌepeɾkˌutiɾˈaθ
repercutiré	ɾepeɾkwtjðe
repercutiréis	riβ̞eɾkwt̪iɾeis
repercutiría	ɾɾˌepɾekwtiɾˈia
repercutiríais	reperkutiɾiais
repercutiríamos	ɾɾˌepɾekwtiɾˈiamos
repercutirían	ɾɾˌepɾukwtiɾˈia
repercutirías	ɾɾˌepɾukuteɾˈias
repercutiste	reberkudiste
repercutisteis	ɾepɾekuðisteis
repercutiéramos	ɾepeɾkutieɾamɔs
repercutiéremos	ɾɾˌepɾekutjˈaɾemos
repercutiésemos	ɾɾˌepɾeɾkˌutiˈeθˈemos
repercutió	ɾɾˌepeɾkutˈio
repercuto	ɾɾˌepɾekˈuto
repercutáis	reperkutais
repercutí	ɾepɾekuti
repercutía	ɾɾˌepɾekutˈia
repercutíais	repeɾkutiais
repercutíamos	ɾɾˌepɾekutˈiamos
repercutían	repeɾkutian
repercutías	repeɾkutias
repercutís	ɾepeɾkwt̪is
reperfusión	ɾɛpɾefusioŋ
reperperos	repeɾperos
repertirlo	rɛpetiɾlo
repertorio	rɛβeɾtɔɾiʊ
repertorio decorativo	ɾɾˌepeɾtˈoɾjo dˌekoɾatˈiβo
repertorio ornamental	ɾɾˌepeɾtˈoɾjo ˌoɾnamentˈal
repertorios	ɾepeɾtɔɾiɐs
repesca	brɛpska
repescar	repeskaɾ
repetencia	ɾɾˌepetˈɛnθja
repetibilidad	ɾɾˌepetjβiliðˈað
repetible	ripetibile
repeticiones	ɾɾˌepitiθjˈones
repetición	rɛpːetiθi̯oŋ
repetid	riːpetˈid
repetida	ɾɾepetˈiða
repetidamente	rɛpːtidamˈente
repetidas	rˌepetˈiðas
repetidas veces	ɾɾˌepitˈiðas bˈeθes
repetido	rɛpetido
repetidor	ɾepetjð̞oɾ
repetidos	ɾepetjðos
repetidos a lo largo de los últimos cinco años	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
repetimos	ɾepetimos
repetir	ɾepet̪iɾ
repetir curso	ripetiɾ kurso
repetir galardón	ripetiɾɣ̞a laɾð̞õn̪
repetir un curso	repetiˈɾ ʊn kˈuɾso
repetiremos	ɾɾˌepetiɾˈemos
repetirlo	ɾɾˌepetˈiɾlo
repetirse	repet̪iɾse
repetirá	ɾepet̪iɾa
repetirán	ɾepet̪iɾan
repetirás	ɾɾˌepetiɾˈas
repetiré	ɾepet̪iɾe
repetiréis	ɾepet̪jɾejs
repetiría	ɾepetjɾia
repetiríais	ɾepet̪iɾjaes
repetiríamos	ɾɾˌepetiɾiˈamos
repetirían	ɾɾˌepːetiɾˈian
repetirías	ɾɾˌepetiɾˈias
repetiste	ɾepet̪is̺t̪e
repetisteis	ɾepetist̪eis
repetitivas	repetitivas
repetitividad	ɾɾˌepetitˌiβiðˈað
repetitivo	repetitigo
repetí	rɛpeti
repetía	ɾɛpːɪtiˈa
repetía las opiniones ajenas, hablaba por boca de ganso	ɾɾˌepetˈia las ˌopinjˈones axˈenas aβlˈaβa poɾ bˈoka ˈoɾo gˈanθo
repetíais	rebeties
repetíamos	ɾɾˌepetjˈamos
repetían	ɾeβ̞et̪jãn
repetías	ɾɾˌepetˈias
repetírmele	ɾɾˌepetˈiɾmele
repetírmelo	repetimelo
repetírsele	repetiɾsele
repetís	ɾepet̪is
repicada	ɾepikað̞a
repicando	rˌepikˈando
repicar	lajpikar
repicar la campana	repikˈaɾ la kˌampˈana
repicar y estar en misa	repikaɾ e estaɾ em missã
repicoteadas	repikoteadas
repicoteo	repikoteo
repicoteó	rɛpɪkɔtɛʊ
repiensen	rˌepjˈɛnθen
repinaldo	repinaldo
repintada	ɾepint̪að̞a
repintado	ɾepintado
repintiendo	rɛpintjɛndɔ
repintiéndose	rɛpjtiemdɔse
repintándote	repint̪ãn̪d̪ot̪e
repintó	repintjʝ
repinó	rˈepino
repipi	ɾɛpipi
repipiez	ɾepipies
repique	repikˈe
repique de campanas	repike de kampanas
repiques	repikes
repiquete	rapikɛtɛ
repiqueteaban	ɾepiket̪eaβ̞an
repiqueteabas	repiketeavas
repiqueteando	repiketeando
repiquetear	rɛpiketɪeɾ
repiquetearemos	repiketeaɾemos
repiquetearé	ɾəbikˈeteaɾˈe
repiqueteo	repiketeo
repiquetes	repikete
repiqueteó	repiket̪eo
repisa	rapisza
repisa de la chimenea	ʁepˈiθa dˈos la tʃˈimenea
repiso	ɾepjso
repisos	repisos
repita	ɾepita
repita estos ejercicios de cinco a 10 veces al día.	ɾɾepˈita ˈestos ˌexeɾθiθjˈos de θˈinko a djˈes bˈeθes al dˈia
repitamos	ɾɾepitˈamos
repitan	ɾepitan
repitas	ɾepitas
repite	ɾɛbite
repiten	epitẽn̪
repitencia	ɾɾepitẽn̟θia
repitenciar	rˌepitˌenθjˈaɾ
repites	ɾepites
repitiendo	rapitiendu
repitiente	ɾɾepitjɛnte
repitientes	ɾɾepitjɛntes
repitiera	ɾepitjɛɾa
repitierais	ɾepitjaɾais
repitieran	ɾepitiɛɾa
repitieras	ɾɾepitiɾes
repitiereis	repitieɾeis
repitieron	ɾepit̪ieɾẽn̪
repitiese	ɾɾepitiˈeˈsˈe
repitieseis	ɹˈɛbbidˈeɪsˈɛd
repitiesen	rɛpiˈtˌiˌeθˈen
repitieses	ɾepjtiaseʃ
repitiéndolo	rˌepitjˈɛndolo
repitiéndose	ɾepitjɛnˈðɔse
repitiéndote	ɾɾˌepitjˈɛndote
repitiéramos	ɾɾˌepitjˈeɾemos
repitiésemos	ɾepitiessenos
repitió	ɾepitio
repito	ɾepito
repitáis	ɾepitais
repizcos	trˈovˈɛˈpˈiskˈos
replana	replana
replantaciones	ɾɾˌeplantaθjˈones
replante	replante
replantea	ɾɛplant̪ɪɐ
replanteaba	ɾɾɛplant̪ɪava
replanteabais	ɾeplant̪eaβ̞aes
replanteaban	ɾeplnt̪eaβ̞ẽn̪
replanteabas	ɾɾˌeplanteˈaβas
replantead	replant̪eat̪
replanteada	rɛplantːtɪaða
replanteadas	ɾɾeplantˈeas
replanteado	ɾɾˌeplanteˈaðo
replanteados	ɾɾˌeplanteˈaðos
replanteamiento	ɾɾˌeplantjaɾˈiðo
replanteamos	ɾɾˌeplanteˈamos
replantean	rɛplantːˈean
replanteando	replant̪eãn̪d̪o
replantear	ɾeplant̪eaɾ
replanteara	replant̪eaɾa
replantearais	replanteaɾais
replantearan	replant̪eaɾan
replantearas	ɾɾˌeplanteˈaɾas
replanteare	replant̪eaɾe
replantearemos	replanteaɾemʊs
replantearen	replantearin
replanteares	ɾɾˌeplanteˈaɾes
replantearon	replant̪eaɾõn
replantearse	ɾeplant̪eaɾse
replanteará	ɾɛplantːɛɾa
replantearán	ɾeplantˈeaɾan
replantearás	ɾɾˌeplantˌeaɾas
replantearé	ɾepanteɐɾi
replantearéis	ɾɾɛplant̪aɾaɾeis
replantearía	ɾɾˌeplˌanteaɾˈia
replantearíais	ɾɛplantˈeais
replantearíamos	ɾɾˌeplanteaɾˈiamos
replantearían	ɾɾˌeplantˌeaɾian
replantearías	ɾɾˌeplˌanteaɾˈias
replanteas	replant̪eas
replantease	ɾɾˌeplantˈˌeasˈe
replanteaseis	ɾɾˌeplantˈeasˈeis
replanteasen	rˌeplanteˈaθen
replanteases	ɾɾˌeplanteˈaθes
replanteaste	replant̪east̪e
replanteasteis	riplanteas̺teis
replantee	replantee
replanteemos	replantemʊs
replanteen	riplantˈˈeim
replantees	replant̪s
replanteá	ɾiplõn̪t̪e̞a
replanteábamos	ɾɾˌeplanteˈaβamos
replanteáis	ɾɾˌeplantˈˌeais
replanteándooslas	replant̪eãn̪d̪oɦos̺las
replanteándose	rɛplant̪ɪˈanˈðosˈe
replanteáramos	ɾɾˌeplanteˈaɾamos
replanteáremos	ɾɾˌeplanteˈaɾemos
replanteás	ɾɾˌeplanteˈas
replanteásemos	ɾɾˌeplanteˈaθemos
replanteé	replant̪eɾ
replanteéis	replantais
replanteó	ɾɾˌiplˌantˈeo
repleciones	ɾɾˌeepleθjˈones
replegable	ɾɾopleɣ̞aβ̞le
replegado	ɾɾepleɣˈaðo
replegando	ɾɾepleɣˈando
replegar	ɾepleɣ̞aɾ
replegarse	ɾɾˌepleɣˈaɾse
replegarse en sí mísmo	rɛpleɣaɾse em si mˈismo
replegándolos	ɾɾˌepleɣˈandolos
repleno	replenˈo
replente	ɾɛplɛnte
repletamente	ɾɾepletamestˌe
repletar	wˈʐt̚˨˩tɑ˨˩rɑːt˥sat˨
repletarse	ɾɾɛblɛtaɾse
repletas	ripletas
repletaste	rɛplɪtɑstɪ
repleto	ɾɛplɛtʊ
repletó	ɾɾepleto
replicabilidad	ɾɾˈeplikaaˈβiliðˈad
replicación	ɾɾˌeplikaθjˈon
replicación del adn	ɾɾˌeplikaθjˈon del ˈaðeːenˌe
replicación fraccional	ɾɾˌeplikaθjˈon fɾˌakθjonˈal
replicante	ɾeplikɑntɪ
replicar	ɾɾˌeplikˈaɾ
replicaron	replikaron
replicativa	ɾeplikat̪jβa
replicativo	ɾeplikativo
replicato	ɾɾˌeplikˈato
replico	ɾɾepliko
replicó	rɛbliko
replicón	ɾɛpliθɔn
repliegue	prepliege
repliegues	rɛpliege
repliqué	ɾɛplikeɾ
repoblación	ɾɾˌepoβlaθjˈon
repobladores	ɾɾepoβlaðˈoɾes
repoblamiento	ɾɾɛpɔβlamjɛntʊ
repoblar	ɾepoβlaɾ
repoblándote	repoblandote
repocheta	repotʃeta
repodar	ɾɛpʊðar
repodas	repoðas
repodaseis	repod̪aʃaeis
repode	repoðe
repodrid	rɛpoːdˈrid
repodrir	ɾepoð̞ɾiɾ
repodrirse	ɾɾˌepudɾˈiɾse
repodrió	ɾɛpɔdɾio
repodrí	ɾɛpoð̞ɾi
repodrís	ɾɛpʊðɾjs
repodé	ɾɛpoðe
repollito de bruselas	ɾɾˌepoʎˈito dˈos bɾusˈelas
repollo	pɾepoʝu
repollo colorado	ɾɾepˈoʎo kˌoloɾˈaðo
repollo crespo	repoʎo kreppo
repollos	ɾepɔʎos
reponderación	ɾɾˌepondˌeɾaθjˈon
repondremos	repontʊɾemʊs
repondrán	ɾepõŋdɾan
repondrás	ɾeponð̞ɾas
repondré	ɾepõŋðɾe
repondréis	ɾeponð̞ɾeis
repone	repone
reponedor	ɾeponeðoɾ
reponedora	rɛpõŋeðɔɾa
reponedoras	rɛponeðas
reponedores	ɾeponeðores
reponemos	reponemos
reponen	ɾeponem
reponer	rˌeponˈeɾ
reponer fuerzas	ɾɾˌeponˈeɾ kwˈeɾtas
reponerse	ɾepõn̪eɾse
reponerse de una enfermedad	ɾeponˈeɾse dˈos ˈuna emfeɾmeðˈad
repones	ɾepones
repongo	ɾepɔŋgo
reponiendo	rponjɛnˈto
reponimiento	ɾɾˌeponimjˈɛnto
reponiéndose	ɾɾˌeponjˈɛndose
reponiéndote	ɾɾˌeponjˈɛndote
reponéis	ɾeponeis
reporta	ɾɾepoɾta
reportaba	ɾɾˌepoɾtˈaβa
reportabais	reportaβais
reportaban	ɾepoɾt̪aβ̞ãn̪
reportabas	repoɾtavas
reportad	ɾepoɾt̪at̪
reportada	ɾepoɾtˈaða
reportadas	ɾɾˌepoɾtˈaˈs
reportado	ɾɾˌepoɾtˈaðo
reportador	ɾepoɾt̪að̞oɾ
reportados	ɾɾˌepoɾtˈaðos
reportaje	ɾepɔɾtaxe
reportaje audiovisual	ɾepɔɾt̪axe audibiswal
reportaje fotográfico	ɾɾˌepoɾtˈaxe fˌotoɣɾˈafiko
reportaje televisivo	ɾɾˌepoɾtˈaxe tˌeleβisˈiβo
reportajes	ɾɾɛpɔɾtaxɛ
reportamientos	ɾepɔɾt̪amjˈɛntos
reportamos	ɾɾepoɾtˈamos
reportan	ɾepɔɾt̪ɐ̃n
reportando	ɾˌepoɾtˈando
reportar	ɾepoɾt̪aɾ
reportara	ɾepɔɾtaɾa
reportarais	ɾepoɾt̪aɾai̯s
reportaran	ɾepoɾt̪aɾan
reportaras	ɾɾˌepoɾtˈaɾas
reportare	ɾɾˌepoɾtˈaɾe
reportareis	ɾepɔɾtaɾeis
reportaremos	ɾɾˌepoɾtˈaɾˈemos
reportaren	rɛpoɾtaɾen
reportares	ɾɾˌepoɾtˈaɾes
reportarla	jˈuˌepoɾtaɾgˈa
reportarlas	ɾɛpoɾtaɾas
reportarlo	ɾɾˌepoɾtˈaɾlo
reportarlos	ɾɾˌepoɾtˈaɾlos
reportarme	ɾepoɾt̪aɾme
reportarnos	ɾɾˌepoɾtˈaɾnos
reportaron	ɾeportaron
reportaros	ɾepoɾt̪aɾos
reportarse	nˈɾˈaipoɾtˈaɾse
reportarte	ɾepɔɾtate
reportará	ɾepoɾt̪aɾa
reportarán	ɾɾepoɾt̪aɾan
reportarás	ɾɾepoɾtˈaɾas
reportaré	ɾepoɾt̪aɾe
reportaréis	ɾepoɾt̪aɾeis
reportaría	ɾepoɾtaɾˈia
reportaríais	repoˈɾˈtˈaɾˈiais
reportaríamos	ɾɾˌepoɾtaɾˈiamosɾɾˌepoɾtaɾˈiamos
reportarían	ɾˌepoɾtaɾˈian
reportarías	ɾɾˌepoɾtaɾˈias
reportas	ɾɾepoɾtas
reportase	ɾepoɾt̪asj
reportaseis	ripoɾt̪aseis
reportasen	ɾepɔɾt̪asem
reportases	ɾɾˌepoɾtˈases
reportaste	ɾɾˌepoɾtˈaste
reportasteis	ɾepoɾtastais
reportatio	ɾɾepɔɾt̪at̪ioŋ
reporte	repoɾte
reporte policiaco	ɾepoɾte polisjako
reporte policíaco	ɾepoɾt̪e polifiako
reportemos	ɾɾepoɾtˈemos
reporten	ɾepɔɾten
reportera	ɾepɔɾt̪eɾa
reporteril	ɾepɔɾt̪ɪɾil
reporterismo	ripoɾteɾismo
reporterismos	ɾɾˌepoɾtˈeɾismˌos
reportero	ɾepɔɾtero
reporteros	ɾepoɾt̪eɾos
reportes	ɾepoɾt̪es
reportista	ɾɾepoɾt̪ist̪a
reporto	ɾepˈoɾto
reportorio	ɾepɔɾtʊɾiʊ
reportá	ɾepoɾt̪
reportábamos	ɾepoɾt̪β̞amõs
reportáis	ɾɛpɔɾtais
reportándola	ɾɾˌepoɾtˈandola
reportándolas	ɾˌepoɾtˈanðolas
reportándolo	ɾɾˌepoɾtˈanðolo
reportándolos	ɾɾˌepoɾtˈaˈndolˈos
reportándome	ɾɾˌepoɾtˈantome
reportándonos	repoɾtandonos
reportándoos	ɾɾˌepoɾtˈanðos
reportándote	ɾɾepɔɾtãŋdɔte
reportáramos	ɾɾˌepoɾtˈaɾemos
reportáremos	ɾɾepoɾtˈaɾemʊs
reportás	ɾepoɾtˈas
reportásemos	ɾɾˌepoɾtˈaθemʊs
reporté	ɾepoɾtˈe
reportéis	repoɾtˈeis
reportó	ɾeporto
repos	repos
reposa	ɾepɔsa
reposabrazos	rɛpʊsaβɾaθɔs
reposacabezas	rɛpʊsakaβɛsas
reposadamente	ʁeposˈaɾlamˈɛðid
reposadero	rˌeposadˈeɾo
reposado	ɾeposado
reposamanos	rɛpʊsamɑŋʊs
reposapinceles	rɛpʊsapjnkeles
reposapiés	ɾɛbʊsabjes
reposar	reposˈaɾ
reposar la comida	reposaɾ la komiða
reposarse	rɛbosˈaɾse
reposera	reposˈeɾa
reposiciones	ɾɾˌeposiθjˈones
reposición	ɾepʊsisi̯oŋ
reposición parcial en el muestreo	ɾɾˌeposiθjˈon paɾθjˈal en el mˌoestɾˈeo
repositor	ɾɾˌepositˈoɾ
repositorio	rɛpositˈoɾjo
repositorios	repositʊɾios
reposo	ripozso
reposo absoluto	eposˌa abˌslˈuto
repostar	ɾˌepostˈaɾ
repostar en la gasolinera	ɾepostˈaɾ en la gˌasolinˈeɾa
reposte	riposte
repostera	rẽpost̪eɾa
reposteras	reposteɾas
repostero	ɾeposteɾum
reposteros	ɾɾˌepostˈeɾos
repostería	ɾɾˌeposteɾˈia
reposterías	ɾɾˌeposteɾˈias
repostó	rˌepostˈo
reposó	ɾɛpɔsɔ
repreguntas	ɾɾˌepɾeɣˈuntas
reprehendiésemos	ɾɾˌepɾeẽnˈðjeˈeʎaemˈos
reprehendí	reprɛndj
reprehensibles	reprensiples
reprehensiones	ɾɾˌepɾeˈenθjˈones
reprehensión	ɾɛpɾɛɛnθjõŋ
reprender	ɾepɾendˈeɾ
reprenderme	ɾepɾend̪eɾme
reprendidas	ɾepɾenðiɾas
reprendiendo	ɾɾˌepɾendjˈɛndo
reprendiéndole	ɾɾˈepɾendjˈendole
reprendiéndolos	ɾɾˌepɾendjˈɛndolos
reprendiéndose	ɾɾˌepɾendjˈɛndose
reprendió	ɾɾˌepɾendjˈo
reprendo	ɾɛpɾemtɔ
reprendí	reprẽn̪d̪i
reprensible	ɾɾˌepɾesˈiβle
reprensibles	ɾeprensiples
reprensivo	reprensibo
reprensión	ɾɾˌepɾesjˈon
represa	ɾepɾesˈa
represalia	rɛpɾesalia
represalias	rɛ�βɾesˈaljas
represaliándolos	rɛfɾesaliamdos
represalió	ɾɾˌepɾesaljˈo
represar	rˌepɾesˈaɾ
representa	rˌepɾesˈɛnta
representaba	ɾɾˌepɾesentˈaβa
representaban	ɾepɾesent̪βan
representable	ɾepɾesẽn̪t̪aβ̞le
representacional	ɾˌepɾesˌentaθjonˈal
representaciones	ɾɾˌepɾesˌentaθjˈones
representaciones artísticas	ɾˌepɾesˌentaθjˈones aɾtˈistikas
representaciones gráficas	ɾɾˌepɾesˌentaθjˈones gɾˈafikas
representación	ɾepɾesentaθioŋ
representación gráfica	ɾɾˌepɾesˌentaθjˈon gɾˈafika
representación legal	ɾɾˌepɾesentaθjˈon leɣˈal
representación política	ɾɾˌepɾesˌentaθjˈon polˈitika
representación procesal	ɾɾˌepɾesˌentaθjˈon pɾˌoθesˈal
representación religiosa	ɾˌepɾesˌentaθjˈon ɾɾˌelixjˈosa
representada	ɾepɾesemtˈaða
representada por	ɾɾepɾesˈɛntaða poɾ
representado	rɛpɾesentado
representado por	ɾɾepɾesentˈaðo poɾ
representador	rɛpɾesentaðoɾ
representadora	rɛpɾesentaðoɾa
representados	ɾepesent̪að̞os
representamos	repɾesentamʊs
representan	representan
representance	ɾepɾesentans
representando	ɾepɾesentando
representanta	representanta
representantas	rɛpɾesentantas
representante	rɛpɾesentante
representante comercial	ɾɾepɾesentˈante kˌomeɾθjˈal
representante de ventas	ɾɾepɾesentˈante dˈos bˈɛntas
representante legal	ɾɾepɾesentante iʝegaʎ
representante sindical	ɾɾepɾesentˈante sˌindikˈal
representantes	ɾepɾesentˈantes
representantes legales	ɾɾˌepɾesentˈantes leɣˈales
representar	ɾepɾesɛntaɾ
representar un papel	ɾepɾesentˈaɾ ˈun papˈel
representaron	ɾepɾesentaron
representarse	ɾepɾesentˈaɾse
representarte	ɾɾˌepɾesentˈaɾte
representarán	ˌepɾesentˈaɾan
representaré	aɾepɾesẽn̪t̪aɾe
representas	ɾepɾesentas
representaste	rpɾesentˈaste
representasteis	rɛpɾesentastes
representativa	ɾepɾesentat̪iβa
representativas	ɾeprɛsentatiuas
representatividad	ɾepɾesẽn̪t̪at̪jβ̞ið̞at̪
representatividades	ɾepɾesentat̪iβið̞að̞es
representativo	ɾepɾesentatio
representativos	ɾɾˌepɾesentatˈiβos
represento	ɾepɾesentˈo
representáis	repɾesent̪ais
representándomelo	representandomelo
representándose	ɾepɾesentˈandoˌse
representé	ɾɾˌepɾesentˈe
representó	ɾɾˌepɾesentˈo
represiones	ɾepɾeskjõn̪es
represivo	represivo
represión	ɾɾˌepɾesjˈon
represión a manifestantes	ɾepɾesθjona manifestant̪es
represión mental	ɾɾepɾesioŋ mental
represor	ɾepɾesor
represora	ɾɛpɾesora
represoras	represoias
reprimenda	leprimenda
reprimendas	reprimendas
reprimida	ɾepɾimˈiða
reprimidas	ɾɾepɾimidɐs
reprimido	ɾepɾimjdo
reprimido sexual	ɾɾˌepɾimˈiðo sekswˈal
reprimidos	reprimios
reprimir	ɾepɾimiɾ
reprimirlo	reprimirlo
reprimirlos	reprimiɾlos
reprimiéndonos	ɾɾˌepɾimjˈɛndonos
reprimiéndose	reprimjendose
reprimiéremos	ɾɛpɾimjɛɾemos
reprimo	reprimo
reprimí	reprim
reprimís	ʃɛːpːliːmːʲis
reprobaba	ɾepɾoβ̞aβ̞a
reprobabais	ɾepɾoβ̞aβ̞ais
reprobaban	ɾepɾɔβábans
reprobabas	ɾepɾoβ̞aβ̞as
reprobable	reprovale
reprobaciones	ɾɾˌepɾoɣ̞aθjˈones
reprobación	ɾɾepɾʊβasioŋ
reprobad	ɾepɾoβ̞at̪
reprobada	rɛpɾʊβaða
reprobadamente	rɛpɾɔβadamente
reprobadas	ɾɾepɾoβaðas
reprobado	ɾɾˌepoɾoβˈaðo
reprobadores	ɾepɾoβað̞oɾes
reprobados	ɾɾˌepɾoβˈaðos
reprobamos	ɾepɾobamon
reprobando	ɾepɾʊβanˈdɔ
reprobar	ɾepɾoβ̞aɾ
reprobar un examen	ɾepɾoβ̞aɾ ũn eɣ̞sament̪
reprobara	ɾepɾoβ̞aɾa
reprobarais	ɾepɾɔβɑɾais
reprobaran	ɾepɾoβ̞aɾan
reprobaras	ɾepɾoβ̞aɾas
reprobare	ɾɛpɾɔβaɾɛ
reprobareis	ɾepɾɔβɑɾeis
reprobaremos	ɾepɾoβaɾemos
reprobaren	ɾepɾoβ̞aɾẽn̪
reprobares	ɾepɾoβ̞aɾes
reprobaron	ɾeprobaron
reprobará	ɾepɾobara
reprobarán	ɾɛpɾʊvaɾan
reprobarás	ɾepɾoβ̞aɾs
reprobaré	ɾepɾoβ̞aɾe
reprobaréis	ɾepɾoβ̞aɾeis
reprobaría	ɾɾˌepɾoβaɾˈia
reprobaríais	ɾepɾobariais
reprobaríamos	ɾepɾoβaɾiamos
reprobarían	ɾepɾoβaɾian
reprobarías	ɾepɾɔβaɾias
reprobase	ɾepɾoβ̞ase
reprobaseis	ɾepɾoβ̞aseis
reprobasen	ɾepɾɔβasen
reprobases	ɾɾepɾoβ̞ases
reprobaste	ɾepɾoβ̞aste
reprobasteis	ɾepɾoβ̞asð̞ejs
reprobatoria	ɾepɾoβ̞at̪ɾia
reprobatorio	ɾɾepɾʊβatorio
reprobatorios	ɾepɾʊβatorjʊs
reprobemos	ɾɾepɾoβ̞emʊs
reprobá	ɾepɾoβ̞aɾ
reprobábamos	ɾɾˌepɾoβˈaβamʊs
reprobáis	ɾepɾɔβais
reprobáramos	ɾepɾoβamʊs
reprobáremos	ɾepɾoβaɾemʊs
reprobás	ɾepɾoβ̞as
reprobásemos	ɾepɾoβ̞akemos
reprobé	ɾepɾoβ̞eɾ
reprobéis	ɾepɾobeis
reprobó	rɛpɾɔbou
reprocesado	ɾɾˌepɾoθesˈaðo
reprocesados	ɾɾˌepɾoθesˈaðos
reprocesamiento	ɾepɾɔsˌesamjˈɛntʊ
reprocesar	repɾoθesaɾ
reproceso	ɾɾepɾɔsˈeso
reprocha	ɾepɾotʃa
reprochaba	rɛpɾotʃaba
reprochabais	ɾepɾoʃabais
reprochaban	eprotʃavan
reprochabas	reprotsʃavas
reprochable	ɾepɾotʃˈaβle
reprochablemente	rɛpɾotʃ̺alemɛnt̪ɪ
reprochad	rɛpɾotʃat
reprochada	ɾepɾotʃɑða
reprochadas	ɾepɾotʃaðas
reprochado	ɾepɾoʊtʃado
reprochados	ɾɾˌepoɾtʃˈaðos
reprochamos	reproʃamos
reprochan	ɾɛpɾɔtʃɐn
reprochando	ɾepɾotʃandu
reprochar	ɾepɾotʃaɾ
reprochara	reprotʃara
reprocharais	ɾepɾotsʃaɾais
reprocharan	reprotʃaran
reprocharas	eprotʃaɾas
reprochare	eprotʃare
reprochareis	ɾeprotʃaɾeis
reprocharemos	ɾɾepɾetʃaɾemʊs
reprocharen	reproʃaran
reprochares	reprotʃaɾes
reprocharon	ɾepɾetʃarom
reprocharse	ɾɾepɾotʃaɾse
reprochará	ɾepɾot̪xaɾa
reprocharán	rɛpɾɛtʃarɑŋ
reprocharás	reprotʃaɾas
reprocharé	reprot̪ʃaɾe
reprocharéis	ɾɾepːɾotʃaɾeis
reprocharía	ɾɾˌepɾotʃaɾˈia
reprocharíais	reprotʃariais
reprocharíamos	ɾɾˌepɾotʃaɾˈiamos
reprocharían	ɾepɾotʃaɾian
reprocharías	ɾepɾotʃaɾias
reprochas	reprootʃas
reprochase	ɾepɾotsʃase
reprochaseis	ɾɛpɾotsʃasejs
reprochasen	riˈpɾotʃaˈsen
reprochases	ɾɾˌepɾotʃˈaˈsˌesˌ
reprochaste	ɾɾepɾotʃaste
reprochasteis	ɾɾˌepɾotʃˈasteis
reproche	ɾɛpɾɔtʃe
reprochemos	reprotʃemos
reprochen	reprotʃen
reproches	ɾeprotʃas
reprocho	ɾepɾotʃo
reprochá	rebrˈɔtʃə
reprochábamos	ɾepɾotʃabamʊs
reprocháis	epropʃais
reprochándoselo	rɛpɾotʃanðosˈelo
reprocháramos	rɛpɾɔtʃamʊs
reprocháremos	reproʃaɾemos
reprochás	reprotʃas
reprochásemos	ɾɾepɾotʃasˈemos
reproché	reprotʃe
reprochéis	reprotʃeis
reprochó	reprotʃo
reproducciones	ɾɾepɾoð̞ukθjones
reproducción	ɾepɾʊðwksioŋ
reproducción asexual	ɾepɾoð̞ukkioŋa seɣ̞swel
reproducción asistida	ɾˌepɾoðukθjˈon ˌasistˈiða
reproducción cromática	ɾepɾoð̞ukkio kɾẽmt̪ika
reproducción diferencial	ɾɾˌepɾoðukθjˈon dˌifeɾˌenθjˈal
reproducción sexual	ɾepɾoð̞ukkioŋ seɣ̞swal
reproduce	rˌepɾoðˈuθe
reproducen	ɾepɾʊðwseŋ
reproduces	ɾepɾoðuθɛs
reproducibilidad	ɾɾˌepɾoðˌuθiβiliðˈað
reproducible	ɾɾepɾoðusˈiβle
reproducid	ɾepɾɔðusid
reproducida	ɾɾˌepɾˌonokˈiɾa
reproducido	rɛpɾʊðusjdo
reproduciendo	rɛpɾʊdwθiŋdo
reproducimos	ɾepɾoð̞ukimʊs
reproducir	ɾepɾʊðwθiɾ
reproducirme	reproðusiɾme
reproducirse	aɛpɾɔðusirse
reproduciéndoselos	rˌepɾoðuθjˈɛndoselˌos
reproductibilidad	rɛpɾoð̞wkt̪iβ̞ilið̞at̪
reproductivamente	reproðuktivamente
reproductivas	ɾɾˌepɾoðˈuktiβas
reproductivo	ɾɾepɾɔðuktjgo
reproductivos	ɾɾˌepɾoðuktˈiβos
reproductor	ɾepɾoð̞wkt̪oɾ
reproductor de dvd	ɾepɾoð̞wt̪oɾ d̪e ð̞euβ̞eð̞e
reproductor de medios	ɾɾˌepɾoðuɣtˈoɾ de mˈeðjes
reproductor de música portátil	ɾɾepɾoðuktˈoɾ dˈos mˈusika poɾtˈatil
reproductora	ɾepɾoðukt̪oɾa
reproducía	ɾepɾʊðwθia
reproducís	ɾepɾoð̞ukis
reproduje	ɾepɾʊðˈuxˈe
reprodujeron	rɛpɾʊðwxeron
reprodujimos	ɾepɾʊðwximʊs
reprodujiste	ɾepɾoðuxjste
reprodujisteis	ɾepɾʊðˈuxˈtˈeʃ
reprodujo	ɾɾepɾʊðˈuxʊ
reproduzcamos	rɛpɾʊðuskamʊs
reproduzco	reproðusko
reprografía	ɾepɾɔɣɾafia
reprografías	ɾepɾoɣɾafjɐs
reprogramación	ɾepɾɔɣɾamaθjoŋ
reprogramando	reprogrando
reprogramar	ɾepɾɔgɾamaɾ
reprogramo	reproɣɾamʊ
repromisiones	ɾɾˌepɾomisjˈones
repromisión	ɾepɾʊmisioŋ
repropió	ɾɾˌepɾopjˈo
reprueba	reproeba
reprueban	reprooevan
repruebas	ɾepɾɛvas
repruebe	ɾepɾueβe
reprueben	reproben
repruebes	ɾepɾuˈeβes
repruebo	ɾepɾuebo
repróchaselo	reprotʃaselo
reps	res
repsol	ɾepsol
repsol ypf	repsɔl ɛpf
reptad	rɛptad
reptando	rept̪end̪o
reptante	reptante
reptar	ɾept̪aɾ
reptil	ɾepfɪl
reptile	reptiles
reptiles	ɾɾeptjles
reptiliana	reptiliˈana
reptiliano	reptiliano
repu	ɾɛpu
republica argentina	f republika aɾxentina
republica dominicana	ɾepublika ðominikana
republica mexicana	ɾepuβ̞lika meʃikana
republicanismo	republikanismo
republicano	ɾepublikano
republicanos	ɾepublikanos
repuchar	reput̪ʃaɾ
repudiable	ɾepuðiabele
repudiada	ɾepuð̞iaɾa
repudiadas	ɾɾepuð̞iað̞as
repudiado	repuðiado
repudiando	repuðiando
repudiar	ɾepuð̞jaɾ
repudiare	repudiare
repudiarse	ɾepuðiaɾse
repudio	ɾɛpudio
repudios	lakˈuβin
repudrieres	ɾepuð̞ɾieɾes
repudristeis	repudristais
repudrí	ɾepudɾi
repudrís	ɾɛpʊdɾˈis
repuesta	epwɛsta
repuestas	ɾɾepwˈestas
repuesto	ɾɾepwˈesto
repuestos	ɾɾepwˈestos
repugnado	ɾɾepwplnaðo
repugnancia	ɾɾɛbʊxŋamθi̯a
repugnante	rɛpʊknante
repugnantemente	rapuxnantemente
repugnantes	ɾepʊɣnantes
repugnar	ɾepunar
repugnarse	ɾɾepugnaɾˈse
repujado	repuxˈaðo
repujador	ɾepuθaðoɾ
repujadora	ɾepuxaðora
repujadoras	ɾɾepuxaðoɾas
repujar	repuxaɾ
repulgará	ʃˈɛpˌulgaˈrɑ
repulgo	repungo
repulgos de empanada	ɾepulɣ̞os d̪e empanað̞a
repulid	ɾepulið
repulir	ɾepuliɾ
repulirle	repulirlʃɪ
repulirse	repulirse
repulirán	epulian
repuliéndose	rɛpuliendɔse
repullo	repuʎo
repullos	ɾepuʎos
repulsa	repulsa
repulsiva	ɾepolsjβa
repulsivamente	ɾɾˌepulsˈiβamˈente
repulsivas	ɾepulsjβ̞es
repulsividad	ɾɾˌepulsˌiβiðˈað
repulsivo	ɾɾepolsjβ̞o
repulsión	ɾevulsioŋ
repulsión (1965)	ɾɾˌepulsjˈon mˈil nˌoβeθjˈɛntos sˌesentˈa i θˈinko
repuntaba	ɾepunt̪aβ̞a
repuntabais	ɾepunt̪aβ̞aãmbiz
repuntaban	ɾepunt̪aβ̞an
repuntabas	ɾepuntˈaβas
repuntad	ɾepuntad
repuntada	ɾepunt̪að̞a
repuntadas	epunt̪að̞as
repuntado	ɾepunt̪að̞o
repuntados	ɾɾepuntˈaðos
repuntamos	ɾɾepuntˈamos
repuntan	repuntan
repuntando	repultando
repuntar	ɾepunt̪aɾ
repuntara	ɾepuntaɾa
repuntarais	repuntarais
repuntaran	ɾepuntaran
repuntaras	repuntaras
repuntare	ɾepunt̪aɾe
repuntareis	ɾepuntaɾeis
repuntaremos	ɾɾepuntˈaɾˈemos
repuntaren	repultaɾen
repuntares	ɾɾepuntaɾes
repuntaron	ɾepuntaron
repuntarse	repunt̪arse
repuntará	ɾepunt̪aɾa
repuntarán	ɾɾepunt̪aɾan
repuntarás	ɾɾepˈũnˈtˈaɾas
repuntaré	ɾepunt̪aɾe
repuntaréis	repuntaɾeis
repuntaría	ɾepunt̪aɾia
repuntaríais	ɾepunt̪aɾiais
repuntaríamos	ɾɾepˌantaɾˈiamos
repuntarían	ɾepuntaɾian
repuntarías	ɾɾepˌantaɾˈias
repuntas	repuntas
repuntase	ɾɾepuntˈase
repuntaseis	repũn̪t̪asejs
repuntasen	repũn̪t̪as̺ẽn
repuntases	ɾepuntases
repuntaste	ɾɾepuntˈaste
repuntasteis	repuntast̪eells
repunte	reponte
repunte (rally)	repunt̪e bal
repunte del ipc	ɾɾepˈnte del ɪpˌeθˈ
repunte inflacionista	ɾɾepunt̪ɪ ɪnflasjɔnjsta
repuntemos	repuntemʊs
repunten	repunt̪en
repuntes	repunt̪es
repunto	ɾepuntˈo
repuntá	repunt̪aɾ
repuntábamos	ɾɾepuntˈaβamos
repuntáis	repunˈtˈaʝˌs
repuntáramos	ɾepuntramʊs
repuntáremos	ɾepuntˈaɾemos
repuntás	ɾɾepuntˈas
repuntásemos	ɾɾepuntˌasˈemos
repunté	ɾepunt̪e
repuntéis	repunt̪ejs
repuntó	ɾepunt̪o
repuse	epusˈe
repusieron	ɾɾˌeβuθjˈeɾon
repusieses	ɾepwsˌeθes
repusimos	ɾɾepusˈimos
repusiste	prepusiste
repusisteis	repusistais
repuso	repusˌo
reputacional	ɾeput̪as̺ional
reputacionales	ɾɾˌeputaθjonˈales
reputación	rɛβ̞ut̪akioŋ
reputado	ɾeputado
reputados	ɾeputados
reputar	ɾeput̪aɾ
república de weimar	apul iːqaðɾ ʔ wiːmaːt
repámpanos	ɾepãmbnos
repáralo	ɾepˈaɾalo
repítalos	ɾepit̪alos
repítelo	ɾepˈiteˈlo
repítelos	ɾepitˈelos
repítemelo	repitemelo
repítesela	repitesla
repón	ɾepon
república	ɾepˈuβlika
república argentina	ɾɛpwljka aɾxent̪ina
república bananera	ɾɛpublika bananeɾa
república bolivariana de venezuela	lɛpuljka bɔli maɾia la bɛħɛɾisueʎa
república centroafricana	ɾɾepˈuβlika θˌentɾoˌafɾikˈana
república centroafricana (la)	la ɾepˈuβlika θˌentɾoˌafɾikˈana
república checa	ɾepuβ̞lika t̪ɣ̞seka
república checa (la)	la repuβ̞lika tʃeka
república de artsaj	ɾepuβlika dˈos aɾˈdsˈaɣ
república de bolivia	ɾɾepˈuβlika dˈos bolˈiβja
república de bulgaria	ɾɾepˈuβlika de bˌulɣˈaɾja
república de china	ɾepˈuβlika dˈos tʃˈina
república de colombia	ɾepˈuβlika dˈos kolˈombja
república de cuba	ɾepuβ̞lika d̪e kuba
república de el salvador	ɾɾepˈuβlika del sˌalβaðˈoɾ
república de guatemala	ɾepublika dɛ gwat̪emala
república de guinea	pɾepuβ̞lika d̪e ginea
república de indonesia	ɾepˈuβlika dˈos ˌindonˈesja
república de macedonia	ɾɾepˈuβlika dˈos mˌaθeðˈonja
república de nagorno karabaj	ɾɾepublika dˈos na uɾno kaɾabˌaka
república de nicaragua	ɾepublika dˈos nikaɾawˌa
república de panamá	ɾepˈuβlika dˈos panamˈa
república de zamboanga	ɾɾepˈuβlika dˈos sˈan boˈaŋga
república del congo	ɾepuβ̞lika d̪el kõŋgo
república del perú	ɾepuβ̞lika d̪el peɾu
república democrática alemana	ɾɛpˈuβlika dˌemokɾˈatika alemˈana
república democrática del congo	ɾepublika ðemokɾatika del kõŋgo
república democrática del congo (la)	la ɾepˈuβlika dˌemokɾˈatika del kˈoŋgo
república dominicana	ɾepublika ð̞omĩŋikana
república federal	ɾɾepˈuβlika fˌeðeɾˈal
república federal alemana	ɾepublika fɛdɾal alemana
república federal de alemania	ɾɾepˈuβlika fˌeðeɾˈal de ˌalemˈanja
república federativa de brasil	ɾɾepˈuβlika fˌeðeɾatˈiβa de bɾasˈil
república francesa	ɾepublika fɾansesa
república guinea	ɾepublika inea
república islámica de pakistán	ɾepublika islamika karagara pakistãn
república kirguisa	ɾɛpublika kɛɾgisa
república libanesa	ɾepuβ̞lika liβ̞anesa
república popular china	ɾepublika populaɾ tʃina
república árabe de egipto	ɾepublika ɾaβe kai egipto
república árabe saharaui democrática	ɾepublika aɾaβ̞esa xaɾau̯ ã ð̞emokɾt̪ika
república árabe saharaui democrática (rasd)	ɾɛpˈuβlika ˈaraɣe saˈraʊj ðemʊkɾatˈi
repúblicana	ɾɛpublikana
repúblicas	ɾepuβlikas
repúblicas autónomas serbias	ɾepuβ̞ljkes aut̪nomes sɾβ̞ies
repúblico	ɾepubliko
repúblicos	ɾɛpublikos
requebrajo	rɛkebraxo
requebrar	rˈekɛvɾˈaɾ
requebraremos	ɾɾˌekeβɾaɾˈemos
requejar	ɾɾˌekexˈaɾ
requejo	ɾekɛjʃo
requemada	ɾɾɛkeˈmɑðɑ
requemadas	rekemadas
requemado	ɾɾekɪmaðɔ
requemamientos	rˌekemˌamjentˈos
requemando	ɾekɛmando
requemar	rɛkemaɾ
requemazón	rɛkemaθõŋ
requeme	rekeme
requena	vɛkɪ̞n̪a
requerer	ɾɛkeɾeɾ
requerid	ɾekɾit̪
requerida	ɾɾˌekeɾˈiða
requeridas	ruteiriras
requeridme	rekeritme
requerido	ɾɾˌekeɾˈiðo
requeridor	kakeɾið̞oɾ
requeridora	ɾɛkeɾið̞oɾa
requeridos	ɾekeɾiðos
requerimiento	ɾɾˌekeɾimjˈɛnto
requerimiento de pago	ɾɾˌekeɾimjˈɛnto dˈos pˈaɣo
requerimiento judicial	ɾɾˌekeɾimjˈɛnto xˌuðiθjˈal
requerimiento notarial	ɾɾˌekeɾimjˈɛnto nˌoˌtaɾɾˈal
requerimientos	ɾɾˌekeɾimjˈɛntos
requerimientos nutricionales	ɾɾˌekeɾimjˈɛntos nˌutɾiθjonˈales
requerimos	ɾɾˌekeɾˈimos
requerir	ɾɛkeɾiɾ
requerirá	rɛkɛɾiða
requeriría	ɾekjɾeɾia
requerí	rekeɾi
requería	ɾɾˌekeɾˈia
requerías	ɾekeðias
requerís	ʃɛkːɛɾˈis
requesonera	rɾˌekeθˈoneɾa
requesta	rekest̪a
requesón	rekesˈon
requesón clásico	ɾɾˌekɾesˈon klˈasiko
requetebién	ɾekɛtevjene
requetebueno	reɣ̞ateβ̞ẽn̪a
requeteconstituida	reketekonstit̪uð̞a
requetemuerto	rɛxetemwɛɾtʊ
requeteseco	riketes̺ikɔ
requetesuperguapo	rɛketesupergʊapɔ
requeté	rˈekːete
requetés	rekest̪es
requezón	rekeson
requiabtar	rɛkiaptaɾ
requiebro	ɾekjɛbɾʊ
requiebros	rɛkieβɾos
requiere	ɾekjˈeɾe
requieren	rekiere
requieres	ɾekjˈeɾes
requiero	brakjero
requietorio	rekjetorio
requietorios	ɾɾekietoɾios
requilorio	ɾekilɔɾiʊ
requilorios	ɾekilorio̞s
requintador	rẽkint̪að̞oɾ
requintadora	rɛkintadɔɾa
requintadoras	rekintad̪oɾas
requintamiento	ɾekintamjɛntʊ
requintar	ɾekint̪aɾ
requinteará	rɛkint̪eaɾa
requintee	rẽkint̪eɾ
requinterona	ɾekint̪enoɾa
requinterón	reɣ̞ĩnt̪eron
requinteó	ɾekint̪eo
requinto	rˌekɪntˈo
requintos	rekintos
requirente	ɾɾekjɾente
requiriendo	ɾekjðiemðɔ
requiriéndolas	rɾekjɾiẽn̪d̪o̞las
requiriéndose	ɾɾˌekiβjˈɛndose
requirió	rˈekjɾˈio
requisa	reˈkisa
requisada	ɾɾekisaða
requisar	rekisaɾ
requisiciones	ɾekisisionj
requisición	ɾekisisioŋ
requisitando	rekisitando
requisitar	ɾekisitˈaɾ
requisito	ɾekisito
requisito de ciudadanía	ɾɾˌekisˈito ˈoɾo θjuðˌaðanˈia
requisito de residencia	ɾɾˌekisˈito dˈos ɾɾˌesiðˈɛnθja
requisito esencial	ɾɾekisito ɛsenθial
requisito indispensable	rekisito indispensable
requisito mínimo	rekisito minimo
requisitoria	reksitora
requisitoriado	ɾɾˌekisitˌoɾjˈaðo
requisitorio	rekisitorio
requisitos	ɾɾekisitos
requisitos exigidos	rɛkizitos ɛksixiðɔs
requisitos generales	ɾɾˌekisˈitos xˌeneɾˈales
requisitos legales	ɾɾˌekiθˈitoˌs legˈales
requisitos particulares	ɾɾˌekisˈitos pˌaɾtikulˈaɾes
requisándoselos	reksanðɔselos
requive	ɾɾˈekjβe
requives	rekiβ̞es
requínoa	ɾekinwa
rer	ɛɾɾɛeɛɾɾɛ
rerregalo	ʊɾɛgalo
rerregalo (regifting)	ɾɾes ɾeɣˈalo
rerregalos	ɾeɣalʊs
res	res
resa	rejsã
resaber	ɾesãmbbeɾ
resabia	ɾɾesnaβ̞ia
resabiada	ɾˌesaɾˈaða
resabiado	ɾɾˌesaβjˈaðo
resabias	ɾesaβ̞jãs
resabiasen	resaβiasem
resabido	ɾˌesaβˈiðo
resabiese	ɾɾˌesaβjˈeθe
resabio	ɾɾˌesaβjˈo
resabios	ɾɾesabjos
resabiosa	ɾɾˌesaβjˈosa
resabió	ɾɾˌesaβjˈo
resaca	reszaka
resacar	ɾɾesakˈaɾ
resacaremos	ɾɾˌesakaɾˈemos
resacón	res̺akon
resalada	resalaða
resaladas	ɾɾesalðas
resalado	resalˈaðo
resalga	resalɣ̞a
resaliere	resalieɾe
resalimos	ɾɾesalimos
resalta	ɾesalt̪ɐ
resaltado	ɾɾˌesaltˈaðo
resaltador	ɾɾesˈaltaðoɾ
resaltando	ɾɾˌesaltˈando
resaltar	resaltar
resalte	resal̪t̪e
resaltes	ɾesalt̪es
resalto	resaltʊ
resaltos	ɾɾesˈaltos
resaludaré	resaludaɾe
resalutaciones	resalut̪akiones
resalutación	ɾˌesalˌutaθjˈon
resalvo	resalβo
resalí	resalit̪
resaquéis	ɾesakeis
resarcetado	resaɾsetado
resarcid	ɾesaɾθid
resarcida	ɾɾˌesaɾθˈiða
resarcidas	ɾesaɾθiðas
resarcido	resaɾθidʊ
resarciendo	resaɾsjendo
resarciereis	ɾesauɾθieɾejs
resarcieres	ɾɾˌesaɾθjˈeɾes
resarcimiento	ɾɾˌeseɾθimjˈɛnto
resarcir	ɾeseɾsiaiɾ
resarcirle	resaɾθiɾle
resarcirse	resaɾθiɾse
resarciéndola	res̺aɾkjẽn̪d̪ɐla
resarciéndolas	resaɾθjˈɛndolas
resarciéndose	rɛsaɾθjɛnðɔse
resarcí	resaɾθi
resarcís	res̺aɾt̪is
resayo	ɾɾesaʝo
resayos	ɾɾesˈaʎos
resbala	ɾɾˌezβˈala
resbalada	resmalad̪a
resbaladera	rðzbaladɑi̯rə
resbaladero	resβalaðeɾo
resbaladicidad	resbalaðisiðaθ
resbaladilla	resβ̞alad̪iʝa
resbaladiza	resbalaðiθa
resbaladizo	respalaðiθo
resbaladizos	resbalaðiθos
resbalado	resβ̞aladʊ
resbaladuras	respalað̞uɾes
resbalamiento	ɾɾˌezβaelamjˈɛnto
resbalando	resbalãn̪d̪o
resbalar	resbalaɾ
resbalarse	resbalaɾse
resbalará	ɾesβalaɾa
resbalo	resˈβalo
resbalosa	resbˈɑlˈɔsɑ
resbalosas	ɾesβ̞alosas
resbaloso	revaloso
resbalosos	resβ̞alosos
resbalándose	ɾɾˌesβalˈanðose
resbalé	ɾefale
resbaléis	resβ̞aleis
resbalín	ɾesβ̞olin
resbaló	resbaloɾ
resbalón	resβ̞alon
rescacio	ɾeskˈaθjo
rescacios	ɾɾeskˈaθjos
rescata	ɾeskˈata
rescataba	prɛskatava
rescataban	ɾeskat̪aβ̞ẽn̪
rescatabas	ɾɾˌeskatˈaβas
rescatable	ɾˈeskatˌaβle
rescatad	reskat̪at̪
rescatada	reskˈaˈtaɾˈa
rescatadas	ɾɾˌeskatˈaðas
rescatado	ɾɾˌeskatˈaðo
rescatador	reskatadʊɾ
rescatadoras	ɾeskat̪að̞oɾes
rescatados	tɾeskatˈaðos
rescatamos	ɾɾˌeskatˈamos
rescatan	ɾɾeskatam
rescatando	reskatando
rescatar	reskat̪aɾ
rescatar de la miseria	ɾɾˌeskatˈaɾ dˈos la misˈeɾja
rescatara	ɾɛskaˈtaɾa
rescatarais	reskat̪aɾaes
rescataran	reskatˈaɾ
rescataras	reskatˈaɾas
rescatare	reskataɾe
rescatareis	reskatˈaɾeis
rescataremos	reskataɾemos
rescataren	reskatarem
rescatares	ɾeskataɾes
rescataron	ɾɾeskatˈaɾon
rescatarse	ɾɾˌeskatˈaɾse
rescatará	ɾeskatɐɾa
rescatarán	reskat̪aɾa
rescatarás	reskat̪aɾs
rescataré	ɾeskatˈaɾe
rescataréis	reskat̪aɾejs
rescataría	ɾɾˌeskataɾˈia
rescataríais	reskat̪aɾiais
rescataríamos	ɾɾˌeskataɾˈiamos
rescatarían	reskat̪aɾiem
rescatarías	ɾeskataɾias
rescatas	ɾɾeskˈatas
rescatase	ɾɾˌeskatˈaˈse
rescataseis	reskataseis
rescatasen	reskat̪asẽn̪
rescatases	ɾeskatasses
rescataste	reskatast̪e
rescatasteis	reskat̪ast̪eix
rescate	leskatɛ
rescate (con dinero público)	reskate kʊŋ ĩ publikɔ
rescate con dinero público	reskate kɔŋ ĩ puβlikɔ
rescate con fondos públicos	reskˈate kon fˈondos pˈuβlikos
rescatemos	ɾɾˌeskatˈemos
rescaten	reskat̪ĩ
rescates	reskˈateˈs
rescatista	reskatista
rescatistas	reskat̪ist̪es
rescato	reskato
rescatá	reskatˈa
rescatábamos	ɾɾˌeskatˈaβamos
rescatáis	ɾɾˌeskatˈaɪs
rescatándolo	ɾeskatandolo
rescatáramos	ɾɾˌeskatˈaɾamos
rescatáremos	ɾɾˌeskatˈaɾemos
rescatás	ɾɾˌeskatˈas
rescatásemos	ɾɾˌeskatˈaθˈemos
rescaté	ɾeskatˈe
rescaté todos mis recuerdos al recuperar esas fotografías.	ɾɾeskatˈe tˈoðos mil ɾɾekwˈeɾðos al ɾɾˌekupeɾˈaɾ ˈesas fˌotoɣɾafˈias
rescatéis	reskat̪ejs
rescató	ɾɾˌeskatˈo
rescaño	resˈkanʝo
resciliaciones	ɾɾˌekilˌiaθjˈones
resciliación	ɾɾˌesiðeaθjˈon
rescindan	resztinˈdˈan
rescindible	ɾest̪inð̞iβ̞le
rescindid	res̻t̪ĩŋd̪jt̪
rescindido	reskindido
rescindiendo el contrato	resθinðjendo el kontɾato
rescindiendo un contrato	ɾˌestinðjˈɛndo ˈun kontɾˈato
rescindiereis	resztinðieɾais
rescindieres	restinð̞ieɾes
rescindir	rest̪ĩŋð̞iɾa
rescindir el contrato	resθinðiɾ el kont̪ɾat̪o
rescindir un contrato	ɾɾˌeskinðˈiɾ ˈun kontɾˈato
rescindís	reszt̪ĩŋð̞is
rescisiones	ɾɾˌeθisjˈones
rescisión	ɾɾˌestisjˈon
rescisión del contrato	ɾɾˌeθisjˈon del kontɾˈato
rescisorias	rest̪issɾias
rescoldera	reskolð̞eɾa
rescoldo	reskolðo
rescoldos	ɾɾˌeskˈoeldˈias
rescompendiador	reskompẽn̪d̪iað̞oɾ
rescriptas	reskriptas
rescripto	reskripto
rescriptorios	reskɾiptorioz
rescriptos	reskɾipt̪os
rescrita	reskɾit̪aɾeskɾit̪a
rescritos	ɾɾˌeskɾˈitos
rescubierto	rtʃtjɑrtɔ
rescuentros	ɾɾeskwˈɛntɾos
resecación	ɾɾˌesekaθjˈon
resecamiento	ɾɾesˈekamjˈɛnto
resecar	ɾesekˈaɾ
resecarse	ressekaɾse
resecas	resekas
resecciones	ɾɾˌesekθjˈones
resección	ɾesakθioŋ
reseco	ɾesˈeko
resecos	ɾɾesekos
resecularizado	resekulaɾiθado
resecularizando	resekulaɾiθamdo
resecularizar	ɾesekulaɾiθaɾ
reseda	ɾɛseða
resedas	ɾɾˌeθeɾas
resedácea	res̺s̻eð̞as̺ea
resedáceo	resiðasio
resegar	ɾesseɣaɾ
reseguir	ɾˌesegˈiɾ
reseguías	ɾɾˈeseɣˌias
reselda	resselða
resellable	ɾɾˌesellˈaβle
resellada	rɛseʝaða
resellar	ɾɾˌesiljˈaɾ
resello	ɾesˈeʎo
reselló	resˈeʝˈo
resemantizarse	ɾˌesemˌantiθˈaɾse
resentid	ɾesentid
resentido	ɾesentjdo
resentimiento	ɾesentimjɛn̪tɔ
resentimientos	ɾɾˌesentimjˈɛntos
resentimos	ɾɾˌesentˈimos
resentir	ɾɨʃˈeɪŋtˌiɹ
resentirse	res̺entidʊse
resentí	ɾɾˌesentˈi
resentís	ɾekent̪is
resequido	ɾˌesekˈiðo
reserva	ɾɾˌeseɾβa
reserva de carbono	ɾɾesˈeɾβa dˈos kaɾβˈono
reserva de dominio	resɛɾβa dʒi dominio
reserva de hotel	ɾɾesɛɾβa dɛ otel
reserva de la biosfera	ɾɾesˈeɾβa dˈos la bˌiosfˈeɾa
reserva de localidades	ɾɾesˈeɾβa dˈos lˌokaliðˈaðes
reserva de propiedad	ɾɾesˈeɾβa dˈos pɾˌopjeðˈad
reserva de un ejército	ɾɾesˈeɾβa dˈos ˈun exˈeɾθito
reserva ecológica	ɾɾesɾβa ˌekolˈoxika
reserva federal	ɾeseɾβ̞a feð̞eɾal
reserva indígena	res̺eɾβ̞a inð̞ixena
reserva legal	ɾɾesˈeɾβa legˈal
reserva natural	ɾeseɾβ̞a nat̪uɾal
reservaba	ɾˌeseɾβˈaβa
reservabais	ɾˌeseɾβˈaβaaˈis
reservaban	ɾɾˌeseɾβˈaβan
reservabas	ɾɾˌeseɾβˈaβas
reservación	ɾɾˌeseɾβaθjˈon
reservad	ɾeseɾβ̞at̪
reservada	pɾeseɾβaða
reservadamente	rˌeseɾβˈaðamˈente
reservadas	ɾɾˌeseɾbˈaðas
reservado	ɾɾˌeseɾβˈaðo
reservados	ɾɾˌeseɾβˈaðos
reservados todos los derechos.	ɾɾˌeseɾbˈaðos tˈoðos los deɾˈetʃos
reservamos	ɾɾˌeseɾβˈamos
reservan	ɾɛseɾβan
reservando	rˌeseɾβˈando
reservar	ɾeseɾβ̞aɾ
reservar un lugar	ɾeseɾβ̞aɾ ũn luɣ̞aɾ
reservar un vuelo	ɾɾˌeseɾβˈaɾ ˈun bwˈelo
reservar una mesa	ɾɾˌeseɾβˈaɾ ˈuna mˈesa
reservar una plaza	ɾɾˌeseɾβˈaɾ ˈuna plˈaθa
reservara	ɾˌeseɾβˈaɾa
reservarais	ɾˌeseɾβˈaɾˈaˈaɪs
reservaran	ɾˌeseɾβˈaɾan
reservaras	ɾɾˌeseɾβˈaɾas
reservare	ɾɾˌeseɾiβˈaɾˈaɾe
reservareis	rˌeseɾβˈaɾeˈis
reservaremos	ɾɾˌesɾeβaɾˈemos
reservaren	ɾeseɾβaɾem
reservares	ɾɾˌeseɾβˈaɾes
reservarlas	ɾɛsemblas
reservaron	ɾˌeseɾβˈaɾon
reservarse	ɾeseɾβaɾse
reservará	ɾˌeseɾβaɾˈa
reservarán	ɾɾˌeseɾβaɾˈan
reservarás	ɾɾˌeseɾiβaɾˈas
reservaré	ɾˌeseɾˌbaɾˈe
reservaréis	ɾezzeɾβ̞aɾeis
reservaría	ɾɾˌeseɾβaɾˈia
reservaríais	ɾˌeseɾβˈaɾˈiais
reservaríamos	ɾɾˌesˌeɾβaɾˈiamos
reservarían	ɾˌeseɾβaɾˈian
reservarías	ɾɾˌesˌeɾβaɾˈias
reservas	ɾɾesˈeɾβas
reservas (stock)	ɾˈeseɾb ˈaʎa
reservas voluntarias	ɾeseɾβas β̞olunt̪ɾias
reservase	ɾɾˌeseɾβˈaˈse
reservaseis	ɾˌeseɾβˈaseˈeʎs
reservasen	ɾˌeseɾβˈaθen
reservases	ɾɾˌeseɾβˈaθes
reservaste	ɾɾˌeseɾβˈaste
reservasteis	reszeɾβ̞ast̪eis
reserve	ɾɾesˈeɾβe
reservemos	ɾɾˌeseɾβˈemos
reserven	ɾɾˌeseɾβen
reserves	ɾesɾβ̞es
reservista	ɾˌeseɾβˈista
reservo	ɾɛseɾb
reservorio	ɾɾˌeseɾβˈoɾio
reservorios	ɾɾˈɛzseɾβoɾioˌs
reservorios animales	ɾɾˌeseɾβˈoɾjos ˌanimˈales
reservá	ɾɾˌeseɾβˈaɾ
reservábamos	ɾɾˌeseɾβˈaβamos
reserváis	ɾˌeseɾβˈaɪs
reserváramos	ɾɾˌeseɾβˈaɾamos
reserváremos	ɾɾˌeseɾiβˈaɾemʊs
reservártelas	ɾɾˈeseɾβˈaɾtelaʃ
reservás	ɾɾˌeseɾβˈas
reservásemos	ɾɾˌeseɾβˈaθemʊs
reservé	ɾeseɾβ̞eɾ
reservéis	reszeɾβejs
reservó	ɾɾˌeseɾβˈo
reservón	ɾeseɾβ̞on
reses	ɾekes
reset	ɾɛsˈt
reseteando	reseteando
resetear	ɾɛjsetee̞ɾɛ
reseteo	ɾɾˌesetˈeo
reseña	resˈeɲa
reseñable	ɾɾˈesˌenjaβle
reseñado	ɾɾˌesˌeɲˈaðo
reseñador	ɾɾˌesˌeɲaðˈoɾ
reseñando	ɾɾˈeseɲˈaŋdo
reseñar	ɾɾˌeseɲˈaɾ
reseñas	ɾesen̪ias
reseñista	ressenjsta
reseñándoselo	ɾɾˌesˌsenjˈandosˌelo
resfriada	resfɾiaða
resfriado	ɾestɾiaðɔ
resfriado común	ɾɾesfɾeaðo komũn
resfriado terrible	ɾɾespɾiˈaðo teɾɾˈiβle
resfriados	ɾɾesfɾiaðos
resfriadura	resfɾjað̞uɾa
resfriaduras	resfeɾjað̞uɾes
resfriante	resprionte
resfriar	resfɾjaɾ
resfriarse	resfɾiˈaɾse
resfrío	resfrio
resfríos	tresprios
resguardaba	resgwaɾð̞aβ̞a
resguardada	resɣ̞uaɾð̞að̞a
resguardado	ɾɾesgwaɾɣaðo
resguardando	resˈʊˈaɾðanˈdɔ
resguardar	ɾɾˌesgwaɾðˈaɾ
resguardarse	resɣ̞uaɾð̞aɾse
resguardarse de la lluvia	ɾɾˌesɣwaɾðˈaɾse dˈos la xwβjˈa
resguardes	ɾɾesɣwaɾðes
resguardo	resgwaɾdo
resguardo de facturación	resgwˈaɾðo dˈos fˌaktuɾaθjˈon
resguardo del parachoques	ɾɾesgwˈaɾðo del pˌaˈɾatʃokˌesˌ
resguardos	ɾesɣ̞uaɾð̞os
resguilar	lakˈlesgˈˈnˈes
resh	rˈeʃ
resham	rekeˈem
resi	resi
resida	ɾekida
residamos	ɾɾˌesiðˈamos
residan	ɾɾesˈiðan
residas	ɾɾekjðas
reside	ɛfiɾɛ
residen	ɾɾesˈiðen
residencia	ɾesið̞nkia
residencia de ancianos	ɾɾˌesiðˈɛnθja de ˌanθjˈanos
residencia de estudiantes	ɾɾˌesiðˈɛnθja dˈos ˌestuðjˈantes
residencia de personas mayores	ɾɾˌesiðˈɛnθja dˈos peɾsˈonas majjˈoɾes
residencia estudiantil	ɾɾˌesiðˈɛnθja ˌestuðjantˈil
residencia fiscal	ɾɾˌesiðˈɛnθja fiskˈal
residencia habitual	ɾesiðensia abitwal
residencia para la tercera edad	ɾɾˌesiðˈɛnθja pˌaɾa la teɾθˈeɾa eðˈað
residencia para la tercera edad (asilo)	ɾɾˌesiðˈɛnθja pˌaɾa la teɾθˈeɾa eðˈad asˈilo
residencia para la tercera edad (geriátrico)	ɾɾˌesiðˈɛnθja ˈeso la teɾθˈeɾa eðˈad xeɾiˈatɾiko
residencia universitaria	ɾɾˌesiðˈɛnθja ˌuniβˌeɾsitˈaɾja
residenciad	r̝esið̞ẽn̟θiat̪
residencial	rˌesiðˌenθjˈal
residenciar	rˌesiðenθjˈaɾ
residenciaremos	rˌesiðenθjˈaɾemʊs
residenciarse	ɾɾˌesiðenθjˈaɾse
residenciaréis	ɾɛsidɛntsjaɾeis
residencias	ɾɾesiðɛnθjas
residencias de ancianos	ɾɾˌesiðˈɛnθjas de anθjˈanos
residenciaste	rɛsiðenθjaste
residente	ɾesidɛnte
residente de obra	ɾɾˌesiðˈɛnte ˈoɾo ˈoβɾa
residentemente	rˌesiðˈɛntemˈente
resides	ɾesiðes
residid	ɾekjð̞it̪
residida	ɾɾˌesiðˈiða
resididas	ɾɾˌesiðˈiðas
residido	ɾɾˌeθiðˈiðo
resididos	ɾɾˌeθiðˈiðos
residiendo	ɾɾˌeθiβjˈɛndo
residiera	ɾɾˌeθiβjˈeɾa
residierais	ɾɾˌesiðˈiˌeɾˈˈeɪs
residieran	ɾɾˌesiðjˈeɾan
residieras	ɾɾˌesiðjˈeɾas
residiere	ɾˌesiðjˈeɾe
residiereis	ɾɾˌeθiðjˈeɾeis
residieren	ɾɾˌeθiðjˈeɾen
residieres	ɾˌesiðjˈaɾes
residieron	ɾɾˌeθiðjˈeɾon
residiese	ɾɾˌeθiβjˈese
residieseis	ɾɾˌesiðˈiaaseɪs
residiesen	ɾɾˌeθiβjˈeθen
residieses	ɾɾˌeθiβjˈasˈes
residimos	ɾɾˌesiβˈimos
residir	ɾˌesiðˈiɾ
residiremos	ɾɾˌesiðiɾˈemos
residirá	ɾɾˌesiɣiɾˈa
residirán	ɾɾˌeθiðjɾˈan
residirás	ɾɾˌesiɣjɾˈas
residiré	ɾɾˌesiðiɾˈe
residiréis	ɾɾˌesiðiɾˈeis
residiría	ɾɾˌesiðiɾˈia
residiríais	ɾɾˌesiðiɾˈiaˈaʎes
residiríamos	ɾɾˌeθiðiɾˈiamos
residirían	ɾɾˌeθiðiɾˈian
residirías	ɾɾˌeθiðiɾˈias
residiste	ɾɾˌeθiðˈiste
residisteis	ɾɾˌeθiðˈistˈeis
residiéramos	ɾɾˌesiðiˈeɾamos
residiéremos	ɾɾˌesiðjˈaɾemʊs
residiésemos	ɾɾˌeθiβjˈeθemos
residió	ɾɾˌeθiðjˈo
resido	ɾɾesˈiðo
residual	ɾˌesiðwˈal
residual de la desvianza	ɾɾˌesiðwˈal dˈos la dˌesβjˈanθa
residual no recurrente	ɾɾˌesidwˈal ˈaɪ ɾɾˌekuɾɾˈɛnte
residuales	peɾsijnualeks
residuales de la martingala	ɾesjðwales dˈos la maɾtˈinɣˈala
residuo	ɾɾesˈiðo
residuo banal o no especial	ɾɾesˈiðuo banˈal o ˈes ˌespeθjˈal
residuo cero	residuo θero
residuo cero (zero waste)	ɾɛsˈɪdwəʊ θˈɛɹoʊ zˈɪɹoʊ wˈeɪst
residuo de construcción	ɾɾesˈiðo dˈos kˌonstɾukθjˈon
residuo de derribo	ɾɾesˈiðbo dˈos tˈe ɾɾˈiβo
residuo de excavación	ɾɾesˈiðbo dˈos ˌekskaβaθjˈon
residuo del poder	ɾɾesˈiðuo del poðˈeɾ
residuo especial	ɾɾesˈiðo ˌespeθjˈal
residuo inerte	ɾɾesˈiðo inˈete
residuo radiactivo	ɾesˈiðuo ɾˌaðiatˈiβo
residuos	ɾekjð̞wos
residuos de construcción	ɾɾesˈiðwos dˈos kˌonstɾukθjˈon
residuos de derribo	ɾɾesˈiðos dˈos ðe ɾˈiβo
residuos de excavación	ɾɾesˈiðwos dˈos ˌekskaβaθjˈon
residuos de seda	ɾɾesiðos dˈos θˈaða
residuos leñosos	ɾɾesˈiðuos liɲˈosos
residuos nucleares	ɾesjð̞wos nukleaɾes
residuos orgánicos	ɾesˈiðos oɾɣˈanikos
residuos peligrosos	ɾɾesˈiðuos pˌeliɣɾˈosos
residuos reciclables	ɾɾesˈiðo ɾɾˌeθiklaβle
residuos sólidos	a ɾesˈiðo sˈoliðos
residuos sólidos agropecuarios	ɾɾesˈiðo sˈoliðos ˌaɣɾopekwˈaɾjos
residuos sólidos urbanos	ɾɾesˈiðbos sˈoliðos uɾβˈanos
residuos sólidos urbanos (basura)	ɾɾesˈiðuos sˈoliðos uɾβˈanos basˈuɾa
residáis	ɾeθiðˈaɪs
residí	ɾesið̞i
residía	presidia
residíais	ɾɾˌeθiðˈiaaˈis
residíamos	ɾɾˌesiðˈiamos
residían	ɾɾˌesiðˈian
residías	ɾɾˌeθiðˈias
residís	ɾɾˌesiðˈis
resiento	ɾɾesθjɛnˈtɔ
resignación	ɾɾˌesjgnaθjˈon
resignadamente	ɾeθiɣnaðɐmente
resignado	rɛsignˈaðo
resignando	resignando
resignar	ɾɾˌesiβnˈaɾ
resignarse	bresiznaɾse
resignatario	resiɣnatario
resignatarios	ɾɾˌesiɣnatˈaɾjos
resignificación	presiɣ̞nifjkasioŋ
resignificando	resiɣnifiaŋo
resignificar	resiɣ̞nifikaɾ
resigno	ɾɾesˈigno
resignándonos	ɾɾˌesiɣnˈandoˌnos
resignándose	ɾɾˌesiɣnˈanðoˌsˈe
resiguiendo	ɾɾˌesiɣjˈɛndo
resiguiere	ɾˈesˈ
resilabeo	resilabeon
resilabeos	resiʎaβeos
resilencia	ɾɛsjlensia
resiliencia	ɾɾˌesiljˈɛnθja
resiliencias	ɾɛsiljˈɛnθjas
resiliente	rˌesiljˈɛnte
resilientes	ɾɾˌesiljˈɛntes
resilvestración	resilβ̞est̪ɾakioŋ
resilvestración (rewilding)	ɾɾˌesilβestɾˌaθjˈon ɾɾˌeɪɣwaʎðing
resina	res̺ĩŋa
resina alkídica	resina alkiðika
resina blanca	ɾɛsˈina blˈanka
resina de polivinilo	resina dˈos poliβinˈilo
resina de urea formaldehído	ɾɾeskˈina de ˈuɾja foɾmˈal de ˈiðo
resina de vinilo	resine infanadʒo vinilo
resina epoxi	ɾɛθinã epɔɣsʎ
resina fenólica	ɾɾesina fenˈolika
resina melamínica	resiŋa me la minika
resinaciones	ɾɾˌesinˌaθjˈones
resinación	ɾesjnaθjõŋ
resinas	ɾɾesθˈinas
resincronización	ɾˌesinkɾˌoniθaθjˈon
resincronización cardíaca	ɾˌesinkɾˌoniθaθjˈon kaɾðˈiaka
resincronizador	ɾesinkɾˌoniθaðˈoɾ
resincronizadora	r̝esĩŋkɾõn̪iθaðoɾa
resinera	ɾeskineɾa
resineros	ɾɾˌeθinˈeɾos
resinifica	resinifika
resinificada	ɾesimifikaða
resinificado	resinifikaðɔ
resinificando	resinifikanðʊ
resinificar	resiŋifikaɾ
resinificaré	resimifikað̞e
resino	resino
resinosa	ɾɛsinɔsa
resinosas	ɾɛsjnʊsas
resinoso	ɾɛsioŋoso
resinosos	ɾɛsʎjnosʊs
resintiendo	ɾɾˌesistjˈɛndo
resintieseis	reskintieszeis
resintiéndose	ɾɾˌesintjˈɛndose
resintonizar	ɾɾˌesintˌonisˈaɾ
resiso	ɾesistso
resista	resist̪a
resiste	resiste
resistencia	resistnkja
resistencia a compresión de la fábrica	ɾɾˌesistˈɛnθja a kˌompɾesjˈon de la fˈaβɾika
resistencia a compresión de piezas de fábrica	ɾɾˌesistˈɛnθja a kˌompɾesθjˈon de pjˈeθes de fˈaβɾika
resistencia a compresión del mortero	ɾɾˌesistˈɛnθja a kˌompɾesjˈon del moɾtˈeɾo
resistencia a flexión de la fábrica	ɾɾˌesistˈɛnθja a flˌekθjˈon dˈos la fˈaβɾika
resistencia a la compresión	ɾɾˌesistˈɛnθja a la kˌompɾesjˈon
resistencia a la flexión	ɾɾˌesistˈɛnθja la flˌekθjˈon
resistencia a la tracción	reszistnkia la miɾað̞a t̪ɾakkion
resistencia al cambio	ɾɾˌesistˈɛnθja al kˈambjo
resistencia al cizallamiento	ɾɾˌesistˌɛnθja al sisaʎamjˈɛnto
resistencia al corte	ɾɾˌesistˈɛnθja al kˈoɾte
resistencia al corte de la fábrica	ɾɾˌesistˈɛnθja al kˈoɾte ˈoɾo la fˈaβɾika
resistencia al fuego	ɾɾˌesistˈɛnθja al fwˈeɣo
resistencia al tratamiento	ɾɾˌesistˈɛnθja al tɾˌatamjˈɛnto
resistencia bacteriana	ɾɾˌesistˈɛnθja bˌakteɾˈiana
resistencia característica a compresión de piezas de fábrica	ɾɾˌesistˈɛnθja kˌaɾakteβˈistika kˌompɾesjˈon dˈos pjˈiθas de fˈaβɾika
resistencia característica de la fábrica	ɾɾˌesistˈɛnθja kˌaɾakteɾˈistika dˈos fˈaβɾika
resistencia característica del acero de armar	ɾɾˌesistˈɛnθja kˌaɾakteɾˈistika del aθˈeɾo de aɾmˈaɾ
resistencia característica del hormigón	ɾɾˌesistˈɛnθja kˌaɾakteɾˈistika del oɾmiɣˈon
resistencia de cálculo del acero de armar	ɾɾˌesiθˈɛnθja ˈoɾo kˈalkulos del aθˈeɾo de aɾmˈaɾ
resistencia de cálculo del acero de armar en cortante	ɾɾˌesiθˈɛnθja ˈoɾo kˈalkulo del aθˈeɾo de aɾmˈaɾ ˌinkoɾtˈante
resistencia de cálculo del hormigón	ɾɾˌesistˈɛnθja ˈoɾo kˈalkulo del ˌoɾmiɣˈon
resistencia de materiales	ɾɾˌesistˈɛnθja ˈoɾo mˌateɾjˈales
resistencia de rotura	ɾɾˌesistˈɛnθja dˈos ˌeɾɾotˈuɾa
resistencia del anclaje por adherencia	ɾɾˌesistˈɛnθja dˈos lanklˈaxe ˈunos ˌaðeɾˈɛnθja
resistencia dieléctrica	resistensia dja elestɾika
resistencia eléctrica	ɾɾˌesistˈɛnθja elˈektɾika
resistencia específica	ɾɾˌesistˈɛnθja ˌespeθˈifika
resistencia física	resistensia fɪzika
resistencia mecánica	ɾɾˌesistˈɛnθja mekˈanika
resistencia normalizada a compresión de piezas de fábrica	ɾɾˌeβisˌtɪnθˈiða ˌanonmaðiθˈaða kompɾˌɛsjˈon dˈos pjˈeθes de fˈaβɾika
resistencia térmica	ɾɾˌesistˈɛnθja tˈelmika
resistencia térmica interna	ɾɾˌesistˈɛnθja tˈeɾmika intˈeɾna
resistencia térmica total	ɾɾˌesistˈɛnθja tˈeɾmika totˈal
resistencia óhmica	ɾɾˌesistˈɛnθja ˈomika
resistencias	ɾɾˌesistˈɛnθjas
resistente	resistente
resistente al agua (waterproof)	ɾɾˌesistˈɛnte al ˈaɣwa
resistentes	ɾˌesistˈɛntes
resistero	resistero
resisteros	resistˈeɾos
resistible	ɾesistjble
resistid	reszistjt̪
resistidero	resistidero
resistidnos	resistidnos
resistidoras	ɾesistjðɔɾas
resistieres	ɾesistjˈeɾes
resistir	ɾɾˌesistˈiɾ
resistir la tentación	resistir la tentaθi̯oŋ
resistirse	ɾɾˌesistˈiɾse
resistiré	ɾˌesistiɾˈe
resistiré, para seguir viviendo, soportaré los golpes y jamás me rendiré y aunque los sueños se me rompan en pedazos resistiré... resistiré. (dúo dinámico)	ɾɾˌesistiɾˈia pˌaɾa seɣˈiɾ biβjˈɛndo sˌupoɾtˈeɾ los gˈolpes i ˈan ˌameɾɾineɾˈianos sˈoɲos ˈoɲos me ɾˈunβan en petˈaɾto ɾɾˌesistiɣɾˈia
resistiré, para seguir viviendo, soportaré los golpes y jamás me rendiré, y aunque los sueños se me rompan en pedazos, resistiré. (dúo dinámico)	ɾˌesistiɾˈe pˌaɾa ˈsiɣiɾ biβjˈɛndo sˌopoɾθˈeɾ loˌɣo al pˌexamˌesˌ me ɾendjˈɾe i ˌaʊnke los sˈoɲos me ɾˈompan el peðˈaðo ɾˌesistiɾˈe
resistiré. (dúo dinámico)	ɾɾˌesistiɾˈe dˈuo dinˈamiko
resistividad	ɾekist̪iβ̞ið̞at̪
resistividades	ɾɾˌesistˌiβiðˈaðes
resistiéndoos	ɾɾˌesistjˈɛndˈias
resistiéndose	ɾˌesistjˈɛndose
resistió	ɾɾˌesistjˈo
resisto	resistʊ
resistor	ɾekistɔɾ
resistí	resisti
resistían	tupasistja
resistís	resistis
resma	ɾɛsme
resma de papel	ɾɾesma d̪e papel
resmas	resmas
resmiyá	resmiʝa
resoban	res̺oβ̞an
resobrina	ɾessobɾjna
resobrinas	ɾɾˌesauɾˈinas
resobrino	ɾesɔbɾjno
resobrinos	ressoβ̞ɾinas
resobró	ɾesobɾo
resocialización	ɾˌesoθjˌalitˌθaθjˈon
resol	resol
resolana	resolana
resolanas	resolana̝s̠
resolano	resolano
resoli	resˈoli
resollando	rˌesoʎˈando
resollar	ɾɾˌesoljˈaɾ
resolló	ɾesonʝo
resoluble	resoluble
resolubles	ɾˌesolˈuβles
resoluciones	ɾɾˌesolˌusjˈones
resolución	ɾɾˌesoluθjˈon
resolución administrativa	ɾɾˌesoluθjˈon ˌadminˌistɾatˈiβa
resolución anticipada	ɾɾˌesoluθjˈon ˌantiθipˈaða
resolución de conflictos	ɾɾˌesoluθjˈon dˈos konflˈiktos
resolución de contrato	ɾɾˌesoluθjˈon ˈoɾo kontɾˈato
resolución de incidencias	ɾɾˌesoluθjˈon dˈos ˌinsiðˈɛnθjas
resolución de problemas	ɾɾˌesoluθjˈon dˈos pɾoβlˈemas
resolución de tareas	ɾɾˌesoluθjˈon ˈoɾo tˈaɾˈias
resolución de un problema	ɾɾˌesoluθjˈon ˈoɾo ˈun pɾoβlˈema
resolución de una intervención militar	ɾɾˌesoluθjˈon ˈoɾo ˈuna ˌinteɾβenθjˈon mˌilitˈaɾ
resolución de una intervención militar (declaración de guerra)	ɾɾˌesoluθjˈon ˈoɾo ˈuna ˌinteɾβenθjˈon mˌilitˈaɾ dˌeklaɾaθjˈon de gˈeɾɾa
resolución del contrato	ɾɾˌesoluθjˈon del kontɾˈato
resolución exenta	ɾɾˌesoluθjˈon eksθˈɛnta
resolución fiscal	ɾɾˌesoluθjˈon fiskˈal
resolución judicial	ɾɾˌesoluθjˈon xˌuðiθjˈal
resolución judicial firme	ɾɾˌesoluθjˈon xˌuðiθjˈal fˈiɾme
resolución ministerial	ɾɾˌesoluθjˈon mˌinisteɾjˈal
resolución pacífica de conflictos	ɾɾˌesoluθjˈon pˌaθifˈika de kˌomfliktos
resolución tributaria (tax ruling)	ɾɾˌesoluθjˈon tɾˌiβutˈaɾja tˈaks ɾɾˈuˌlˌinɣ
resolutivo	ɾɾˌesolˈutivo
resolutivos	ɾˌesolˈutˈiβos
resoluto	res̺ɔlwtʊ
resolutorio	resolutorio
resolvamos	resolvamʊs
resolvemos	ɾɾˌesolβˈemos
resolvente	ɾɾˌesolβˈɛnte
resolver	resolβ̞eɾ
resolver dudas	resolβ̞eɾ ð̞uð̞es
resolver el contrato	resolvere el kontrato
resolver el problema	ɾesolβeɾe el pɾoβ̞lema
resolver problemas	ɾɾˌesolβˈeɾ pɾoβlˈemas
resolver un caso	ɾɾesolβˈeɾ ˈun kˈaso
resolver un contrato	ɾɾˌesolβˈeɾ ˈun kontɾˈato
resolver un problema	ɾɾesolβˈeɾ ˈun pɾoβlˈema
resolver un rompecabezas	ɾɾˌesolβˈeɾ ˈun ɾɾˌompekaβˈesas
resolveremos	ɾɾˌesolβeɾˈemos
resolverse	ɾɾˌesolβˈeɾse
resolvería	ɾɾˌesolβeɾˈia
resolviendo	resolβjẽn̪ðʊ
resolviente	ɾɾˌesolβjˈɛnte
resolvieron	ɾɾˌesolβjˈeɾon
resolvimos	ɾɾˌesolβˈimos
resolviste	ɾɾˌesolβˈiste
resolvisteis	resolβisteis
resolviéndonoslos	rˈessolβjˈɛndonoslˈos
resolviéndoos	ɾɾˌesolβjˈendˈias
resolviéndose	ɾɾˌesolβjˈɛndose
resolvió	resbabiõ
resolváis	resolβais
resolvéis	resolβ̞ejs
resolví	ɾɾˌesolβˈiɾ
resolvía	ɾɾˌesolβˈia
resolvíais	resolβˈiais
resolvíamos	resolβˈiamos
resolvían	ɾɾˌesolβˈian
resolvías	ɾɾˌesolβˈias
resolí	ɾesoliɾ
resonaba	ɾesonˈaβa
resonabais	ɾessonaβ̞aĩ
resonaban	ɾɾesjonaβ̞an
resonabas	ressonaβ̞as
resonación	ɾˌesonaθjˈon
resonad	rˌesonˈaθ
resonada	ɾˌesonˈaða
resonadamente	resˈonaðamˈente
resonadas	ɾesˌsonˈaðas
resonado	ɾɾˌesonˈaðo
resonadores (aparato fonador)	ɾesonaðɾes apaɾatʊ fonaðɔɾ
resonados	ɾesonað̞os
resonamos	ɾɾˌesonˈamos
resonancia	resonantsia
resonancia magnética	ɾɾˌesonˈanθja magnˈetika
resonancia magnética nuclear	ɾɾˌesiˌonˈnˈkˌia maɣnˈetika nˌukleˈaɾ
resonancia magnética nuclear (rmn)	ɾɾˌesonˈanθja magnˈetika nˌukleˈaɾ ˈeɾɾe mˈnˈ
resonancias magnéticas funcionales	ɾɾˌesonˈanθjas magnˈetikas fˌunθjonˈales
resonando	r̝esonãn̪d̪o
resonante	ɾɾˌesonˈante
resonantes	ɾesonantes
resonar	ɾesonaɾ
resonara	ɾˌesonˈaɾa
resonarais	res̺ɔnaɾais
resonaran	ɾˌesonˈaða
resonaras	ɾesonað̞es
resonare	res̺ɔnaɾi
resonareis	resθonaɾeis
resonaremos	ɾɾˌesonˈaɾˈemos
resonaren	res̺ɔnaɾe
resonares	ɾˌesonˈaɾes
resonaron	ɾɾˌesonˈaɾon
resonará	ɾˌesonaɾˈa
resonarán	ɾɾˌesonaɾˈan
resonarás	ɾˌesˌsonaɾˈas
resonaré	ɾˌesonaɾˈe
resonaréis	reszonaɾeis
resonaría	ɾɾˌesˌsonaɾˈia
resonaríais	ɾɾˌesˌonaɾˈiais
resonaríamos	ɾɾˌesˌonaɾˈiamos
resonarían	ɾˌesˌsonaɾˈian
resonarías	ɾˌesˌonaɾˈias
resonase	ɾɾˌesonˈaθe
resonaseis	ressonasejs
resonasen	res̺ɔnaseŋ
resonases	ɾˌesonˈaθes
resonaste	ɾˌesonˈaste
resonasteis	ɾesonˈasteis
resondrar	ɾasõŋdɾaɾ
resonemos	ɾɾˌesonˈemos
resoná	ɾˌesonˈa
resonábamos	ɾekonβ̞amoz
resonáis	ressonais
resonáramos	ɾɾˌesonˈaɾamos
resonáremos	ɾɾˌesonˈaɾemʊs
resonás	ɾezsonaθ
resonásemos	ɾɾˌesˌonˈaθemos
resoné	res̺ɔnɛ
resonéis	ɾezsonais
resonó	ɾɾˌesonˈo
resopla	resopla
resoplar	ressoplaɾ
resoplido	ɾɾˌesopɾˈiðo
resoplidos	resoplidɔs
resoplos	resoplos
resopón	resapom
resorbí	ɾesoɾβ̞i
resorbíais	resormiais
resorciones	ɾˌesorθjˈones
resort	ɾesɔɾt̪
resorte	ɾesˈoɾte
resortera	ɾesoɾt̪eɾa
resortes	ɾesˈoɾtes
resortes narrativos	ɾɾesˈoɾtes nˌaɾɾatˈiβos
respaldada	respalðaða
respaldadas	ɾespal̪d̪að̞es
respaldado	respaldado
respaldados	ɾɾespalðaðos
respaldando	respaldando
respaldar	respalðaɾ
respaldar información	ɾɾˌespaldˈaɾ ˌimfoɾmaθjˈon
respaldarse	ɾɾˌespaldˈaɾse
respaldarán	ɾɾˌespaldˈaɾan
respaldaría	respaldalia
respaldo	respaldo
respaldo (collateral)	ɾespaldu
respaldándose	ɾɾˌespaldˈandose
respaldó	resˈpalˈdˈo
respecta	ɾɛspektɐ
respectabilidades	ɾɾˌespektˌaβiliðˈaðes
respectar	respektˈaɾ
respectiva	ɾespektiβa
respectivamente	ɾɾˌespektˈiβamˈente
respectivas	ɾespekt̪jβ̞es
respective	ɾɾespektive
respectivo	respektivo
respectivos	ɾɾˌespektˈiβos
respecto	respektu
respecto a	respeto a
respecto absoluto	respektɔ abzalutɔ
respeluzarán	respelʊsaɾan
respeluzo	respeluso
respeluzábamos	respelosäβamõs
respeta	ɾespetˈa
respetaba	respeɾt̪aβ̞a
respetabais	respet̪aβ̞ais
respetaban	ɾespɾetˈaβan
respetabas	ɾɾˌespɾetˈaβas
respetabilidad	ɾˌespetˌaβiliðˈað
respetabilidades	re̞ʃtɾitˈaðilˈdˈɛ
respetable	respetaβli
respetad	respeˈtˈatˈ
respetada	respet̪að̞a
respetadas	ɾˌespɾetˈaða
respetado	ɾɾˌespetˈaðo
respetados	respeðados
respetamos	ɾɾˌespɾetˈamos
respetan	respet̪an
respetando	ɾˌespetˈando
respetar	respet̪aɾ
respetar a	respetaɾ a
respetar el turno de palabra	ɾˌespetˈaɾ el tˈuɾno dˈos palˈaβɾa
respetar la normativa vigente	respetaɾ la nˌoɾmatˈiβa bixˈɛnte
respetara	respeθað̞a
respetarais	respet̪alajss
respetaran	respet̪aɾa
respetaras	ɾˌespestˈaɾas
respetare	respetare
respetareis	respetaɾaɛis
respetaremos	ɾɾˌespɾetaɾˈemos
respetaren	respetareng
respetares	ɾɾˌespɾetˈaɾes
respetaron	respetaron
respetarse	ɾɾˌespɾetˈaɾse
respetará	respet̪aɾa
respetarán	ɾɾˌespetˈaɾan
respetarás	ɾɾˌespˌetaɾˈas
respetaré	ɾɾˌespiðˈaɾe
respetaréis	respet̪aɾeis
respetaría	ɾespˌetaɾˈia
respetaríais	respetaɾiais
respetaríamos	ɾɾˌespɾetaɾˈiamos
respetarían	respetaɾian
respetarías	ɾɾˌespɾetaɾˈias
respetas	ɾespetas
respetase	ɾɾˌespɾetˈaˈse
respetaseis	respet̪aseis
respetasen	respet̪asẽn
respetases	ɾespetˈaˈse
respetaste	ɾɾˌespɾetˈaste
respetasteis	respetast̪eis
respete	respete
respetemos	ɾɾˌespɾetˈemos
respetemos la religión de nuestro prójimo de la misma forma que respetamos su teoría de que su mujer es la más guapa y sus hijos los más inteligentes.	ɾɾˌespɾetˈemos la ɾɾiliθjˈon de nˌestɾo pɾˌoθiðˈon la lˈgma fˈoɾma ˈeste ɾɾˌespɾetˈamos su tˌeoɾiða ˈeste su muxˈel de maɣʊˈap ˈeste su sˈiɣlo ˈemos ˌintelix
respeten	ɾespeton
respetes	respetes
respeto	respet̪o
respeto a	respeto a
respeto absoluto	respeto absoluto
respetos	respetos
respetuosa	respetuosa
respetuosamente	respetuosamente
respetuosas	ɾɾˌespetˈuosas
respetuosidad	ɾɾˌespetˈuosiðˈað
respetuoso	ɾˌespetˈuos
respetuoso con el medioambiente	ɾɾˌespetwˈoso kon el mˈeðjo ambjˈɛnte
respetuoso con el ozono ("ozone-friendly")	respetuoso kon el osono ɛs zˈɛn fɾendli
respetá	ɾespet̪a
respetábamos	ɾɾˌespɾetˈaβamos
respetáis	respetais
respetándose	ɾˌespetˈandose
respetáramos	ɾɾˌespɾetˈaðamos
respetáremos	ɾɾˌespɾetˈaɾemos
respetás	respetas
respetásemos	ɾɾˌespˌetˈaˈsˌemos
respeté	respete
respetéis	respet̪eʝs
respetó	ɾɾespˈeto
respigadoras	ɾespiɣaðoras
respigar	ɾespiɣaɾ
respigona	respngona
respigos	espiɣos
respigó	ɾɾespiɣˈo
respigón	respiɣ̞on
respingada	respigaɾ
respingar	ɾɛspiŋgɑɾ
respingo	respigo
respingona	respĩŋgona
respingón	lespjnɣ̞on
respira	ɾespiɾa
respira la suave fragancia del tilo.	ɾɛspˈiɾa la swˈaβe fɾaɣˈanθja del tˈilo
respiraba	ɾespiɾaβ̞a
respirable	ɾespiɾaβ̞le
respiración	ɾespiɾasioŋ
respiración acelerada	ɾɾˌespiɾaθjˈon ˌaθeleɾˈaða
respiración aerobia	rˌespiɾaθjˈon a ˌeɾˈoβja
respiración agónica	ɾɾˌespiɾaθjˈon aɣˈonika
respiración anaerobia	ɾespiɾaθi̯oŋ a na eɾobia
respiración anaeróbica	ɾespiɾakjõ na aeɾβ̞jka
respiración artificial	ɾɾˌespiɾaθjˈon ˌaɾtifiθjˈal
respiración atáxica	ɾespiɾakjõn̪ at̪ɣ̞sika
respiración celular	ɾɾˌespiɾaθjˈon sˌelulˈaɾ
respiración diafragmática	ɾɾˌespiɾaθjˈon dˈos afɾˌaɣmˈatika
respiración directa	ɾespiɾaθi̯oŋ ðjɾektɐ
respiración vegetal	ɾˌespiɾaθjˈon bˌexetˈal
respirada	raspiɾað̞a
respiradero	ɾespiðaðeɾo
respirado	ɾespiɾˈaðo
respirador	ɾespiɾaðoɾ
respirador artificial	ɾespiɾaðoɾ aɾt̪ifiθjal
respiradores	ɾˌespiɾaðˈoɾes
respiradores n95	ɾˌespiɾaðˈoɾes nˈe noβˈɛnta i θˈinko
respirando	respiɾando
respirar	ɾespiɾaɾ
respirar con agobio	ɾɾespiɾaɾ kon aɣoβjo
respirar hondo	ɾespiɾaɾ ono
respiraron	ɾespiɾaron
respiratorias	ɾˌespiɾatˈoɾjas
respiratorio	ɾespiɾat̪oɾiõ
respire hondo	ɾespˈiɾe ˈondo
respiro	ɾespiɾʊ
respiré	ɾespiɾe
resplandece	ɾɾˌesplandˈeθe
resplandeced	ɾɾˌesplandˈeθˈeð
resplandecemos	resplandeθemos
resplandecen	resplandeθen
resplandecer	lesplãn̪d̪ekeɾ
resplandecer de alegría	resplandeθeɾ dɛ aleɣɾia
resplandeceremos	ɾˌesplandˌeθeɾˈemos
resplandecerá	resplãn̪t̪d̪efeɾa
resplandecerán	ɾɾˌesplˌanðeθˈeɾan
resplandecerás	ɾɾˌespondˈeθeɾas
resplandeceré	ɾɾˌesplˌanðeθˈeɾe
resplandeceréis	resplˌanˈdeθˈeɾˈeis
resplandecería	ɾɾˌesplandˌeθeɾˈia
resplandeceríais	resplandeθeɾiais
resplandeceríamos	ɾɾˌesplandˌeθeɾˈiamos
resplandecerían	resplandeθeɾiɐ
resplandecerías	ɾɾˌespondˌeθˈeɾˈias
resplandeces	resplãn̪d̪et̪es
resplandecida	resplˌandefˌiða
resplandecidas	resplanðeθiðas
resplandecido	resplˌanˈdeθˈiðo
resplandecidos	ɾˌesplˌandeθˈiðos
resplandeciendo	resplˌanˈdeθjˈɛndo
resplandeciente	ˈoɾaelplˈandeθjˈɛnte
resplandecientes	ɾɾˌesplˈandeθjˈɛntes
resplandeciera	ɾɾˌesplˌanˈoɾoθjˈeɾa
resplandecierais	resplantd̪efjeɾaes
resplandecieran	resplandeθielan
resplandecieras	ɾespondˈeθjˈeɾas
resplandeciere	ɾɾasplanakieiɾe
resplandeciereis	resplanakfaris
resplandecieren	resplãn̪d̪eθieɾĩŋ
resplandecieres	ɾɾˌespandˌeθjeɾˌes
resplandecieron	ɾɾˌespandˌeθjˈeɾon
resplandeciese	ɾɾˌesplˈandetjˈese
resplandecieseis	resplandɛsiaseis
resplandeciesen	respanðefjɛssɛn
resplandecieses	resplanðekiel
resplandecimiento	laɾestʊmɛtʃandɛsjmjɛndtʊ
resplandecimientos	ɾɾˌesplˌanteθimjˈɛntos
resplandecimos	ɾɾˌesplˌandeθˈimos
resplandeciste	resplanðefiste
resplandecisteis	resplandeθisteis
resplandeciéramos	ɾɾˌesplandˌeθjˈeɾamos
resplandeciéremos	ɾɾˌesplˌanˈdeθjˈeɾemˌos
resplandeciésemos	ɾɾˌesplandˌeθˈiˌaθemˈus
resplandeció	ɾɾˌesplandeθjˈo
resplandecé	resplãn̪d̪eθe
resplandecéis	resplandeθais
resplandecés	resplandɛθes
resplandecí	resplãn̪d̪eθi
resplandecía	ɾɾˌespondˌeθˈia
resplandecíais	resplandeθiais
resplandecíamos	ɾɾˌesplandeθˈiamos
resplandecían	resplanðefian
resplandecías	resplandekias
resplandezca	resplandˈeska
resplandezcamos	resplandefikamʊs
resplandezcan	resplandeskan
resplandezcas	resplãn̪d̪eθkas
resplandezco	resplandɛθko
resplandezco de alegría	ɾˌesplandˈesko dˈos ˌaleɣɾˈia
resplandezcáis	resplãn̪d̪eð̞kais
resplandor	kɾesplendor
resplandores	resplandores
resplendente	ɾɾˌesplendˈɛnte
responda	esponðe
responde	ɾesponde
responde al hachazo -ha dicho el buda, ¡y el cristo!- con tu aroma, como el sándalo. (a. machado)	ɾesponde a la tʃaθo a dʊtʃo e ɾβuða i el kɾistʊ kɔŋ tu aɾoma kɔŋgol sasaŋdalʊ
respondedles	ɾespõŋdeβles
respondemos	ʁespondɛmˈɔ̃s
responden	rɛspondɛn
responder	ɾespõŋðeɾ
responder a las necesidades	ɾɾˌespondˈeɾ a las nˈeθes
responder lacónicamente	respondˈeɾ la konikamˈente
responder por	ɾespondˈeɾ por
responderlas	respondlas
responderá	respõŋd̪eɾa
respondes	espõn̪ð̞ez
respondido	ɾɾˌespondˈiðo
respondiendo	ɾˌespondjˈɛndo
respondiendo en consecuencia	respondjɛndan kʊnsiɣwesnkia
respondiente	ɾɾespondjˈɛnte
respondieron	ɾˌespondjˈeɾon
respondieses	ɾespõŋðieses
respondimos	ɾespõŋdimos
respondio	ɾesponðiˈo
respondiste	ɾɾˌespondˈiste
respondisteis	ɾesponð̞ist̪ees
respondistes	ɾɾˌespondˈiste
respondiéndose	respondjɛndose
respondiésemos	espondiesemowse
respondió	ɾɾˌespondjˈo
respondióle	ɾɾˌespondjˈole
respondo	respondo
respondonamente	ɾɾˌespondˈolamˈente
respondéis	ɾespõŋdɛjs
respondí	ɾɾˌespondˈi
respondía	ɾɾˌespondˈia
respondón	respondon
responsabilidad	ɾˌesponsaβˌiliðˈad
responsabilidad afectiva	ɾɾˌesponsaβˌiliðˈað ˌafektˈiβa
responsabilidad civil	ɾespõnsaβilið̞at̪ θiβ̞il
responsabilidad civil extracontractual	ɾɾˌesponsaβˌiliðˈad θiβˈil ˌekstɾakˌontɾaktwˈal
responsabilidad civil patronal	ɾespˌonsaβˌiliðˈað θiβˈil patɾonˈal
responsabilidad criminal	ɾesponsaβ̞iljt̪at̪ kɾeminal
responsabilidad extracontractual	ɾɾˌesponsaβˌiliðˈað ˌekstɾakˌontɾaktwˈal
responsabilidad jurídica	ɾesponsˌaβiliðˈad xuɾiðˈika
responsabilidad laboral	ɾɾˌesponsaβˌiliðˈað lˌaβoɾˈal
responsabilidad parental	ɾɾˌesponsiβˌiliðˈað pˌaɾentˈal
responsabilidad patrimonial	ɾɾˌesponsaβˌiliðˈad pˌatɾimonjal
responsabilidad penal	ɾɾˌesponsaβˌiliðˈad penˈal
responsabilidad social corporativa	ɾɾˌesponsaβˌiliðˈad soθjˈal kˌoɾpoɾatˈiβa
responsabilidad social empresarial	ɾɾˌesponsaβˌiliðˈad soθjˈal ˌempɾesaɾjˈal
responsabilidad solidaria	ɾɾˌesponsaβˌiliðˈad sˌoliðˈaɾja
responsabilidad subsidiaria	ɾɾˌesponsaβˌiliðˈað swˌbsiðiˈaɾja
responsabilidades	ɾˌesponsˌaβiljeðˈaðes
responsabilizabas	ɾespˌonsaβˌiliθˈaβas
responsabilización	ɾˌesponsˌaβiliθaθjˈon
responsabilizar	ɾesponsabilisaɾ
responsabilizarme	ɾespˌonsaβˌiliθˈaɾme
responsabilizarse	ɾespˌonsaβˌiliθˈaɾse
responsabilizaréis	ɾespõŋsabilisaɾeis
responsabilizarías	ɾesponsˌaβilˌiθaɾˈias
responsabilizasen	ɾespõŋsabiliθasen
responsabilizándolo	responsabiljθamdʊlo
responsable	ɾespˌonsˈaβle
responsable comercial	ɾˌesponsˈaβle kˌomeɾθjˈal
responsable de calidad	ɾˌesponsˈaβle ˈoɾo kˌaliðˈad
responsable de compras	ɾɾˌesponsˈaβle dˈos kˈompɾas
responsable de comunicación	ɾɾˌesponsˈaβle de kˌomunikaθjˈon
responsable de políticas	ɾɾesponsˈaβle ˈoɾo polˈitikas
responsable de procesosinterrelacionados	ɾɾˌesponsˈaβle dˈos pɾoθˈesos ˌinteɾɾˌelaθenˈaðos
responsable del departamento	ɾɾˌesponsˈaβle del dˌepaɾtamˈɛnto
responsable del proyecto	ɾɾˌesponsˈaβle del pɾojjˈekto
responsable directo	ɾɾˌesponsˈaβle diɾˈekto
responsable solidario	ɾɾˌesponsˈaβle sˌoliðˈaɾjo
responsablemente	ɾɾˌesponsˈaβlemˈente
responsables	ɾˌesponsˈaβles
responseada	ɾesponθeaða
responseará	respõn̪sseaɾa
responsiones	ɾesponzionis
responsiva	ɾɾˌesponsˈiβa
responsé	respõnse
resposado	ɾɾˌeposˈaðo
respuesta	ɾɾespwˈesta
respuesta aleatoria	ɾɾespwˈesta ˌaleatˈoɾja
respuesta condicionada (rc)	ɾɾespwˈesta kˌondiθjonˈaða ɾk
respuesta correcta	ɾɾespwˈesta kˈoɾɾekta
respuesta cuadrática	ɾɾespwˈesta kaðɾˈatika
respuesta cuantal	ɾɾespwˈesta kantˈal
respuesta cuantitativa	ɾɾespwˈesta kwˌantitatˈiβa
respuesta de un oráculo	ɾɾespwˈesta dˈos ˈun oɾˈakulo
respuesta espectral	a ɾespwˈesta ˌespektɾˈal
respuesta incondicionada (ri)	ɾɾespwˈesta ˌinkondiθjonˈaða ˈe ɾɾˈaɪ
respuesta incorrecta	ɾɾespwest̪a inkorekt̪
respuesta inmune	respost̪a ĩ mune
respuesta inmunitaria	ɾɾespwˈesta ˌinmunitˈaɾja
respuesta lacónica	ɾespwˈesta a la kˈonika
respuesta retrasada	ɾɾespwˈesta ɾɾˌetɾaθˈaða
respuesta rápida	ɾɾespwˈesta ɾɾˈapiða
respuesta sexual humana	ɾɾespwˈesta sekswˈal umˈana
respuesta tardía	ɾɾespwˈesta tˈaɾðia
respuestas	ɾɾespwˈestas
respuestra cuadrática	ɾɾespwˈesta kaðɾˈatika
resquebradura	res̻kebɾad̪uɾa
resquebraja	ɾeskeβ̞ɾaxa
resquebrajaba	res̺kepɾaxaβa
resquebrajada	ɾeskeβɾaxaða
resquebrajadiza	ɾɾəskebˈɾˈaxaiʃa
resquebrajadizas	res̺kɛbɾakaðisas
resquebrajadizo	reskeβɾaadʒadizʊ
resquebrajados	reskebraħaduʃ
resquebrajadura	reskɛbɾaxadʊɾa
resquebrajamiento	reskɛβrazamjɛnˈtɔ
resquebrajamientos	reskeβɾaxamiemtʊs
resquebrajar	rɛstʃiβaɾaazaɾ
resquebrajarse	reskeβ̞ɾaxaɾse
resquebrajo	ɾeskeβ̞ɾaxo
resquebrajosa	reskeβ̞ɾaxossa
resquebrajosas	reskeβ̞ɾaxosa̝s̠
resquebrajoso	reskˌeβɾaxosˌo
resquebrajábamos	reskeβ̞ɾaxaβ̞amõs
resqueme	reskeme
resquemo	reskemʊ
resquemor	eskemoɾt̪
resquemores	reskemoɾes
resquemos	ɾeskemʊs
resquicio	pɾeskisio
resquicios	ɾɾˌeskisjos
resquila	reskila
resquilan	reskilan
resquiló	reskilo
resta	rˈesta
restaba	est̪aβ̞a
restablece	ɾest̪aβ̞leθe
restableced	restapɾeθeðe
restablecemos	restafɾmɔs
restablecen	sɛɛstablɛsen
restablecer	rest̪ɐβleθeɾ
restableceremos	ɾɾˌestˌaβleθˈeɾemˌos
restablecerse	restaβleθeɾse
restablecerá	ɾesð̞aβ̞lesheɾa
restablecerán	rɛst̪aβ̞liθeɾan
restablecerás	ɾesˌtˌaβleθˈeɾas
restableceré	restaβ̞laθeɾel
restableceréis	ɾɾˌestalˌeθeɾˈeis
restablecería	ɾɾˌestˌaβleθˈeɾˈia
restableceríais	res̺t̪aʊl̪eθeɾiaes
restableceríamos	ɾɾˌestaleθˈeɾˈiɾˈiamos
restablecerían	resstablˌeθeɾˈian
restablecerías	ɾɾˌestˌaβleaθˈeɾˈias
restableces	ɾestɑβleθes
restablecida	ɾestˌaβleθˈiða
restablecidas	rest̪aβ̞likið̞as
restablecido	ɾɾˌestaβleθˈiðo
restablecidos	restaβ̞likjð̞os
restableciendo	ɾɾˌestˌaβleθjˈɛndo
restableciera	rˌestˌaβleθjˈeɾa
restablecierais	ɾˌestaβɾˌeθjˈeɾais
restablecieran	rˌestaβɫeθjˈeɾan
restablecieras	ɾɾˌestˈaβleθˈieɾas
restableciere	ɾɾˌestˌaβleθjˈeɾe
restableciereis	restaβ̞leθjeɾejs
restablecieren	restablisieirẽn
restablecieres	toɛstablɛθjɛɾes
restablecieron	ɾɾˌestˌaβleθjˈeɾon
restableciese	ɾɾˌestˌaβleθˈiɾˌesˌ
restablecieseis	ɾɾˌestˈaβleθˈiaseɪs
restableciesen	ɾɾˌestaβleθˈiɾseen
restablecieses	ɾɾˌestˌaβleθˈiasˈaˈaɪ
restablecimiento	ɾɾˌeestˌaβleθimjˈɛnto
restablecimientos	rˌestaβlˌeθimjˈɛntos
restablecimos	ɾestɑβleθjmos
restableciste	restaβ̞likiste
restablecisteis	restaβ̞leθisð̞ais
restableciéndolos	ɾɾˌestˈaβleθjˈendolos
restableciéramos	ɾɾˌestˌaβleθjˈeɾamos
restableciéremos	ɾɾˌestaleθjˈeɾˈemˌos
restableciésemos	ɾɾˌestˌaβɾeθjˈesemˈos
restableció	rˌestˌaβleθjˈon
restablecé	restaβlesse
restablecéis	ɾestableθais
restablecés	ɾˌestaβlˈeθes
restablecí	restaβ̞leθi
restablecía	ɾɾˌestaβleθˈia
restablecíais	estoblesiais
restablecíamos	ɾɾˌestˌaβleθˈiamos
restablecían	restaβ̞les̻iẽn
restablecías	restau̯leias
restablezca	rɛstaβlɛtska
restablezcamos	ɾɾestaβ̞lezkamuz
restablezcan	rɛstaːblɛskan
restablezcas	restableskasos
restablezco	ɾestablˈeθko
restablezcáis	restaβ̞leeskais
restado	ɾestadʊ
restallaba	rest̪aʝaβ̞a
restallada	restaxað̞a
restallado	rɛstajˈaðo
restallando	rˌestallˈando
restallar	restaxaɾ
restallar un látigo	ɾˌestaʎˈaɾ ˈun lˈatiɣo
restallido	restaʒido
restallidos	ɾɾˌestaʎˈiðos
restalló	ɾɾˌestaɾjˈo
restando	restando
restante	kɾestante
restantes	ɾɾestˈantes
restar	restaɾ
restar estímulos sensoriales tapándose uno los oídos con tapones.	restˈaɾ estˈimulos sˌensoɾjˈales tˌapˈandose ˈuno los oˈiðos tɾˈes tapˈones
restar importancia	restaɾ jmpoɾt̪ãn̪θja
restaría	ɾest̪aɾia
restauraciones	ɾestawɾaθi̯õŋes
restauración	rˌestaʊɾakjˈon
restauración en fase	ɾɾˌestaʊɾaθjˈon el fˈase
restauración paisajística	rɛstaʊɾaθi̯oŋ paisa xistjka
restaurador	rɛstɑβɾadoɾ
restauradora	ɾˌestaʊɾaðˈoɾa
restauradoras	rˌestaʊɾaðˈoɾas
restauradores	restauɾað̞oɾes
restaurando	restauɾando
restaurant	ɾestauɾant̪
restaurante	ɾɾˌestauɾˈante
restaurante asiático	ɾɾˌestaʊɾˈante asjˈatiko
restaurante de comida china	ɾɾˌestaʊɾˈante dˈos komˈiða tʃˈina
restaurante de comida india	ɾɾˌestaʊɾˈante dˈos komˈiða a ˈindja
restaurante de comida mexicana	ɾɾˌestaʊɾˈante dˈos komˈiða mˌexikˈana
restaurante de comida rápida	ɾɾˌestaʊɾˈante dˈos kˈomiða ɾɾˈapiða
restaurante en la ciudad	ɾɾˌestaʊɾˈante el la θjuðˈad
restaurante especializado en este tipo de platos	ɾɾˌestaβˌuɾˈante i ˌespeθjˌaliθˈaðo el ˈeste tˈipo dˈos plˈatos
restaurante giratorio	ɾɾˌestauɾˈante ɣiɾatˈoɾjo
restaurante italiano	ɾestauɾante italjano
restaurante mexicano	ɾɾˌestaʊɾˈante mˌexikˈano
restaurante móvil	ɾɾˌestaʊɾˈante mˌoβil
restaurante tailandés	ɾes̺tauɾant̪ɪ t̪ai̯lãn̪d̪es̺
restaurantero	restauɾantteɾo
restaurantes	ɾestauɾãn̪t̪es
restaurar	ɾestauɾaɾ
restaurate	ɾɾˌestaʊɾˈaðe
restañada	rest̪enjað̞a
restañado	ɾestanjaðɔ
restañadura	res̺t̪aɲad̪uɾa
restañaduras	restaŋjaduɾas
restañando	rɛstaɲendu
restañar	ɾest̪ãn̪iaɾ
restañar las heridas	ɾˌestaɲˈaɾ las eɾˈiðas
restañasangre	restaniasangre
restañasangres	resaiɲasangɾes
restaño	restaɲɔ
restaños	restaɲos
reste cualquier pérdida.	ɾɾˈeste kwalkjˈeɾ pˈeɾðiða
restinga	ɾɛsˈtiŋga
restingar	ɾˌestiŋˈɣar
restingares	ɾɾˌestiŋɣˈaɾes
restingas	ɾɛstinɣas
restirador	ɾɾˌestiɾaðˈoɾ
restitución	restjtwsioŋ
restituible	rɛstjtwble
restituidlo	restituidlo
restituir	restituiɾ
restituiste	restituiste
restituta	res̺t̪it̪uta
restituyendo	restitujendo
restituyereis	restituieɾeis
restituyo	restitʊdʒo
restituyéndolas	restitujendolas
restituyéndoles	rest̪it̪uʝẽn̪t̪d̪eles
restituyéndose	restjtʊxemdɐse
restituí	restit̪ui
restituís	reset̪u̯is
resto	ɾɾˈesto
resto de mercancía	restʊ dɛ mɛɾkankia
restobar	ɾestʊβaɾ
restojo	ɾɾestˈoxo
restorán	restoɾˈant
restos	restos
restos arqueológicos	restos aɾkeˈoloxikos
restos de comida	restos dɛ kɔmiða
restos de un carro volcado	ɾɾestos dˈos ˈun kˈaɾɾo bolkˈaðo
restos de un naufragio	restos dˈos ˈun nˈofɾˈaxˌio
restos debajo de las uñas	ɾɾˈestos debˈaxo de la sˈuna
restos fósiles	restʊs fosilez
restransmitiendo	retrasmitjɛnðɔn
restregadura	res̺t̪ɾeɣ̞ad̪uɾa
restregaduras	ɾest̪ɾeɣ̞að̞uɾas
restregamientos	rˌestɾeɣamjˈɛntos
restregando	restregoŋdo
restregar	ɾˌestɾiɣˈaɾ
restregar por las narices	restɾeɣaɾ pɔɾ las naɾiθes
restregarse	ɾestɾeɣaɾse
restregones	ɾestɾeɣ̞ones
restregó	ɾɾest̪ɾeɣ̞o
restregón	rɛstɾeɣ̞õn̪
restrepo	restrepo
restricciones	ɾɾˌestɾikθjˈones
restricciones cuantitativas	ɾɾest̪ɾikθjones kant̪it̪at̪iβ̞es
restricciones de derechos	ɾɾˌestɾikθjˈones ˈoɾo deɾˈetʃos
restricciones por la covid-19	ɾɾˌestɾikθjˈones ˈeste la kˈoβi djˈeθe nwˈeβe
restricción	ɾɾˌestɾikθjˈon
restricción de derechos	ɾɾˌestɾikθjˈon dˈos deɾˈetʃos
restricción del crecimiento extrauterino	ɾɛstɾikθi̯oŋɾiːk ɪʃ dʒemɪnˈto ɪkˈsɾˈɔkˈtˈljna
restricción externa	ɾˌestɾikθjˈon ekstˈeɾna
restricción lineal	ɾɾˌestɾikθjˈon lˌineˈal
restricción vehicular	ɾɾˌestɾikθjˈon bˌeikulˈaɾ
restrictiva	fˈoɾaˈstɾˌiktˈjβa
restrictivas	ɾɾɛstɾiktjβas
restrictivo	ɾestriktivo
restrillar	ɾɾˌestɾiʎˈaɾ
restringe	rˈɛzstrɪŋˈkɛ
restringen	rist̪ɾiŋxẽn
restringente	ɾestriŋxemte
restringes	rɛstɾiŋxe̞s
restringible	ɾist̪ɾiŋgjβle
restringid	rˌestɾˈinkid
restringida	ɾestɾiŋxiða
restringidamente	ɾestrinɣ̞eð̞amẽn̪t̪ɪ
restringidas	ɾɾˌestɾiŋxˈiðas
restringido	restiŋxeðɔ
restringido procedimiento secuencial	ɾˌestɾiŋxˈiðo pɾˌoθeðimjˈɛnto sˌekwensjˈal
restringidos	ɾɾˌestɾiŋxˈiðos
restringiendo	ɾestɾiŋɣjɛnˈðɔ
restringiera	ɾˌestɾiŋxˈeɾˌa
restringierais	estrinkieɾaiːs
restringieran	restrinkjeram
restringieras	ɾɾˌestɾiŋxˈeɾas
restringiere	ɾˌestɾiŋxjˈeɾe
restringiereis	restriŋxereis
restringieren	ɾˌestɾiŋxˈeɾe
restringieres	ɾˌestɾiŋxjˈeɾes
restringieron	restrinɣieron
restringiese	ɾˌestɾiɣˈeˈse
restringieseis	ɾˌestɾiɣˈeseis
restringiesen	ɾˌestɾiŋkˈiɛse
restringieses	ɾɾˌestɾiŋxˈeθes
restringimos	ɾestɾiŋgimos
restringir	res̺t̪ɾjnɣ̞iɾ
restringiremos	ɾɾˌestɾiŋgiɾˈemos
restringirá	ɾɾˌestɾiŋxiɾˈa
restringirán	ɾɾˌestɾĩŋxiɾan
restringirás	ɾɾˌestɾiŋɣiɾˈas
restringiré	ɾˌestɾiŋxɪɾˈe
restringiréis	ɾˌestɾiŋɣjˈɾeis
restringiría	ɾɾˌestɾiŋxeɾˈia
restringiríais	restrɪnɣeɾiais
restringiríamos	ɾɾˌestɾiŋxeɾˈiamos
restringirían	ɾˌestɾiŋxeɾˈian
restringirías	ɾɾˌestɾiŋxˌeɾˈias
restringiste	ɾɾˌestɾiɣˈiste
restringisteis	restriŋgisteis
restringiéndose	ɾˌestɾiŋxjˈendose
restringiéramos	ɾɾˌestɾiŋxˈeɾamˌos
restringiéremos	ɾɾˌestɾinkeɾˈemos
restringiésemos	ɾɾˌestɾiŋxˈeθˈemos
restringió	ɾɾˌestɾiθjˈo
restringí	ɾestˈɾˈinji
restringía	restrɪŋxia
restringíais	restrinhiais
restringíamos	ɾestɾiŋɣiamʊs
restringían	rɛstrinxian
restringías	restriŋɣias
restringís	ɾɛstɾiŋxis
restrinja	restrinha
restrinjamos	ɾɾˌestɾiŋxˈamos
restrinjan	rəztrɪnxa
restrinjas	restrinhas
restrinjo	ɾɛstɾˈinˈɣˈo
restrinjáis	restrikais
restriñendo	restriɲendo
restriñid	rˈestˈ
restriñimiento	restrinimiento
restriñir	restriɲir
restrojos	ɾestɾˈoxos
restructuración	ɾˌestɾuktˌuɾaθjˈon
restó	rˈesto
resuave	presuaβ̞e
resucitabais	ressʊtit̪aβ̞aʝs
resucitaciones	ɾesusitaθi̯oŋes
resucitación	resʊsitaθi̯oŋ
resucitado	ɾɾˌesuθitˈaðo
resucitadora	resʊnsjtaðɔɾa
resucitadoras	resuθitaðores
resucitadores	ɾɾˌesusˌitaðˈoɾes
resucitando	resusitando
resucitar	resiwtʃidɐʎ
resucitarlo	resusitˈaɾlo
resucitará	res̺o̞fjtaɾa
resuciten	resufitˈen
resucito	resuθitʊ
resucitó	resʊsito
resudado	ɾɾˌesuðˈaðo
resudar	res̺oð̞aɾ
resudó	rˈesˈtˈudˈo
resuella	ɾɾeswlʝa
resuello	resuaxo
resuelta	ɾɾeswˈelta
resueltamente	resolt̪amẽn̪t̪e
resueltas	lakompãn̪t̪a
resuelto	ɾɑswɛltum
resueltos	resweltʊs
resuelva	rɛsuɛlva
resuelvan	resualvan
resuelvas	resuʝas
resuelve	ɾɾeswˈelβe
resuelven	resˈulmˈent
resuelves	resualβes
resuelvo	ɾɾˌeðesfwˈeɾbo
resuelvo dificultades	reswˈelβo dˌifikultˈaðes
resuena	ɾɾeswˈena
resuenan	ɾɾeswˈenen
resuenas	ɾɾesuˈenas
resuene	ɾɾesˈuene
resuenen	res̺uẽn̪en
resuenes	ɾɾesˈuˌenes
resueno	ɾɾesueno
resulta	presulte
resulta bien	ɾeswl̪t̪a bjˈen
resulta difícil de creer.	ɾesˈulta dˌifiθˈil dˈos kɾeˈeɾ
resulta divertido	resulta d̪iβ̞eɾt̪ið̞o
resulta que	ɾesultˈa ke
resulta que dicha empresa fue disuelta el año pasado.	rezulta ke ditʃa e ɛmpresa fʊɛ dʒi swelta el laɲo pasado
resulta que este fenómeno de sesgo en publicación ha sido muy bien estudiado.	ɾɾesˈulta ˈeste ˈeste fenˈomeno dˈos esˈsˌko el pˌuβlikaθjˈon ˈa sˈiðo mˈujj bjˈen ˌestuðjˈaðo
resulta que sólo alrededor del 18% de …	ɾɾesulta ke sɔlʊ alɾedɛðɔɾ del djeˈɛtʃo ʊ pɔɾ θjɛntʊ dɛ
resulta que tropecé con …	ɾɾesˈulta ˈeste tɾˌopeθˈe kon
resulta que …	ɾeswl̪t̪a la
resulta ser	ɾɾesulta sˈer
resulta víctima de	ɾɾesulta bˈiɣtima dˈos
resultaba	resultaβ̞a
resultaba emocionante y aterrador a partes iguales ... [pack matthew reilly]	ɾɾesultˈaβa ˌemoθjonˈante i ˌateɾɾaðˈoɾ a pˈaɾtes iɣwˈales
resultadismo	ɾesul̪t̪að̞izmo
resultadista	rˌesultadˈista
resultado	ɾɾesultˈaðo
resultado antes de impuestos	ɾɾˌesultˈaðo ˈantes dˈos impwˈestos
resultado bruto de explotación (ebitda)	ɾɾesultˈaðo bɾˈuto ˈoɾo ˌeksplotaθjˈon
resultado contable	ɾɾesultˈaðo kontˈaβle
resultado de explotación	ɾɾˌesultˈaðo ˈoɾo ˌeksplotaθjˈon
resultado de los embarazos	ɾɾesultˈaðo ˈoɾo los ˌembaɾɾˈaθos
resultado del ejercicio	ɾɾˌesultˈaðo del ˌexeɾsˈiθjo
resultado empresarial	ɾɾˌesultˈaðo ˌempɾesaɾjˈal
resultado final	ɾɾˌesultˈaðo finˈal
resultado financiero	resultˈaðo fˌinanθjˈeɾo
resultado fiscal	ɾˌesultˈaðo fiskˈal
resultado neto	resultado neto
resultado operativo	ɾɾesultˈaðo ˌopeɾatˈiβo
resultado sanitario	ɾɾˌesultˈaðo sˌanitˈaɾjo
resultado sustitutivo	ɾɾesultˈaðo sˌuβstitutˈiβo
resultados	ɾesultaðʊs
resultados acumulados	ɾɾˌesultˈaðos ˌakumulˈaðos
resultados de ejercicios anteriores	ɾɾˌesultˈaðos dˈos ˌexeɾθˈiθjos ˌanteɾjˈoɾes
resultados de los exámenes uniformes	ɾɾˌesultˈaðos dˈos los eksˈamenes ˌunifˈoɾmes
resultados del ejercicio	ɾɾˌesultˈaðos del ˌexeɾθˈiθjo
resultados esperados	ɾɾˌesultˈaðos ˌespeɾˈaðos
resultados financieros	ɾɾˌesultˈaðos fˌinanθjˈeɾos
resultados preliminares	ɾɾesultˈaðos pɾˌeliminaɾes
resultamos	ɾɾesultˈamos
resultan	resulstan
resultando	resultando
resultante	rɛsultante
resultante de	rɛsultante dɛ
resultantes	ɾesultamtes
resultar	ɾesul̪t̪at̪
resultar beneficiado	ɾesultˈaɾ bˌenefiθjˈaðo
resultar claro	ɾɾesultˈaɾ klˈaɾo
resultar decisivo	resultˈaɾ dˌeθisˈiβo
resultar evidente	resultˈaɾ ˌeβidˈɛnte
resultar fácil	ɾɾesultˈaɾ fˈaθil
resultar patente	ɾɾesultˈaɾ patˈɛnte
resultar útil	resultar util
resultara	ɾesul̪t̪aɾa
resultare	ɾɾˌesultˈaɾe
resultaron	ɾɾˌesultˈaɾon
resultarse	ɾˌesultˈaɾse
resultará	ɾɾesulˈtˈaɾˈa
resultas	presultas
resultaste	ɾesultaste
resultasteis	resultast̪eis
resulte	ɾesultˈe
resulto	ɾɾesultˈo
resultáis	ɾɾesultais
resulté	ɾɾesultˈe
resultó	ɾɾesultˈo
resultó herido	ɾɾˌesultˈo eɾˈiðon
resultó que	ɾɾesultˈo ˈun
resultó ser	ɾɾˌesultˈo sˈer
resultón	reszut̪on
resuma	resˈuma
resumamos	ɾɾˌesumˈamos
resuman	ɾɾesˈuma
resumas	ɾɾesumas
resumbruno	tresunbɾunʊ
resume	ɾɾesˈume
resumen	resumẽn̪
resumen ejecutivo	resˈumen ˌexekutˈiβo
resumes	ɾesumes
resumid	ɾɾˌesumˈiðo
resumida	resumjð̞a
resumidamente	ilˈoˈosənˈjla
resumidas	ɾɾesumˈiðas
resumidero	razumidɛɾo
resumidlo	resumidlo
resumido	resumido
resumidos	ɾɾˌesumˈiðos
resumiendo	r̪esumjɛn̪d̪o
resumiera	ɾɛsˈumieɾˈa
resumierais	ɾɾˌesumjˈeɾais
resumieran	ɾɾˌesumjˈeɾam
resumieras	ɾɾˌesumjˈeɾas
resumiere	ɾɾˌesumjˈeɾe
resumiereis	resumiareis
resumieren	resumieram
resumieres	ɾɾˌesumjˈeɾes
resumieron	ɾɾˌesumjˈeɾon
resumiese	ɾɾˌesumjˈeθe
resumieseis	resumjasis
resumiesen	resumiesen
resumieses	ɾɾˌesumjˈeθes
resumimos	ɾɾˌesumˈimos
resumir	ɾɛsˈa
resumiremos	ɾɾˌesumiɾˈemos
resumirse	ɾɾˌesumˈiɾˈeθe
resumirá	ɾɾˌesumiɾˈa
resumirán	ɾɾˌesumjɾˈan
resumirás	ɾɾˌesumiɾˈas
resumiré	ɾɾˌesumjɾˈe
resumiréis	ɾɾˌesumiɾˈeis
resumiría	reszumiɾia
resumiríais	resumiɾiais
resumiríamos	ɾɾˌesumiɾˈiamos
resumirían	ɾɾˌesumiɾˈian
resumirías	ɾɾˌesumiɾˈias
resumiste	rˌesumˈiste
resumisteis	resumist̪eis
resumiéndomelas	ɾɾˌesumjˈɛnðˈomˈelaˈaɪ
resumiéndomelo	resumjendomelo
resumiéndose	ɾɾˌesumjˈɛndose
resumiéndoselas	ɾɾesumjˈendˈiasdelas
resumiéndotela	ɾɾˌesumjˈɛndotˈela
resumiéramos	ɾɾˌesumjˈeɾamos
resumiéremos	ɾɾˌesumjˈeɾemʊs
resumiésemos	ɾɾˌesumjˈeθˈemos
resumió	ɾɾˌesumjˈo
resumo	resumow
resumáis	resumais
resumí	resumi
resumía	ɾɾˌesumˈia
resumíais	resumiais
resumíamos	ɾɾˌesumˈiamos
resumían	ɾɾˌesumˈian
resumías	ɾɾˌesumˈias
resumís	ɾɾˌesumˈis
resupieseis	resupieseis
resupiéremos	ɾɾˌesupjˈeɾemos
resurge	resorke
resurge, como el ave fénix.	resˈuɾɣe ˈeʎa la bˈeθenˌiθˈs
resurgen	resurxɛn
resurgencia	ɾˌesuɾxˈɛnθja
resurgencias	ɾˌesuɾxˈɛnθjas
resurgente	ɾˌesuɾxˈɛnte
resurges	resurjes
resurgid	ɾˈɛsɚxˈit
resurgida	resʊɾgida
resurgidas	resuɾxidas
resurgido	ɾɾˌesuɾxˈiðo
resurgidos	ɾɒsˈlˈoˈhˈidˈɑs
resurgiendo	ɾɛsʊɾˈgɪnˈ
resurgiera	resvkhæɾ
resurgierais	kwɒːstozkjeɾajst
resurgieran	resuɾˈxerent
resurgieras	pe̞stoːkiːe̞ɾæs
resurgiere	æˈsʏrherː
resurgiereis	prɛsʃurkiːɛvɔ
resurgieren	ɾəsulˈkeɾ
resurgieres	ɾɾˌesuɾɣjˈeɾes
resurgieron	ɾɾˌesuɾxˈiɾon
resurgiese	fe̞sʊɾˈkie̞s̻e
resurgieseis	ɾesuɾhiase̞js
resurgiesen	ɾɛsɾˈhiːe̞s̻æn
resurgieses	resuɾxieses
resurgimiento	ɾeswxxjmjntɔ
resurgimientos	ɾɾˌesuɾximjˈɛntos
resurgimos	danasorhemos
resurgir	resuɾxjɾ
resurgiremos	resulkemo
resurgirá	ɾesuɾɣiɾa
resurgirán	ʒɑsˈvɑrxiːdæm
resurgirás	ɾɾˌesuɾɣiɾˈað
resurgiré	ɾesuɾkˌiɾe
resurgiréis	resˈuɾxˈideis
resurgiría	resuɾˈhˈɾia
resurgiríais	ħɛsouɾˈkʰiːriːjæs
resurgiríamos	resuɾxiriːjæmˈbɑːs
resurgirían	ɾɑsˈmˈxjɾˈian
resurgirías	ɾɾˈɛsʃɾhiɾˈias
resurgiste	ɾˌesuɾɣˈiθ
resurgisteis	resurkʰistei
resurgiéramos	ɾesʊlɣiɾamʊs
resurgiéremos	tɾasuɾxjɛɾemos
resurgiésemos	ɾɾesuɾtʃiesemɔs
resurgió	ɾɾˌesuɾɣjjˈo
resurgí	resurʃi
resurgía	ɾɛsʊrxia
resurgíais	resʊɾˈɣiai
resurgíamos	kɔːjˈsʊtʰiːjaŋ˧
resurgían	ʃasɔɕˈeɾ
resurgías	ɾɛsvʲiʲa
resurgís	fɾesurkis
resurja	prɛsˈorχa
resurjamos	ɾɾesɾkeamos
resurjan	be̞s̺o̞rχẽb
resurjas	ɾesuɾæst
resurjo	ɾɛsorko
resurjáis	fɛˈsʊrxajs
resurrección	ɾesurekθi̯oŋ
resurrección de la carne	ɾesʊɾɾekθi̯oŋ dɛ la kaɾne
resurtid	ɾˌesuɾtið
resurtido	ɾɾˌesuktˈiðo
resurtir	ɾˌesuɾtˈiɾ
resurtivo	ɾˌesultˈiβo
resurtí	ɾeswɾtˈiɾ
resurtíais	resfurtiais
resurtís	resuɾt̪is
resveratrol	res̺beɾat̪ɾol
resé	ɾˈeθˈɛ
reséñaselo	res̺eɲas̺elow
resúmenes	resumenes
reta	ɾɛta
retaba	ɾetaba
retabais	ret̪aβ̞aʝs
retaban	ɾet̪aβ̞an
retabas	ɾet̪aβ̞es
retablera	ɾɛtˈaβleɾa
retableras	ɾɾˌetaβlˈeɾas
retablo	ɾɾetˈaβlo
retablos	retablos
retacar	ɾɛtɐkaɾ
retacear	rẽt̪as̺ear
retaceos	retasseu̯s
retacero	retasero
retacería	ɾɾˌetˌaθeɾˈia
retachar	ɾɾˈeðatʃˈaɾ
retaco	ɾɾˈɛtakˌo
retacó	ɾɛtakɔ
retacón	ɾetakon
retado	ɾɾetˈaðo
retador	ɾet̪að̞oɾ
retadora	ɾet̪að̞oɾa
retaguarda	ɾet̪aɣ̞waɾð̞a
retaguardia	retaɣwaɾðia
retaguardias	ɾet̪aɣ̞oaɾð̞ias
retahíla	retaila
retahíla de insultos	retai̯la d̪e insul̪t̪os
retahílas	retailas
retailer	ɾitˌeileɾ
retajadura	ret̪ajad̪uɾa
retajaduras	ɾetaxað̞uɾas
retal	retal
retales	ɾetales
retalhuleu es un departamento de guatemala.	ɾɾˌetaluleˌo ˈuna ˈun dˌepaɾtamˈɛnto de ɣwˌateˈmˌala
retaliaciones	ɾɾˌetˌaljaθjˈones
retallecen	retalʲeθen
retallecer	ɾɛtaʎesɛr
retallecerá	retalʝeθeɾa
retallecerás	retaljeseɾas
retallecieran	rˌetˌaʎeθjˈeɾan
retallecí	retalʝeθi
retallo	a
retallos	ɾɾetˈaʎos
retalló	ɾetˈaʎo
retallón	ˌɾetaʎˈon
retama	retam
retama blanca	ɾɾet̪oma blãŋka
retama de escobas	retama d̪e eskoβ̞as
retama de olor	ɾɾetama dˈos olˈoɾ
retama loca	retama loka
retama merina	retama meɾina
retama negra	ɾet̪ama neɣ̞ɾa
retamal	ɾɛtamal
retamales	ret̪amales
retamar	ɾɾɛtɐmɑɾ
retamares	ret̪amaɾes
retamas	retamas
retameras	retameiras
retamillas	ret̪amiʝes
retamo	ɾetamo
retamos	ɾɾetamʊs
retan	kɾatak
retando	retanglo
retar	ɾɛtaɾ
retara	ɾet̪aɾa
retarais	ɾet̪aɾais
retaran	kret̪aɾẽn̪
retaras	ɾɾet̪aɾas
retardación	ɾet̪aɾð̞akioŋ
retardada	ɾet̪aɾð̞að̞a
retardadas	ɾit̪aɾð̞að̞es
retardado	ɾɾˌetaɾðˈaðo
retardador	ɾɾˌetaɾðaðˈoɾ
retardados	ret̪aɾðaðos
retardando	ɾɛtaɾðando
retardante	rretardante
retardantes	rɛtaɾðantes
retardar	ɾet̪aɾð̞aɾ
retardarse	ret̪aɾð̞aɾse
retardatorios	rretasðastoriʊs
retardatriz	retaɾdatɾis
retardes	ɾetˈaɾðes
retardo	retado
retare	retare
retareis	ɾet̪aɾejs
retaremos	ɾɾetaɾemos
retaren	ɾet̪aɾẽn
retares	ɾetaɾes
retarla	ɾɾetauɾla
retarlas	kretas
retarlo	tretarlo
retarlos	ɾɾetˈaɾlos
retarme	ɾɛtaɾmem
retarnos	tretarnos
retaron	retaron
retaros	ɾɾetˈaɾos
retarse	retazse
retartalillas	retaɾt̪aljʝas
retarte	retartem
retará	ɾɾet̪aɾ
retarán	ret̪aɾam
retarás	ɾet̪aɾs
retaré	ɾet̪aɾet̪
retaréis	ret̪aɾeis
retaría	ɾɾet̪aɾia
retaríais	ret̪aɾiais̻
retaríamos	ɾet̪aɾiamos
retarían	ret̪aɾian
retarías	ɾɾet̪aɾies
retas	ɾɾetas
retasaciones	ɾɾˌetasˌaθjˈones
retasación	ɾɾˌetˈasˌasioŋ
retase	kɾetase
retaseis	ret̪asejs
retasen	retasẽn
retases	ɾetaseʃ
retaste	kɾɛtastɛ
retasteis	retastˈeis
retatarabuelo	ritatarabʊˈɛllo
retaza	ɾɛtasa
retazar	ɢaːtasˈɑɁˈ
retazo	tɾɛtasɔ
rete	retem
retejaría	ɾɾˌetexaɾˈia
retejieses	rˌeteɣˈieˈseˈˈes
retel	ɾɛtɛl
retemblada	retemblaɾa
retemblado	rɛtemβlado
retemblando	revenblando
retemblar	ɾɛtɛmplaɾ
retemblor	rɛt̪emβloɾ
retembléis	ɾɛtɛmplɛjs
retemos	ɾɛtɛmɔs
reten	retem
retenciones	ɾɾˌetenθjˈones
retención	ɾɾˌetensjˈon
retención de clapeta	ɾɾˌetenθjˈon dˈos klapˈeta
retención de clientes	ɾɾˌetenθjˈon dˈos klˈientes
retención de impuestos	ɾɾˌetenθjˈon dˈos impwˈestos
retención de líquidos	ɾɾˌetenθjˈon dˈos lˈikiðos
retención en la fuente	ɾɾˌetenθjˈon el la fwˈɛnte
retendremos	retenderemos
retendrá	retendɾa
retendrán	ɾet̪ẽn̪d̪ɾãn̪
retendrás	r̝et̪ẽn̪d̪ɾas
retendré	ɾet̪ẽn̪d̪eɾe
retendréis	ret̪ẽn̪d̪ɾeis
retendría	ɾɛtendɾia
retenedor	ɾɾet̪eneð̞oɾ
retenedora	rˌetˌeneðˈoɾa
retenencia	ɾɾˌetenˈɛnθja
retener	ɾɾet̪eneɾ
retenerla	retenla
retenerle	ɾɾˌetenˈeɾˈlˈe
retenerlo tras las rejas	reteneɾ lo tras las rejas
retenerme	ɾɾˌetenˈeɾme
retenerse	ɾɾˌetenˈeɾˈse
retenga	peteŋga
retengo	retengo
retenida	ɾɛtɛnjða
retenidas	ɾɾet̪enið̞as
retenido	ɾɛtɪnjdo
retenidos	ɾɾˌetenˈiðos
reteniendo	ɾɾˌetenjˈɛndo
retenimientos	ɾɾˌetenimjˈɛntos
reteniéndoos	ɾɾˌetenjˈɛndˈias
retentar	ɾetentˈaɾ
retentiva	ɾɛtɛntɪvɑ
retentivo	ɾɾˌetentˈiβo
retento	retentʊ
retenérnosla	retentmoskonduktoro
retenértela	ɾɾˌetenˈeɾtˈˌela
retequetehartas	reteketeartas
retes	ɾɾet̪es
retesamientos	ɾɾˌeteθˈamjˈɛntos
retestinar	pɾɛtestjnaɾ
retestine	retestine
reteñid	ɾɾˈˌeteɲˈið
reteñir	rɛdeniːr
reteñí	ɾɛteɲe
reteñían	reteniian
reteñís	ɾɛtɛnˈɲis
reticencia	ɾɾetiθensia
reticencias	ɾeatiθensias
reticente	retisente
reticio	ɾɾˌetˈiθjo
reticulada	ɾetikulaða
reticulado	ɾɾetikulˈaðo
reticular	ɾɛtikulɑɾ
retiemble	ɾetiemble
retiemblo	restiamblo
retienen	retienen
retiento	ɾɾetjɛnto
retifismo	retifismo
retina	ɾetina
retinas	ɾet̪ĩŋas
retinasfálticas	retinasfakt̪ikas
retiniana	rˌetːimˈianˈa
retinianas	ret̪injãn̪es
retinoblastoma	ɾet̪inuɣ̞las̺t̪oma
retinol	ɾetjnol
retinopatía	ɾɾetinopatia
retinopatía diabética	ɾɾet̪inopat̪ia ð̞iaβ̞t̪ika
retinopexia	rɛtĩŋopeksea
retinosis pigmentaria	previnosjs pigmentario
retinosquisis	retinoskis
retinta	rɛtintɐ
retintas	ɾetintas
retinte	retinte
retintes	retintes
retintines	ɾet̪int̪ĩŋes
retinto	retinto
retintos	retintos
retintín	retintin
retinó	ɾet̪inɣ̞o
retinógrafo	rɛtjnɔʒɾafɔ
retira	retira
retiraba	ɾˌetiɾˈaβa
retirabais	retjɾaβais
retiraban	ɾetjɾˈaβan
retirabas	retjɾaβas
retiración	ɾɾˌetiɾakjˈon
retirada	ɾet̪iɾað̞a
retirada de la custodia	ɾɾetiɾˈaða de la kostˈoðja
retirada en huída	ɾɾˌetiɣˈaða e imɣwˈiða
retirada gradual (de estímulos)	ɾɾetiɾaða gɾaðwal dˈos estˈimulos
retirado	ɾɾetiɾaðo
retirado en la paz de estos desiertos, con pocos pero doctos libros juntos, vivo en conversacion con los difuntos y escucho con mis ojos a los muertos. (francisco de quevedo)	ɾɾˌetiɾˈaðo el la pˈaðe ˈes ˌaθjaθjˈeɾto kon pˈoko pˈeɾˈaða aˈuðo lˈiðo el ˈaxunto biɣˈo kompɾˌestas i ˈoɾo los difˈuntos i kompˈeseos komisˈoɾks a los mwˈeɾt
retiramientos	ɾɾˌetiɾamjˈɛntos
retiramos	ɾɾetiɾamʊs
retiran	retiran
retirando	rˌeðiɾˈanðo
retirando el saludo	ɾɾˌetiɾˈando el salˈuðo
retirar	ɾet̪iɾaɾ
retirar a	ɾet̪iɾaɾ ãmb
retirar de la circulación	ɾɾˌeçiɾˈaðo ˌeɾaθˈiβeɾa θˈiðo
retirar el saludo	ɾɾˌetiɾˈa del salˈuðo
retirarlo	rediðaɾlo
retirarme	ɾɾˌetiɾˈaɾme
retiraron	ɾɾetiɾaɾon
retirarse	ɾet̪jɾaɾse
retiraré	ɾɛtiɾaɾe
retiras	ɾɛtˈiɾas
retiraste	ɾetjɾaste
retirasteis	ɾetjɾast̪is
retire	retire
retires	ɾetjɾes
retiro	ɾɛtˈiɾʊ
retiro de efectivo en tienda (cashback)	ɾɾetˈiɾo de ˌefektˈiβo entjˈɛnda kˌasˈkˌ βˈak
retiro espiritual	ɾɾetˈiɾo ˌespiɾitwˈal
retiro lo dicho	ɾɾetˈiɾo lo dˈitʃo
retiro lo dicho.	ɾɾetˈiɾo el dˈitʃo
retiros	ɾˌeɪtˈiðos
retirábamos	aɾɾetjɾˈaβamos
retiráis	retjɾais
retiré	ɾet̪iɾeɾ
retiró	ɾɾetiɾo
retiñendo	retjɲendo
retiñesen	retiniɛzen
retiñid	ɾɾˈɛtiɲˌað
retiñir	retinʝiɾ
retiñí	ɾɛtɪni
reto	rɛtɔ
reto del maniquí	ɾɾˈeto del mˈan ike
reto medioambiental	ɾɾˈeto meðjˈo ˌambjentˈal
retoban	retːoˈbãn
retobarás	ʃɛboːtɐras
retocadora	rɛtʊkˈaðoɾa
retocadoras	ɾɾetˌokaðˈoɾas
retocar	rˈetˈok
retocarse	ɾɾˌetokˈaɾse
retocaré	ɾet̪okaɾe
retoco	retɔkˈo
retoma	peɾjtɔmɐ
retomado	ɾɾˌetomˈaðo
retomando	rˌetomˈando
retomando el tema	ɾɾetomˈando el tˈema
retomar	ɾetomˈaɾ
retomar el diálogo	ɾɾˌetomˈaɾ el diˈaloɣo
retomar el hilo	retomare lilo
retomar el tema	retomare kap temo
retomaron	rertomaron
retome	retome
retoque	ɾɾɛtɔke
retoques	retokɛz
retor	retoɾ
retorcedura	ret̪oɾked̪uɾa
retorceduras	ɾet̪oɾkeð̞uɾes
retorcer	ɾetɔɾseɾ
retorcerse	ritʊɾsɪmsi
retorcerse las manos	ɾetɔɾθeɾse las mʊnʊs
retorcida	retɔɾθiða
retorcido	ɾetɔɾsjðɔ
retorcidos	ɾɾet̪oɾθið̞os
retorcieres	ɾɾˌetoɾθˈieɾˌesˌ
retorcieses	ɾɾˌeðoɾθjˈeθes
retorcijar	retorziχar
retorcijones	retoɾfikones
retorcijón	retɔɾsixɔn
retorcimiento	retɔɾsimjemtɔ
retorció	ɾɾˌetoɾθjˈo
retorcía	retoɾsia
retorica	ɾetɾika
retoricado	mʊɾitaurikaðɔ
retoricando	rˌetoɾikˈando
retoricar	ɾˌetoɾjkaɾ
retorico	ɾetɔɾjkɔ
retorna	ɾɛtɔɾna
retornable	rɛtɔnˈaːble
retornamiento	retornamiento
retornando	retornando
retornante	retʊɾnante
retornar	retornaɾ
retorneada	ɾˌetoɾneˈaða
retorneadas	ɾɾˌetoɾneˈaðas
retorno	retorno
retorno al pasado (1947)	ɾɾetˈoɾno al pasˈaðo ˈmil nˈoβe θjˈɛntos kaɾˈɛnta i sˈete
retorno al pasado (1949)	ɾɾetˈoɾno al pasˈaðo ˈmil nˌoβeθjˈɛntos kwˈaɾanta i nwˈeβe
retorno de la inversión	ɾɾetˈoɾno dˈos la ˌinbeɾsjˈon
retorno de lo reprimido	ɾɾetˈoɾno dˈos lo ɾɾˌepɾimˈiðo
retorno venoso	ɾɛtɔɾnʊ βenɔsʊ
retornos	retˈoɾnos
retornó	ɾet̪oɾnõ
retorromanos	ɾɾetˈoɾɾomˈanˈosˌ
retorrománica	ret̪o̞romanika
retorrománico	retʊɾromˈaniko
retorsivo	ɾetorzio
retorsión	ɾɾˌetoɾθjˈon
retorta	retorda
retortero	retoɾθeɾo
retorteros	ɾetorteros
retortijar	ɾetɔɾtjsjaɾ
retortijones	ɾɾˌetˌoɾtihoˌnes
retortijón	pɾɛsˈonɣnʲa
retos	ɾet̪ɐs
retostada	rɛtʊstaðɑɫ
retostado	ɾɾˌetostˈaðo
retostados	gratistado
retoza	retosa
retozaba	retosava
retozaduras	retosaduras
retozar	ɾɾˌetoθˈaɾ
retozo	oɾoitɔsɔ
retozonas	ɾet̪os̺ones
retozón	ret̪afon
retoña	rˈˌetˌonˈja
retoñan	retonjan
retoñar	ɾɛtʊɲˈaɾ
retoñas	ɾetonˈes
retoñecieses	retɔ̃ˈnjesieses
retoñezcan	retoɲeθskan
retoño	rɛtʊɲʊ
retoños	retonios
retórico	retoɾjko
retracciones	ɾɾetɾakθjõn̪es
retracción	ɾɾetɾakθi̯oŋ
retractación	ɾɾetɾˌaktˈaθjˈon
retractarse	ret̪ɾakt̪aɾse
retractilado	retraktilado
retractilar	ɾɾetɾakt̪ilaɾ
retractilidades	ɾɾˌetɾaktiliðˈaðes
retractos	ɾɛtɾaktɔs
retractándose	ɾɾɛtɾaktˈandoˌse
retraducción	ɾɾˌetɾaðukθjˈon
retraducid	ɾɛtɾadusid
retraduciendo	ɾetɾaduθjɛndo
retraducir	ɾɛtɾadwθiɾ
retraducirle	retradusiɾle
retraducís	ɾɛtɾadukis
retradujese	retradʊɣeˈse
retraer	retɾaɛɾ
retraerse	ɾet̪ɾaɾse
retraerá	retɾaeɾa
retraher	ɾetɾaeɾ
retraido	ɾɾˌetɾaˈiðo
retraigo	ɾɾˌetɾaˈjɣo
retraimiento	ɾɛtɾajmjɛndo
retraimiento social	ɾɾˌetɾamjˈɛnto soθjˈal
retraimientos	kɾɛjtrajmjɛntu
retrajereis	ɾetɾaxeɾeis
retranca	ɾɛtɾaŋka
retrancar	ret̪ɾank
retranquear	retɾankeaɾ
retranqueo	retɾankew
retranqueo a linde	retrenkeo alinde
retranqueos	retɾankɛos
retranqueros	retɾankeɾos
retransmisión	peɾt̪ɾansmisioŋ
retransmisión deportiva	ɾɾˌetɾansmisˈion dˌepoɾtˈiβa
retransmisión en vivo	ɾɾetɾansmisziõn̪ el bibo
retransmitidos	retansmitidos
retransmitieron	retansmitjeron
retransmitir	retansmitiɾ
retransmitir en directo	ret̪ɾansmit̪iɾ els d̪iɾeɣ̞t̪o
retransmitir en vivo	ret̪ɾansmit̪iɾ en biβo
retransmitiéndolo	reansmitiendolo
retransmitió	ɾetɾansmitio
retransmití	ɾet̪ɾansmit̪iɾ
retransmitís	ret̪ɾansmit̪is
retrasaba	ɾetɾasaba
retrasaban	retrasavan
retrasada	ɾɾetɾasˈaða
retrasadas	ɾetɾasãðas
retrasado	ɾetɾasˈaðo
retrasados	ret̪ɾasadɔs
retrasar	retɾasɑɾ
retrasaran	retɾasãɾan
retrasarse	ɾɛdɾasˈarsˈe
retrasas	ɾɾetɾasas
retrasaste	retɾasaste
retraso	retrasʊ
retraso mental	retrasˈo mental
retrasándome	retrasantrome
retrasándose	ɾˌetɾasˈandose
retrasé	ɾɾˌetɾasˈe
retratación	ɾɾˌetɾataθjˈon
retratado	retɾatado
retratadora	ɾɾetɾataðoɾa
retratadoras	ɾet̪ɾat̪að̞oɾes
retratados	ɾɾetɾatˈaðos
retratar	retratau
retratarse	ret̪ɾat̪aɾse
retraterías	ɾetɾateɾias
retratista	ɾepɾɐtjstɐ
retratistas	ret̪ɾat̪ist̪es
retrato	ɾɾetɾatˈo
retrato colectivo	ɾɾetɾatˈo kˌolektˈiβo
retrato robot	ɾɾetɾˈato ɾɾoβˈot
retratos	ɾɾetɾˈatos
retrató	ɾɾetɾatʊ
retrayendo	retradʒendo
retrayente	rˌetɾajˈɛnte
retrayentes	ɾet̪ɾaʝɛn̪t̪es
retrayéndose	ɾɾˌetɾajjˈɛndose
retrayéndote	rɛtɾajjɛnðotɛ
retraíais	retraias
retraído	ɾetɾaʊiðɔ
retraídos	ɾɾˌetɾaˈiðos
retrecheras	retretʃɛɾas
retrechero	rˌetɾetʃˈeɾo
retrecheros	retretʃetʃos
retreparse	ɾɾˌetɾepˈaɾse
retrepó	retrepo
retreta	ɾɛtɾɛta
retretas	ret̪ɾet̪as
retrete	ɾɛtɾɛtɛ
retretes	ɾetɾetɛs
retribuciones	ɾɾetɾiβ̞wsiõn̪es
retribución	ɾetɾibusioŋ
retribución fija por tránsito	ɾɾˌetɾiβuθjˈon fˈixa ˈunos tɾˈansito
retribución variable	ɾɾˌetɾiβuθjˈon baɾjˈaβle
retribuida	ɾɛtɾibwða
retribuidas	ɾɾetɾiβ̞uð̞as
retribuido	pɾetɾibuidʊ
retribuir	rˈetɾiβuˌin
retribuirlos	retɾiβuirlos
retributivos	ɾɾˌetɾiβutˈiβos
retribuyendo	retrigujusendu
retribuyéramos	ɾetɾiβʊjɛɾamʊs
retribuí	ɾetɾiβwi
retribuís	retˈibuis
retril	ɾɛtɾjˈɛl
retrillar	ɾɾˌetɾiʎˈaɾ
retro	ɾɛtɾo
retroacción	ɾˌetɾoakθjˈon
retroacrónimo	ɾɾˈeitɾˈoakrˈɔnimʊ
retroactividad	ɾɾet̪ɾoakt̪jβ̞ið̞at̪
retroactividades	ɾɾˌetɾoˈatɪbiðˈaðes
retroactivo	retroaktivo
retroalimentacion	ɾɾˈetɾoalimˌentaθjˈon
retroalimentaciones	retɾoalimˌentaθjˈones
retroalimentación	ɾetɾoalimemt̪akioŋ
retroalimentador	ɾɾetɾoalimẽn̪t̪að̞oɾ
retroalimentadora	ɾɾetɾoalimˌentaðˈoɾa
retroalimentar	ɾɾˈetɾoalimentˈaɾ
retrobombeo	retrobombeo
retrocargas	roitrokargas
retroceda	ɾɾˌetɾoθˈeða
retroceder	retɾɑθˈsadɪd
retrocederé	ɾɾɛjtɾʊ̞sɪdɪɾi
retrocederéis	ɾɾˌetɾoθˈeðeɾˈeis
retrocedido	ɾɾˌetɾoθˈɛdɪdo
retrocediendo	rˌetɾoθˌeðjˈɛndo
retrocediesen	rɛtɾoθeðiẽs̺
retrocediéramos	retɾoθeðiɛɾamʊs
retrocedió	ɾɾˌetɾoθˈeðjo
retrocedo	retɾoθedʊ
retrocedí	ɾˌetɾoθˈeði
retrocedía	ɾɾˌetɾoθˈeðia
retrocesión	ɾˌetɾoθesjˈon
retroceso	retroθeso
retroceso constante	ɾɾˌetɾoθˈeso konstˈante
retroceso de popa	ɾɾˌetɾoθˈeso dˈos pˈopa
retroceso de una nave	ɾjtɾoθs os dɛ unha naβe
retrocuenta	ɾɾˌetɾokwˈɛnta
retrocálculo	ɾetɾokalkulo
retroexcavadora	ret̪ɾoeɣ̞skaβ̞að̞oɾa
retroficheros	retrofitʃeroz
retrofilia	retrofilia
retroflejo	retroflˈexo
retrofuturismo	retrofutuɾismo
retrognatia	retroagnia
retrogradaciones	ɾɾˌetɾoɣɾˌaðaθjˈones
retrogradación	ɾɾˌetɾoɣɾˌaðaθjˈon
retrogradada	multaigrandaða
retrogradando	retroħradando
retrogradaste	ɾɾˌetɾoɣɾˌaðˈaste
retroguardia	ɾɾetɾoɣ̞uɾð̞ia
retrogusto	ɾɾˌetɾoɣˈusto
retroiluminación	ɾɾˈetɾoilˌumˌinaθjˈon
retrolistesis	retrolistesis
retronasal	ɾetɾɔdˈossˈal
retroperitoneal	ɾetɾopeɾitʊnea̝ɾˈ
retropilastra	ɾɾetɾopilastɾa
retropié	retropiɛ
retroproyección	ɾɾˌetɾopɾˌojjekθjˈon
retroproyector	ɾɾetɾopɾojjektˈoɾ
retropulsiones	ɾet̪ɾopulθjones
retrosexual	ɾetɾosekswal
retrospecciones	ɾɾet̪ɾozpekkiones
retrospección	retrospektsioŋ
retrospectiva	ɾɾˌetɾospektˈiβa
retrospectivamente	ɾɾˌetɾospektˈiβamˈente
retrospectivas	ɾɾetɾospekt̪iβ̞as
retrospectivo	ɾetɾospektjbo
retrospectivos	retrospektivos
retrotracción	ɾɾˌetɾotɾakθjˈon
retrotraer	ɾɾˌetɾotɾˈaeɾ
retrotraeremos	retɾotɾaeɾemos
retrotraerla	ɾɾetɾo̞tɾaɾla
retrotrajo	ɾɾˌetɾotɾˈaxo
retrotrajéremos	retrotraɣeremos
retrotrayendo	retɾotɾaʎɛnðɔ
retrotrayéndolas	retrotrajendolas
retrotrayéndole	retrɔtˈrɑjjenˈtɔle
retrotrayéndome	retrotʁaiendome
retrotrayéndose	ɾɾˌetɾotɾˌaʎeˈndose
retrotraído	ɾɾˌetɾotɾˈaɪdo
retrovendes	ɾɾetɾoβ̞eɣ̞ð̞es
retrovendición	ɾɾˌetɾoβˌenðiθjˈon
retrovendido	rˌetɾoβˌendˈiðo
retrovendidos	ɾɾˌetɾoβˌendidˌos
retrovendí	ɾɾˌetɾoβˌenði
retroventas	ɾetɾoβentas
retroversión	ɾɾˌetɾoβeɾsjˈon
retroviral	ɾetɾobiɾal
retroviridae	retrofilidai
retrovirus	retroβirus
retrovirus endógeno	ɾetɾʊβirus en ðɔxɛnʊ
retrovisor	ɾetɾʊβisoɾ
retruca	retruka
retrucado	ɾɾˌetɾukˈaðo
retrucamos	retɾukamos
retrucan	ɾetrukann
retrucando	retrukando
retrucar	ɾɾet̪ɾukaɾ
retrucas	retrukas
retruco	retrukˈo
retrucos	ɾɾˌetɾukˈos
retrucáis	retrukais
retrucás	retɾukas
retruque	ɾɾˌetɾˈukːe
retruques	retrukes
retruécano	ɾetɾuekano
retráctil	retraktil
retrógrado	ɾɾɛtɾoɣ̞ɾam
retrógrados	ɾɾetɾoɣɾaðos
retrónica	retrɔnika
retrónimo	ɾɛtɾɔnimʊ
retuelle	rˌetulje
retuerce	ɾetwˈˌeɾse
retuerta del bullaque (ciudad real)	ɾɾetueɾsɐ del buiʎakɛ tjuðad ɾeal
retuerto	ɾɛtwɛɾtʊ
retuerzan	ɾɾetueɾs̺an
retuerzo	ɾɛtwɛɾsʊ
retuitada	retuiteada
retuitea	retuitea
retuiteaba	rẽt̪uit̪eaβ̞a
retuiteabais	rertut̪eabais
retuiteaban	rẽt̪uit̪eaβ̞an
retuiteabas	retuit̪eaβ̞as
retuitead	rɛtuitːead
retuiteadas	ɾetuitˈaðas
retuiteado	retwiteaðo
retuiteados	retuit̪eað̞os
retuiteamos	retut̪eamos
retuitean	retuittean
retuiteando	rɛtuitˈeando
retuitear	rẽt̪uĩte̞ar
retuiteara	ɾetuit̪eaɾa
retuitearais	rɛtʊitːɛarais
retuitearan	rẽt̪uð̞ĩaɾan
retuitearas	retuiteauras
retuiteare	ret̪ut̪eaɾe̞
retuiteareis	retuiteareis
retuitearemos	retwiteaɾemʊs
retuitearen	rẽt̪uit̪eaɾen
retuiteares	retuit̪eaɾes
retuitearon	retutearon
retuiteará	rɛtueteara
retuitearán	retuid̪eaɾan
retuitearás	retuitefaras
retuitearé	retut̪eaɾe
retuitearéis	retuteareis
retuitearía	retut̪eaɾia
retuitearíais	retuiteariais
retuitearíamos	rɛtwitˌeaɾiˈamos
retuitearían	retwit̪eaɾian
retuitearías	retwiteeɾias
retuiteas	retuiteas
retuitease	rˌetwˈteaˈse
retuiteaseis	rɛtuit̪easeis
retuiteasen	rẽt̪uĩt̪eas̺ẽn
retuiteases	rˌetwitˈeases
retuiteaste	rektwiteaste
retuiteasteis	rˈetwˈitˈeastˌeis
retuitee	retuite
retuiteemos	ɾetuitemos
retuiteen	retuiteːn
retuitees	retwites
retuiteo	retuteo
retuiteá	ɾɛtwitˈe
retuiteábamos	retwitˈeabamos
retuiteáis	retuit̪eais
retuiteáramos	retut̪eaɾamõs
retuiteáremos	retwiteaɾemʊs
retuiteás	rˈetujtˈeasˈ
retuiteásemos	rektwitˌeasˈemos
retuiteé	retuitˈe
retuiteéis	retuit̪eis
retuiteó	rˈetˈuitˈeo
retumbaban	ɾet̪omβ̞aβ̞an
retumbando	rˌenumbˈanˈdo
retumbante	retumbante
retumbantes	retumβãn̪t̪es
retumbar	ɾet̪omβ̞aɾ
retumbos	ɾetumbos
retundid	retunðiðe
retundiéremos	retunðieiɾs̺ɔm
retundís	retunðis
retuviese	ɾɾetˈubiˈˌeʃˈe
retuvo	ɾɾɛtˈuβo
retwitter	rˈetˈwɪtɚ
retá	reta
retábamos	ɾɾetˈaβamos
retáis	retais
retáramos	retaramos
retáremos	ɾɾetˈaɾemos
retás	retas
retásemos	retasjemos
reté	ɾet̪e
retéis	ɾat̪ejs
retén	retent̪
retícula	ret̪ikula
retículas	retikulas
retículo	retikulo
retículo cuadrado	ɾɾetikulo kwaðɾˈaðo
retículo cuadrado compensado	ɾɾetikulo kwaðɾˈaðo kˌompensˈaðo
retículo endoplasmático liso	ɾɾˌitikˈulo el ˈno plˈasmˌatiko nˈiθo
retículo endoplasmático rugoso	retikulo ẽn̪d̪o plasmt̪jkɔ ruɣʊs
retículo endoplásmico	retikulo endoplasmiko
retículo rectangular	ɾetikulo rektangulaɾ
retículo tridimensional	retikulo tridiminzsional
retículo triple	retikulo triple
retículos	ɾetikulos
retín	retin
retírenselo	retjɾemselʊ
retó	reto
retórica	ɾetɔɾika
retórica reaccionaria	ret̪oɾika ɾeakkionariã
retóricamente	retorikamˈente
retóricas	ɾetoɾikas
retóricas reaccionarias	ɾet̪oɾikas ɾeakθjonɾjas
retórico	retɔɾjco
retóricos	ɾet̪oɾjkos
reubicación	ɾwβikakioŋ
reubicada	ɾeuβ̞ikað̞a
reubicado	ɾɾˌeuβikˈaðo
reubicados	ɾɾeuβ̞ikað̞oz
reubicando	ruβ̞jkãn̪d̪o
reubicar	ɾeuɣ̞ueeɾ
reubicar refugiados	rˌeubikˈaɾ ɾɾˌefuxjˈaðos
reucon	reukon
reuma	ɾɛʊma
reumai	redʊmai
reuman	reuman
reumas	ɾeumas
reumatismo	ˌaʊmatˈismo
reumatismos	ɾɾˌeomatˈismos
reumatoide	reumatoide
reumatología	rẽumat̪oʝoɣ̞ja
reumatológico	ɾɾˈeumˌatolˈoxiko
reumatóloga	reomatɔlɔga
reumatólogas	reumatoloɣ̞as
reumática	reumtika
reumático	propononmatiko
reumátide	ɾɛwmatiðe
reumátides	ɾeumat̪jð̞es
reunamos	ɾɾˌeunˈamos
reundid	ɾeunð̞ið̞
reundir	ɾɛũŋðiɾ
reundió	ɾɾˌeunðjˈo
reundí	ɾˌeunðˈi
reundís	ɾeũnd̪is
reune	reune
reunete	reunete
reunid	reunið̞
reunida	reuniða
reunidas	ɾeunið̞as
reunido	reʊŋitʊ
reunidos	reunidos
reuniendo	reunindʊ
reuniera	ɾẽmnieɾa
reunierais	reu̯nieɾais
reunieran	ɾeuniẽn
reunieras	nˈeˈɛ
reuniere	kɾau̯nijãˈɾijã
reuniereis	seʁaˈwnˌiɣeɾˈizˈ
reunieren	ɾˈeuˈnˈ
reunieres	reveniˈresi
reunieron	reunieron
reuniese	rˈeuniˈeˈ
reunieseis	ɾeunieseis
reuniesen	ɾeuniesen
reunieses	ɾeunieses
reunificaciones	ɾɾˌeunifˌikaθjˈones
reunificación	ɾɾˈeunˌifˌikaθjˈon
reunificación‎	ɾɾˌeaˈonifˌikaθjˈon
reunificar	ɾeunifikˈaɾ
reunificándola	reunifikandola
reunificándoles	reunifikanð̞oles
reunificándote	ɾeunifikandote
reunimos	reunimos
reunimos el coraje.	ɾɾeunimˈos el koɾˈaxe
reuniones	ɾeunionz
reuniones de trabajo	ɾɾˌeunjˈones dˈos tɾaβˈaxo
reuniones periódicas	ɾɾeunjones peɾioðikas
reuniones virtuales	ɾɾˌeunjˈones bˌiɾtuˈales
reunionés	reuniones
reunir	ɾeuniɾ
reunir algún dinero	ɾeuniɾ alɣˈun dinˈeɾo
reunir fuerzas	ɾɾeunir fweɾθas
reuniremos	ɾeuŋiɾemos
reunirme	reuniɾme
reunirnos	ɾeunirnos
reunirse	ɾeuniɾse
reunirse alrededor de una suculenta cena	ɾɾˌeunˈiɾse ˌalreðeðˈoɾ de ˈuna sˌukulˈɛnta sˈeða
reunirá	ɾeu̯niɾ
reunirán	ɾɾˌeunjˈɾan
reunirás	ɾeuniɾs
reuniré	ɾeu̯niɾe
reuniréis	ɾeuniɾeis
reuniría	ɾɾˌeuniɾˈia
reuniríais	reuniðias
reuniríamos	ɾeuŋiɾiamʊs
reunirían	ɾeunjɾian
reunirías	ɾeuniɾies
reuniste	ɾeʊnˈiste
reunisteis	ɾeunist̪eis
reuniéndose	ɾɾˌeʊnjˈɛndose
reuniéndotelos	ɾɾˌeunjˈɛndotelos
reuniéramos	ɾɾeunieɾa
reuniéremos	ɾɾˌeunjeɾˈemos
reuniésemos	rˈeunˈjˈoɾn
reunió	ɾɾˌeunjˈo
reunión	ɾeunioŋ
reunión a puerta cerrada	ɾɾeuniˈo en la pwˈeɾta θeɾɾˈaða
reunión con conejos	ɾɾˌeunjˈon ˈel konˈexos
reunión con cuatro criminales	ɾɾˌeunjˈon kon tɾˈes kɾˌiminˈales
reunión de alto nivel	ɾɾˌeunjˈon dˈos ˈalto niβˈel
reunión de pastores, oveja muerta.	ɾɾˌeunjˈon ˈoɾo pastˈoɾes oβˈexa mwˈiɾta
reunión de seguimiento	ɾɾeʊnjˈon dˈos seɣimjˈɛnto
reunión de trabajo	ɾɾˌeuɾjˈon ˈoɾo tɾaβˈaxo
reunión de vecinos	reunioŋ dɛ vɛkinos
reunión extraoficial	ɾeunioŋ ekstɾaɔfiθial
reunión extraordinaria	ɾɾeunioŋ ekstɾɾɾoɾðinare
reunión formal	ɾɾeuniˈon foɾmˈal
reunión informal	ɾɾeunioˌn ˌimfoɾmal
reunión ministerial de trabajo	ɾɾˌeunjˈon mˌinisteɾjˈal de tɾaβˈaxo
reunión oficial	riunioŋ ʊ fˌisˌiˈan
reunión presencial	ɾɾeʊnjˈon pɾˌesenθjˈal
reuntad	rˌeuntˈad
reunten	reũ˧ːn˩˩˦tən
reunáis	ɾebunais
reuní	reuni
reunía	reunia
reuníais	rɛːw˧niː˧a˦˥
reuníamos	reuniamos
reunían	reunian
reunías	reunias
reunírmela	reuniɾmela
reunírosla	reuniɾos
reuníroslas	reuniroslas
reunís	reunis
reupu	aupu
reuquen	reukɪn
reurbanización	ɾɾˈɛuˈɾβanˈjθˈakˌion
reurbanizar	ɾɛʊɾβɑŋiθaɾ
reusar	ɾeus
reuters	ɾɛuteɾs
reutilice	ɾɾˈeutilˈiθˈe
reutilicemos	ɾeutilizemʊs
reutilicen	reutiljen
reutilices	ɾɾˈˌutilˈiθˈes
reutilicé	reutilise
reutilicéis	reutiliθˈeis
reutiliza	ɾɛɔðiliza
reutilizaba	ɾɾˌeutilˌiθˈaβa
reutilizabais	ɾeutiliθaβais
reutilizaban	ɾeutiljt̪θãβ̞an
reutilizabas	reutilisabas
reutilizable	ɾeutiljsaβ̞le
reutilizables	ɾɾeutilizaβles
reutilizaciones	ɾɾˌeutilˌiθaθjˈones
reutilización	ɾɾˌeaʊtilˌiθaθjˈon
reutilización de residuos de construcción	ɾɾˌeutilˌiθaθjˈon de ɾɾesˈiðos dˈos kˌonstɾukθjˈon
reutilizad	reutilisatʃ
reutilizada	ɾɾˌeutilˈiθˈaða
reutilizadas	reutilisavas
reutilizado	ɾɾˌeutiliθˈaðo
reutilizados	ɾɾeutiliθaðos
reutilizamos	reutilisamos
reutilizan	ɾeutiðjsan
reutilizando	ɾɾˌeaˈutˌiliθˈando
reutilizar	ɾeutilisaɾ
reutilizara	ɾiutilisara
reutilizarais	ɾɛudilisarais
reutilizaran	ɾiutiliθaɾan
reutilizaras	reutilisaras
reutilizare	ɾeutiliθaɾe
reutilizareis	reutilizaɾeis
reutilizaremos	reutilissaɾemos
reutilizaren	ɾeutilizaɾem
reutilizares	ɾiwðljθaɾes
reutilizaron	reutilisaron
reutilizarse	reutilisarsi
reutilizará	ɾeutiljθaɾa
reutilizarán	ɾeutilizaɾan
reutilizarás	reutilisars
reutilizaré	reutilizaɾe
reutilizaréis	ɾeuðilizˈaɾˈais
reutilizaría	ɾɛʊtiliθaɾiɐ
reutilizaríais	ɾeutilisaɾiais
reutilizaríamos	ɾɾˌeutilˌiθaɾˈiamos
reutilizarían	ɾeudiliθaɾiən
reutilizarías	reutilisaɾias
reutilizas	ɾeutilisas
reutilizase	ɾˌeaʊtiβiθˈaˈse
reutilizaseis	ɾeɣ̞wt̪iljθasseis
reutilizasen	ɾˌeutilitˈaθen
reutilizases	ɾeutiljθases
reutilizaste	ɾɾˌeutilˈiθˈˈastˈe
reutilizasteis	reutiliθasteis
reutilizo	reutilitso
reutilizá	ɾˌeaʊtiliθˈa
reutilizábamos	ɾɾˌeutilizˈaβamos
reutilizáis	reutilisais
reutilizáramos	ɾɾˌeutilizˈaɾamos
reutilizáremos	ɾɾˌeutiliθˈaɾˈaɾˈemos
reutilizás	ɾɾˈeutilˈiθˈˌ
reutilizásemos	ɾɾˌeutiliθˈaθemʊs
reutilizó	ɾeuðiliθɔ
reva	ɾeβ̞a
revacuna	ɾɛbakuna
revacunaciones	ɾeβ̞akˌulˈaθjˈones
revacunación	ɾɛβakunasioŋ
revacunamos	ɾɾeβakunamʊs
revacunarán	ɾeβ̞akunaɾan
reval	ɾeβ̞an
revalidaciones	ɾɾˌeβaliðˌaθjˈones
revalidación	ɾeβ̞alið̞akioŋ
revalidando	rɛβaliðando
revalidar	ɾeβ̞alið̞aɾ
revalidar el título	ɾeβ̞alið̞aɾ el t̪itulo
revalidó	ɾɾˌeβaliðˈo
revalorizaciones	ɾɾˌeβaloɾiθˈaθjonˈes
revalorización	ɾeβaloɾiθasioŋ
revalorizada	ɾɾeβ̞aloɾiθað̞a
revalorizado	rɛβaloɾjtsado
revalorizador	ɾɾˌeβaloɾiθaðˈoɾ
revalorizar	ɾebalɔɾiθaɾ
revalorizarse	ɾɾˌeɣalˌoɾiθˈaɾse
revalorizarán	ɾeβaloɾiθaɾan
revalorizaré	ɾeβaloɾiθaɾe
revalorizásemos	ɾɾˌeβaloɾiθasemos
revaluando	ɾeβaluanðʊ
revaluará	reβ̞aluaɾa
revancha	ɾɛβanˈtʃa
revanchas	revanʧas
revanchismo	revantʃismo
revanchismos	ɾeβ̞an�ɣ̞sjsmos
revanchista	rɛβãn̪t̪ʃjst̪a
revejeced	ɾeβexɛsˈen
revejecer	ɾɾˌeβexˈeθˈeɾ
revejecimos	ɾɾˌeβexekˈimos
revejecí	rɛβezi
revela	ɾɛβela
revelaba	ɾɾˌeβelˈaβa
revelabais	ɾeβ̞elaβ̞ais
revelaban	ɾɾˌeβelˈaβan
revelabas	ɾɾˌeβelˈaβas
revelaciones	ɾɾˌeβelaθjˈones
revelación	ɾɾˌeβelaθjˈon
revelad	ɾeβ̞elaɾ
revelada	ɾɾˌeβelˈaða
reveladas	ɾˌeβelˈaðas
revelado	pɾeβelado
revelador	ɾɾˌeβelaðˈoɾ
reveladora	ɾɾˌeβelaðˈoɾa
reveladores	ɾɾˌeβelaðˈoɾes
revelados	ɾɾˌeβelˈaðos
revelamientos	ɾɾˌeβelamjˈɛntos
revelamos	ɾɾˌeβelˈamos
revelan	ɾɾɛβɛlan
revelandera	ɾɾˌeβelˌandeɾa
revelanderas	ɾɾˌeβelandˈeɾas
revelando	ɾˌeβelˈanðo
revelar	ɾɾˌeβelˈaɾ
revelar una foto	ɾɾˌeβelˈaɾ ˈuna fˈoto
revelara	ɾeβ̞elaɾa
revelarais	ɾɾeβ̞elaɾãells
revelaran	ɾeβjlaɾan
revelaras	ɾɾˌeβelˈaɾas
revelare	ɾˌeβelaɾˈe
revelareis	ɾeβ̞elaɾeis
revelaremos	reβelaɾemos
revelaren	ɾɾeβ̞elaɾẽn̪
revelares	ɾɾˌeβelaɾˈes
revelarlo	rebelarlo
revelaron	ɾɾˌeβelˈaɾon
revelarse	ɾɾˌeβelˈaɾse
revelará	ɾeβ̞elaβ̞aɾ
revelarán	ɾɛβeladan
revelarás	ɾɾˌeβelaɾˈas
revelaré	ɾeβ̞elaɾe
revelaréis	ɾeβ̞elaɾais
revelaría	ɾɾˌeβelaɾˈia
revelaríais	ɾeβ̞ellaɾiais
revelaríamos	ɾɾˌeβelaɾˈiamos
revelarían	ɾɾɛbɛlaɾian
revelarías	ɾɾˌeβelaɾˈias
revelas	ɾeβ̞elas
revelase	ɾɾˌeβelˈaθe
revelaseis	ɾɛβɾasˈais
revelasen	ɾɾˌeβelˈaθen
revelases	ɾɾˌeβelˈaθes
revelaste	ɾɾˌeβelˈaste
revelasteis	ɾeβ̞ellst̪eis
revele	rebele
revelemos	ɾɾˌeβelˈemos
revelen	rebelen
reveler	ɾɾˌeβeleˈɾ
reveles	ɾɾˌeβˈeles
revelieses	ɾɾˌeβeljˈeθes
reveliéramos	ɾɾˌeβeljˈeɾamos
revellín	arevedin
revelo	ɾɾeβˈelo
revelá	ɾeβ̞el
revelábamos	ɾɾˌeβelˈaβamos
reveláis	rebelais
reveláramos	ɾɾˌeβelˈaɾamos
reveláremos	ɾɾˌeβelˈaɾemos
revelás	ɾɾˌeβelˈas
revelásemos	ɾɾˌeβelˈaθemos
revelé	ɾɾˈeβele
reveléis	ɾɾˈeβeleis
revelí	ɾɾˌeβelˈi
revelíamos	ɾɾˌeβelˈiamos
reveló	ɾevelɔ
revendedera	rɛbemdˈeðeɾa
revendederas	rɛβ̞ẽn̪d̪eð̞eɾas
revendedor	ɾɾɛbendɪðɔɾ
revendedora	ɾɾɛbˌendeðˈoɾa
revendedoras	ɾɾˌeβendeðˈoɾas
revendedores	tɾɪbˌendeðˈoɾes
revender	ɾeβ̞ẽn̪d̪eɾ
revenderlos	ɾɾˌeβendˈeɾlos
revenderás	ɾɾˌeβendeɾˈas
revendiese	ɾɾˌeβenðjˈase
revendió	ɾɾˌeβenðjˈo
revendrían	ɾeβ̞ẽn̪d̪ɾian
revendí	ɾeβ̞ẽn̪d̪i
revendía	ɾeβ̞ẽn̪d̪ia
revenida	ɾeβ̞enið̞a
revenido metaloquímico	ɾɾˌeβenˈiðo metˈalo kˈimiko
revenir	ɾeβ̞eniɾ
reveno	ɾeβ̞ẽn̪o
revenos	ɾeβ̞ẽn̪os
reventa	ɾɛβɛntɐ
reventada	ɾɾjβ̞ẽn̪t̪að̞a
reventaderos	ɾɾˌeβentˈaðeɾos
reventado	ɾeβ̞ent̪að̞o
reventador	ɾɾˌeβentˈaðoɾ
reventadoras	ɾɾɛbˌentaðˈoɾas
reventados	ɾɾˌeβentˈaðos
reventar	reβ̞ẽn̪t̪aɾ
reventarse	ɾɾˌeβentˈaɾse
reventas	ɾeβ̞ẽn̪t̪as
reventazón	rɛβentˈaθˈon
reventemos	ɾɾˌeβentˈemos
reventona	reβ̞ẽn̪t̪ona
reventones	reβ̞ẽn̪t̪ones
reventó	ɾeβentˈo
reventón	ɾeβ̞ẽn̪t̪on
rever	ɾɛbɛɾ
reverar	ɾɾˌeβeɾˈaɾ
reverberaciones	ɾɾˌeβeɾβˌeɾaθjˈones
reverberación	ɾɾˌeβeɾβeɾaθjˈon
reverberancia	ɾɛβeɾβeɾaŋsia
reverberante	ɾeβeɾβeɾante
reverberar	ɾeβ̞eɾβ̞eɾaɾ
reverberasen	ɾeβ̞eɾβ̞eɾazẽn
reverbero	ɾeβ̞eɾβ̞eɾo
reverdeced	ɾeβeɾð̞eszẽd̪
reverdecer	ɾɾˌeβeɾdeˈun
reverdecido	ɾɾˌeβeɾðeθˈiðo
reverdeciendo	ɾɾˌeβeɾðeθjˈɛndo
reverdeciente	ɾɾˌeβeɾˈdeθjˈɛnte
reverdecimientos	ɾɾˌeβeɾðˈeθimjˈɛnto
reverdeció	ɾɾˌeβeɾˈdeθjˈo
reverdecí	ɾɾˌeβeɾdˈossi
reverencia	ɾeβeɾẽn̟θia
reverenciado	ɾɾˌeβeleˈnθjaðˈo
reverenciador	ɾɾˌeβeɾˌenθjaðˈoɾ
reverenciadora	ɾɛβiɾemθi̯aðoɾa
reverencial	ɾɾˌeβeɾˌenθjˈal
reverenciar	ɾebeɾẽn̟θiaɾ
reverencias	ɾɾˌeβeɾˈnθjas
reverencioso	ɾɾˌeβeɾˌenθjˈoso
reverenciándoles	ɾɾɛβɛɾemθjandoles
reverenciásemos	bɛβeɾenθiasimos
reverenció	ɾɾˌeβeɾˌenθjˈo
reverenda	ɾɛmɛɾendɑ
reverendo	ɾɾˌeβeɾˈɛnto
reverendísima	reverendissima
reverendísimas	ɾɛβeɾenðisimas
reverendísimo	rɛbeɾendjsimo
reverente	ɾeβ̞eɾent̪e
reveriano	ɾɛβeɾiano
reversibilidad	ɾɾˌeβeɾsiβˌiliðˈað
reversible	ɾeβeɾsjβle
reversionar	ɾɾɛβeɾsioŋoɾ
reversión	ɾɾˌeβeɾsˈion
reversión promedial	ɾɾˌeɣeɾsˈion pɾˌomeðɾjˈal
reverso	reβ̞eɾs̺o
reverter	ɾeβ̞eɾt̪eɾ
revertid	reβ̞eɾt̪it̪
revertido	ɾɾˌeβeɾtˈiðo
revertir	ɾeβ̞eɾt̪iɾ
revertís	ɾeβ̞eɾt̪is
revesado	ɾˌeβesˈaðo
reveses	ðˈuebˈeɪsɪz
revesino	ɾeβesino
revesinos	ɾɛʋesinos
revestid	ɾeβ̞est̪it̪
revestida	ɾɛbˈestjða
revestidas	ɾɾˌeβestˈiðas
revestido	rebestido
revestimiento	ɾɾˌeβɾestimjˈɛnto
revestimiento anti deslumbramiento	ɾɾˌeβestimjˈɛnto ˌantiðˈeðˈumβɾˈan
revestimiento antirreflejos	ɾɾˌeβestimjˈɛnto ˌanti ɾɾeflˈexo
revestimiento continuo	ɾɛbːɛstimjˈɛnto kontinwˈo
revestimiento del útero	ɾɾˌeβestiβjˈɛndo del ˈutero
revestimiento discontinuo	revestimiento kontʃaro kontinuo
revestimiento exterior	reβestimjˈɛnto ˌeksteɾjˈoɾ
revestimiento interior	ɾɾˌeβestimjˈɛnto ˌinteɾjˈoɾ
revestimientos	ɾɾˌeβestimjˈɛntos
revestir	reˈvestir
revestir de hormigón	ɾɛvestjɾ dɛ ɔɾmigoŋ
revestir gravedad	pˌɐɾə ˌiŋvɨʃtˈiɹ gɹˌɐvɨlˈadʊ
revestir importancia	ɾɾˌeβestˈiɾ ˌimpoɾtˈanθja
revestirse	ɾɾˌeβestˈiɾse
revestirás	ɾeβ̞est̪jɾas
revestías	rɛbestias
revestís	rˈeβeztˈis
revictimización	ɾɾəbˌiktimˌiθaθjˈon
revidar	ɾeβ̞jð̞aɾ
revienta	ɾɛβjɛnta
revientacaballo	ɾɾeβjˈɛntakaβˈaʎo
revientacaballos	ɾeβientakaβaʝos
revientamulas	ɾeβ̞jẽn̪t̪amula̝s̠
reviento	ɾɛvjempo
reviernes	ɾɾeβjˈeɾnes
revierte	ɾɾeβjˈeɾte
revigorizante	ɾɾˌeβiɣˌoɾisˈante
revilla	ɾeβ̞jʝa
revillagigedo	ɾɛβiliɐçixɛɾɔ
revindique	reβ̞inð̞ike
reviniendo	ɾɾˌeβinjˈɛndo
reviniéndose	ɾɾˌeβinjˈɛndose
reviniéremos	ɾeβ̞jnʝɛɾemʊs
revirada	ɾɛbiɾaða
reviradas	ɾeβiɾað̞as
revirar	ɾeɣ̞uiɾaɾ
reviro	ɾɛbiro
revirtiendo	ɾɾˌeβiɾtjˈɛndo
revirtieseis	ɾɾeβ̞jɾt̪jes̺ejs
revirtió	ɾɾˌeβiɾtjˈo
revisa	ɾɛvˈiθa
revisaba	ɾeβ̞jssaβ̞a
revisaciones	ɾɾˌeβisaθjˈones
revisación	ɾeβˌisaθjˈon
revisado	ɾɾˌeβisˈaðo
revisado por	ɾɾˌeβisˈaðo poɾ
revisando	revisando
revisar	ɾeβ̞isaɾ
revisar el ordenador	ɾɾˌeβisˈaɾ el ˌoɾðenaðˈoɾ
revisar mi correo electrónico	ɾɾˌeβiθˈaɾ mi koɾɾˈeo ˌelektɾˈoniko
revisar mis mensajes	ɾɾˌeβisˈaɾ mˈis mensˈaxes
revisar su correo electrónico	ɾɾeβisˈaɾ a su koɾɾˈeo ˌelektɾˈoniko
revisara	ɾɛbjsau̯t̪a
revisas	ɾɾeβisas
revisaste	ɾɛβɪsastʎe
revise	ɾɾˌeβˌiˌse
revisiones	ɾɾˌeðisjˈones
revisionismo	ɾeβ̞isjonjsmo
revisionismo histórico	ɾɾˌeβisˌionˈismo istˈoɾiko
revisionismos	ɾeβ̞izionismes
revisionista	ɾeβisjʊ̯njsta
revisitación	ɾɾˌeβisitaθjˈon
revisitando	revisitando
revisitar	ɾɛβisitaɾ
revisitas	ɾeβ̞isit̪as
revisión	ɾɾˌeβisjˈon
revisión bibliográfica	ɾeβ̞ision biβ̞lioɣ̞ɾfika
revisión médica	ɾɾˌeβisjˈon mˈeðika
reviso	ɾɛviso
revisor	ɾɾˌeβisˈoɾ
revisor fiscal	ɾɾˌeβisˈoɾ fiskˈal
revisora	ɾeð̞jssoɾa
revisoría	ɾeβisoɾia
revisorías	ɾɛβisoriɐs
revista	ɾeβ̞ist̪a
revista académica	ɾeβ̞ist̪a akad̪mika
revista de escasa tirada	ɾeβ̞ist̪a d̪e eskassa t̪iɾað̞a
revista depredadora	ɾeβˈista dˈos pɾˌeðaðˈoɾa
revista electrónica	ɾɾeβ̞ista elekt̪ɾnika
revista humorística	reβ̞ist̪a umoɾist̪ika
revista mensual	ɾɾeβˈista mˌenswˈal
revista pequeña	ɾɾeβ̞ista pekˈeɲa
revista rosa	ɾeβ̞ista ɾosa
revistaba	ɾeβ̞jst̪aβ̞a
revistar	ɾɾɛβistɐɾ
revistas	ɾɾeβistas
revistas electrónicas	ɾeβistas elɛktɾonikas
revistas especializadas	ɾɾeβˈistas ˌespeθjˌaliθˈaðas
reviste	ɾɛβiste
revisten	reβ̞izt̪ẽn̪
revistera	rɛβisteɾa
revisteras	ɾɾɛbistˈeɾas
revisteril	ɾɛbisteɾil
revistero	rebistero
revistiendo	ɾeβistjɛndɔ
revistiendo gravedad	ɾɾˌeβistjˈɛndo gɾˌaβeðˈað
revistiesen	rẽβ̞izt̪ie̞s̺ẽn
revistita	reβ̞izt̪it̪a
revistiéndoos	ɾɾˌeβistjˈɛndˈias
revistiéndose	ɾɾˌeβistjˈɛndose
revistiéramos	ɾɾˌeβistjˈeɾamos
revisto	pravisto
revistos	reβ̞ist̪os
revisé	ɾeβ̞iseɾ
revisé mis mensajes ayer.	ɾɾˌeβisˈe mˈis mensˈaxes ajeɾ
revisó	ɾɾeβisˈo
revitalizaciones	ɾɾˌeβitalˌiθaθjˈones
revitalización	ɾɾˌeaβitˌalˈiθaθjˈon
revitalizado	ɾɾˌeβitaliθˈaðo
revitalizador	ɾeβitaljθaðɔɾ
revitalizadora	rɛβitaljsaðɔɾa
revitalizadoras	ɾeβitaljθaðɔɾas
revitalizadores	ɾeβitaljθaðɔɾes
revitalizar	ɾeβ̞jtaʝokal
revivalista	ɾɛðibalistˈa
revive	ɾebið̞e
revivid	ɾɛβ̞jð̞ið̞
revivieras	ɾɾˌeβiβjˈeðas
revivifica	ɾebiβifika
revivificaciones	ɾɾˌeβiðˈifɪkˈaθjˈones
revivificación	ɾeβiβisjt̪ɐsioŋ
revivificad	ɾebiβifikat̪
revivificando	revivifikando
revivificar	ɾɾˌeβiβˌifikˈaɾ
revivificarás	reβiβisikaɾas
revivificó	ɾɾˌeβiβˌifɪkˈo
revivir	ɾeβ̞jð̞iɾ
reviviscencia	ɾeβiβisðensia
reviviscencias	ɾɾˌeβiðiθˈɛnθjas
revió	ɾɾeβjo
revoca	reβ̞oka
revocabilidad	ɾɾˌeβokˌaβiliðˈað
revocable	reβ̞okˈaβ̞le
revocación	ɾɾˌeβokaθjˈon
revocación de poderes	ɾɾˌeβokaθjˈon dˈos poðˈeɾes
revocada	ɾɛβɔkˈaða
revocado	pɾeβ̞okað̞o
revocadora	ɾɛβokaðɔɾa
revocando	ɾɛvokando
revocar	ɾɾˌeβokˈaɾ
revocarse	ɾɾˌeβokˈaɾse
revocas	rebokas
revocata	rɛbʊsata
revocato	rɛbokato
revocatorio	ɾɾˌeβokatˈoɾjo
revoco	ɾɛbɔkʊ
revocó	ɾɾˌeβokˈo
revolcadero	remolkaðeɾɔ
revolcaderos	ɾɾˌeβolkaðˈeɾos
revolcado	ɾɾˌeβolkˈaðo
revolcar	ɾebolkaɾ
revolcarse	ɾɾˌeβolkˈaɾse
revolcón	ɾɾˌeβolˈkon
revolear	ɾɾˌeβoleˈaɾ
revolees	ɾɾˌeβoleˈeθ
revolera	ɾˌeβoleɾˌa
revoleras	rɛβoneɾas
revolico	ɾɛbʊljko
revollar	ɾeboljaɾ
revoloteaban	ɾeβ̞olot̪eaβ̞an
revoloteada	ɾɾˌeβolˌoteˈaða
revolotean	rɛɣolɔtjãn
revoloteando	rɛβolɔtɪamdo
revolotear	reβ̞oloteaɾ
revolotearías	reβoloteaɾias
revolotee	rɛbʊlotee
revoloteo	ɾɾˌeβolˌoteˈo
revoloteó	ɾɾˌeβolˈoteo
revoltijo	ɾɾˌeβoltˈixo
revoltijos	ɾɾˌeβoltˈixos
revoltillo	ɾɾˌeβoltˈiljo
revoltillos	reβ̞olt̪jɣ̞osos
revoltosa	ɾeβ̞olt̪ossa
revoltosas	ɾɾeβ̞olt̪oses
revoltoso	ɾɾˌeβoltˈoso
revoluca	reboluka
revoluciona	ɾɾˌeβoluθjˈona
revolucionada	ɾɾˌeβolˌuθjonˈaða
revolucionar	ɾeβolusjɔnˈaɾ
revolucionaria	ɾɾˌeβolˌuθjonˈaɾja
revolucionariamente	ɾɾˌeβolˌuθjonˈaɾiamˈente
revolucionarias	ɾeβ̞olukionɾies
revolucionario	ɾɾˌeβolˌuθjonˈaɾjo
revolucionarios	ɾɾˌeβolˌuθjonˈaɾjos
revolucionas	ɾebolusioŋas
revolucione	rˌeβolukjˈone
revoluciones	ɾɾˌeβoluθjˈones
revolución	ɾeβoluθjˈon
revolución de octubre	ɾɾˌeβoluθjˈon dˈos oktˈuβɾe
revolución	ɾɾˌeβoluθjˈon
revolución copernicana	ɾeβ̞olukjõ mkopeɾjlit̪an̪a
revolución cultural	ɾeβ̞olut̪sioŋ kult̪uɾal
revolución de los claveles	ɾɾˌeβoluθjˈon ˈoɾo ˈan kˌlaβˈeles
revolución de los paraguas	rˌeβolukjˈon ˈoɾo los paɾaɣwas
revolución de octubre	ɾɾˌeβoluθjˈon dˈos oktˈuβɾe
revolución francesa	ɾɾˌeβolˈuθjoŋ fɾanθˈesa
revolución industrial	ɾeβolutsion ĩŋd̪us̺t̪ɾial
revolución neolítica	ɾɾˌeβoluθjˈon nˌeolitˈika
revolución por minuto	ɾɾˌeβoluθjˈon ˈeste minˈuto
revolución rusa	ɾɾˌeβolˈuθjˈon ɾɾˈusa
revolvedor	ɾɾˌeβolβeðˈoɾ
revolvedora	ɾɾˌeβolβeðˈoɾa
revolvedoras	reβolβeðoɾas
revolvemos	ɾɾˌeβolβˈemos
revolver	ɾebolβeɾ
revolver caldos	ɾɾˌeβolβˈeɾ kalðos
revolver el ajo	ɾɾˌeβolβˈeɾ el ˈaxo
revolver roma con santiago	ɾɾˌebolβˈeɾ ɾɾˈoma kon santjˈaɣo
revolveremos	ɾɾˌeβolβeɾˈemos
revolverse	ɾɾˌeβolβˈeɾse
revolverán	ɾɾˌeβolβˈeɾan
revolviendo	rˌeβolvjˈɛndo
revolvimientos	ɾɾˌeβolβimjˈɛntos
revolviéndose	ɾɾˌeɣolβjˈɛndose
revolviéndote	ɾɾˌeβolβjˈɛndote
revolvió	ɾɾˌeβolβjˈo
revolví	ʔt̚˨˩rvonb
revolvía	rebolβia
revolú	ɾebolˈu
revoque	reβoke
revoqué	rɛboke
revota	ɾɛbɔt̪ɐ
revuelo	ɾɾeβwˈelo
revuelo mediáco	ɾɾeɣwˈelo meðjˈatiko
revuelta	ɾɾeβwˈelta
revueltamente	ɾɾeβɛltamɛntɪ
revueltas	ɾeβɔltas
revuelto	ɾeβwˈelto
revuelto de ajetes, trigueros y gambas	ɾɾeβwˈelto de axˈete sˌtɾiɣˈeɾos i gˈambas
revuelto de setas	ɾɾeβwelto dˈos θˈetas
revuelva	ɾɾeβwelβa
revuelve	ɾɾeβwˈelβe
revuelven	ɾɾeβwˈelβen
revuelvepiedras	ɾɾeβwˈelodepjˈeðɾas
revuelves	avwelves
revuelvo	ɾɾeβwˈelβo
revulsivo	rebulsivo
reválidas	ɾeβ̞ljð̞es
revés	ɾeβ̞es
reví	ɾeβ̞i
revólver	ɾeβ̞olβ̞eɾ
revólver (sistema nagán)	ɾɛβolβe sist̪ɪma naɾɑl
revólveres	ɾɾˈeβolβeɾˈs
rey	rej
rey de australia	aj d̪a aust̪ɾlja
rey de españa	ɾɛjða ɛspɑɲa
rey de los ratones	ɾeið̞e los β̞ɾat̪ones
rey el vikingo	rej el bikingo
rey nuevo, ley nueva.	ɾɾˈeɪ nwˈeβo lˈeɪ nwˈeβa
rey ruiz	rej ɾʊis
rey sin corona	ɾei sĩŋ koɾona
rey triste	rai triste
reyan	reʝˈan
reyar	rʝaɾ
reyaréis	reialˈeis
reyerta	ɾɾeʝɛɾtˈa
reyertas	rɛʎɛrtas
reyes	redʒes
reyes etla	ridʒis etla
reyes gitanos	ɾɾˈeʎes xitˈanos
reyes magos	rejdʒes magos
reyezuelo	rˈajjeswˈelo
reyezuelo listado	ɾɾˌeʎezˈo el lo listˈaðo
reyezuelos	ɾɾˌeʎeθˈualos
reykjavík	ɾekiabi
reymondo	reimondo
reynaldo	reinaldɔ
reynaldo bignone	vajˈdavˈoː ʔɪ ʔɨstɔnɛm
reynier mena	ɾajnˈeɾ mˈeŋa
reyno de navarra	ɾɾˈilo de nˈaβakˌa
reynosa	rʊi̯nɔsa
reyuna	ɾeioŋa
reyáis	ɾɛjˈais
reza	ɾɛθa
reza pero sigue remando.	ɾɾˈeθa pˌeɾo sˈiɣe ɾɾemˈando
reza, pero sigue remando hacia la orilla.	ɾɾˈeθa peɾˈo sˈiɣe ɾɾemˈando ˌaθja la oɾˈiʎa
rezaba	resaβa
rezabais	resaβ̞ais
rezaban	res̺aβ̞an
rezabas	ɾɾesˈaβas
rezad	ɾɾesat
rezada	ɾeskað̞an
rezadas	ɾɾesadɐs
rezado	ɾɾesˈaðo
rezadora	resaðora
rezados	ɾɾesˈaðos
rezaga	resaɣa
rezagadas	rɛθaɣaðas
rezagado	resaɣaðɔ
rezagados	ɾɾˌesaɣˈaðos
rezagar	ɾɾˌesaɣˈaɾ
rezagarse	ɾɾˈeθaˈɣaɾˈse
rezago	ɾɛsago
rezagándoles	rɛθaɣanðoles
rezamos	resamʊs
rezan	ɾesan
rezandero	res̺ãn̪d̪eɾo
rezando	reszãn̪d̪o
rezando, rezando, y con el mazo dando. (méxico)	ɾɾˌesˈsˌando ɾɾesˈsˌaŋdo i kon el mˈaso dˈando
rezar	ɾɾesˈaɾ
rezar el responso	resaɾ el ɾesponso
rezar un padrenuestro	ɾɛsˈaɾ ˈun pˈaðɾe nwˈestɾo
rezara	ɾɛfˈaɾa
rezarais	retarais
rezaran	ɾesalan
rezaras	ɾɾet̪aɾas
rezare	ɾɛfare
rezareis	ɾɾezareis
rezaremos	resaɾemʊs
rezaren	res̺aɾjng
rezares	resares
rezaron	ɾetaron
rezará	ɾɪtaɾa
rezarán	resaɾan
rezarás	ɾɾˌesaɾˈas
rezaré	ɾeθaɾe
rezaréis	ɾɾˌesaɾˈeis
rezaría	ɾˌesaɾˈia
rezaríais	ɾestaɾiais
rezaríamos	ɾɾˌesaɾˈiamos
rezarían	ɾˌesaɾˈian
rezarías	ɾɾˌesaɾˈias
rezas	resas
rezase	ɾesɑsɪ
rezaseis	ɾɛθaseis
rezasen	refˈaseŋ
rezases	rɛtase
rezaste	resast̪e
rezasteis	ɾɛðest̪eis
rezk	ereetsetakka
rezmila	resmila
rezno	resno
reznos	ɾet̪nos
rezo	ɾɛzʊ
rezongado	rɛsʊ̃ɣado
rezongadora	rɛfˌoŋɣˌaðoɾɐ
rezongando	rˌesunɣˈando
rezongar	ɾefõŋɣaɾ
rezongo	resongo
rezongona	rəsɔngɔna
rezongonas	ɾessõŋgoŋas
rezongones	ɾesɔŋɔnes
rezongón	ɾɛsʊŋɣõŋ
rezos	resʊs
rezumadero	rˌesumadˈeɾo
rezumaderos	ɾɾɛθumaðeɾɔs
rezumando	resumando
rezumar	ɾˌesumˈaɾ
rezuras	resuras
rezurcid	rð̞uɾθid̪
rezurcieren	resouɾsieɾen
rezurcir	refʊɾfiʎ
rezurciremos	ɾɾˌesuɾsiðˈemos
rezurciésemos	ɾɾˌesuɾθjˈesemˈol
rezurcí	ɾefoɾˈfi
rezurcís	ɾefuɾfis
rezá	ɾɛfa
rezábamos	ɾɾesˈaβamʊs
rezáis	ɾɾˌeθˈaɪz
rezáramos	ɾɾesˈaβamos
rezáremos	resaɾemos
rezás	ɾɾesas
rezásemos	refˈasemos
rezó	ɾɛso
rezón	resθõn
reí	ɾeɪ
reía	rɛɪɐ
reíais	ajʝaeis
reíamos	kɾeiamos
reían	rɛjjɛn
reías	ɾeies
reíd	ɾˈaɪv
reído	ɾʝiðɔ
reíla	reala
reímos	ɾeimus
reír	ɾɾæiɾ
reír a carcajadas	eiɾ la kaɾkaxað̞es
reír a mandíbula batiente	ɾeɣˈiɾ a mandˈiβula βaɾtjˈɛnte
reír como un loco	ɾɾeˈiɾ ˈeʎa ˈun lˈoko
reírlo	reirlo
reírme	rəjɯɾme
reírnos	reɣmos
reíros	ɾeiros
reírse	reiɾse
reírse a carcajadas	ɾɾeˈiɾse a kaɾˈkaxaðas
reírse de los peces de colores	ɾɾeˈiɾse ˈoɾo los pˈeθes ˈoɾo kolˈoɾes
reírse para sus adentros	ɾɾeiɾse paɾɐ sus atˈɛntɾos
reírse por debajo del bigote	ɾɾeˈiɾse ˈeste deβˈaxo del bˌiɣotˈe
reírse tontamente	ɾeis ʃa ɛ tʊntament̪ɪ
reírte	ɾeiɾten
reís	ɾˌeis
reíste	ɾeist̪e
reísteis	ɾeist̪eis
reïna-flor okori	ɾiːnɑ flɔr ɔkɔri
reñid	ɾˈeɲid
reñidas	rinjenas
reñidero	panʝjð̞eɾo
reñido	rˈeɲjdo
reñiduras	reɲiðuras
reñimos	ɾɛɲimɔs
reñir	ɾɾenjɾ
reñir de bueno a bueno	ɾɾˌeɲiɾ de bwˈeno a bwˈeno
reñirse	rʌnˈiɾse
reñiste	rʝnjstɪ
reñisteis	ɾɛŋistɛis
reñí	rˈeɲˈi
reñía	ɾɛɲˈa
reñían	brɛjnjɛn
reñís	ɾɛn̪ʝis
reóforos	ɾeofoɾos
reómetro	ɾeometɾo
reómetros	ɾeometros
reóstato	ɾɛɔstɐtʊrɛʊstatʊ
reúma	ɾeuma
reúna	ɾɾˈeuna
reúnan	rʝunan
reúnas	laɛlwˈupi
reúne	reune
reúnen	rn
reúnes	ɾeunes
reúno	ɾɾeˈuno
reúso	ɾeusʊ
rfa (república federal de alemania)	ˌeɾɾafˌea ɾɾepˈuβlika fˌeðeɾˈal dˈos ˌalemˈaɲa
rgba	ɦɾɛgɾaβ̞ea
rhaxma	raksma
rhema	rema
rhinovirus	ɾejnobjɾus
rhode island	roːd̪ai̯lãn̪
rhodes	ɾað̞es
rhodesia	ɾoð̞sia
rhodesia del norte	ɾɾoðˈeθja del nˈoɾte
rhodesia del sur	ɾɔðɛsja dɛ ðel s̺uɾo
rhodesiano	roðesianoi
rhodesianos	ɾoð̞eθianos
rhona	roːna
rhonda	ro
rhus coriaria	ɾʊs koɾɪria
ri	ɾɪ
riacho	riatʃo
riachos	riatʃosa
riachuelo	riatʃuelo
riad	riˈad
riada	ɾjˈaða
riadas	ɾiað̞es
riais	ɾʝaɣ̞s
rial	real
riamos	ɾiamʊs
rias baixas	ɾˈiːf spˈaɪʃ
riata	riːaːtˈa
riate	riat̪e
riatillo	riatiljo
riau riau	tsʝˌeːv
riaza	ɾɾiaθa
riba	riba
ribacera	ɾibaθeɾa
ribadeneyra	ribadɛnejɾa
ribadense	ɾjβ̞að̞ẽn̪se
ribadenses	ɾiβ̞að̞ẽn̪ses
ribadeo	ariβaðeu
ribadesella	riβ̞ad̪eseɾja
ribadoquines	ribadokines
ribadoquín	riβ̞að̞okin
ribafrecha	riβ̞afɾet̪ɣ̞sa
ribagorzanos	ɾɾˈiβagoɾθˈanos
ribalderías	ɾibaldeɾias
ribaldo	ribaldˈo
ribarroja	ɾivarɔxa
ribavirina	jɾiβ̞aβ̞iɾina
ribazo	lebafo
ribeira	ɾibæjɾa
ribeiro	riβ̞eiro
ribeiros	riβ̞ejs
ribera	ɾiβ̞eɾa
ribera del duero	tɾimˈeɾa del nwˈeɾo
ribera occidental	ɾjβ̞eɾa okθid̪ent̪al
riberalta	ribeɾalta
riberalteño	ɾɾˈiβeɾˈaltˈeɲo
riberano	riːvɛɾalo
riberas	ɾiβeɾes
ribereña	ɾɪbˈeɾeɲa
ribereñas	ɾɾˈiβeɾˈeɲas
ribereño	riβ̞eɾeɲʊ
ribereños	ɾɾɛjˈbɛɾeɲɔs
ribero	ɾɪbɛɾɔ
ribete	riβ̞et̪e
ribete de bolsillo	ɾɾibete dɛ βolkiljo
ribete en canalé	riβ̞et̪i els kẽn̪ ẽn
ribetea	ɾɾjβ̞et̪ea
ribeteaba	ɾɪbɪteava
ribeteabais	ɾiβ̞et̪eãβ̞ais
ribeteaban	pribeteavan
ribeteabas	riβeteavas
ribetead	riβ̞et̪eãmb
ribeteada	riβ̞et̪eað̞a
ribeteadas	riβeteatas
ribeteado	ɾiβ̞et̪eað̞o
ribeteador	ribeteador
ribeteados	ɾɾjβeteados
ribeteamos	ribeteamoz
ribetean	riβ̞et̪ea
ribeteando	riβ̞et̪eanð̞o
ribetear	riβ̞et̪eas
ribeteara	gɾɪbːetˈeˈaɾa
ribetearais	ɾibet̪eaɾaʝs
ribetearan	ɾibet̪eaɾãn̪
ribetearas	riβetearas
ribeteare	ribedeare
ribeteareis	riβ̞et̪eãmbaɾeis
ribetearemos	ribetaremos
ribetearen	ribetseare
ribeteares	riβ̞at̪ela
ribetearon	riβetẽarum
ribeteará	ribet̪eaɾa
ribetearán	riβ̞et̪eaɾan
ribetearás	riβetears
ribetearé	ribet̪eaɾe
ribetearéis	riβ̞et̪eãmbɾeis
ribetearía	riβeteaɾia
ribetearíais	riβeteaɾiais
ribetearíamos	riβeteaɾiamos
ribetearían	riβ̞et̪eaɾian
ribetearías	ribedeias
ribeteas	riβ̞et̪eas
ribetease	ɾibet̪easɛ
ribeteaseis	riβ̞et̪eãsejs
ribeteasen	riβ̞et̪eaθẽɱ
ribeteases	riβeteaˈses
ribeteaste	ɾɪbeteastɪ
ribeteasteis	ɾibet̪east̪is
ribetee	ɾɪbɪte
ribeteemos	ribetemos
ribeteen	riβ̞et̪e
ribetees	ɾiβ̞at̪es
ribeteo	ɾɾibetɛo
ribetes	ɾɾiβ̞et̪es
ribeteá	ribet̪ea
ribeteábamos	ɾiβ̞et̪eβ̞amoz
ribeteáis	liβ̞et̪eas
ribeteáramos	ɾibet̪eaɾamos
ribeteáremos	riβetearemos
ribeteás	ɾibet̪eas
ribeteásemos	riβ̞et̪eazsemos
ribeteé	ɾibete
ribeteéis	ɾiβ̞at̪eells
ribeteó	riβ̞et̪eõ
riboflavina	jˈibˈoflabˈinə
ribona	ɾɪwɔnɑ
ribonucleico	ɾiunukleiko
ribonucleótido	ð̞ɾiβ̞oɾnukleot̪eð̞u
ribonucleótidos	ribonukleodidʊs
ribosiduria	riβ̞osjd̪uɾia
ribosoma	ɾjbosˈoma
ribosomal	ribosomal
ribosomas	brivotomas
ribosómica	ˌeɾiβˈosˈomjka
rica	ɾika
ricabrisa	rejkabɾiˈsa
ricacha	ɾɪkˈatʃˈa
ricacho	rikatʃo
ricachona	rikassona
ricachonas	rikatʃonas
ricachos	rikatʃos
ricachón	ɾjkatʃon
ricadueña	ɾɾikad̪weɲa
ricahembra	rikaɛmbɾa
ricahombría	rikaomβ̞ɾia
ricahombrías	rikaomβ̞ɾies
ricamente	rikamˈente
ricarda	ɾɾɛkaˈɾˈda
ricardez	ɾikaɾð̞ef
ricardina	ɾikaɾð̞ina
ricardo	ɾikɑɾðʊ
ricardo blázquez pérez	ɾɾikado βlaskef pɛɾef
ricardo bofill	ɾikaɾð̞o β̞ofil
ricardo buitrago	ɾikˈaɾdo buitɾˈaɣʊ
ricardo daniel pereyra	a ɾjkaðɔ ðaniˈel pˈeɾejɾa
ricardo darín	ɾikaɾð̞o d̪a rãm
ricardo e. molinari	rikˈaˈrˈdo e mˈolɪnˈarˈi
ricardo eliécer neftalí reyes	a rikardo liazɛr neftalio reʎes
ricardo enrique bochini	ɾikaɾð̞o enɾike β̞otʃini
ricardo ernesto centellas guzmán	rikado eɾnesto sent̪ɛʎas ɣ̞uθman
ricardo fernández	ɾɾikaɾðʊ feɾmɛnˈðes
ricardo galli	ɾikˈaɾdo ɣaˈli
ricardo gonzález	ɾɾikˈaɾdo gˈonθˈales
ricardo gutiérrez	ɾikardo ɣutieres
ricardo gómez	ɾikˈaɾðo gˈomeθ
ricardo güiraldes	ɾikaɾð̞o ɣ̞uit̪að̞les
ricardo kaká	ɾɾigɑɾðʊ kɐkɐ
ricardo laborde	ɾɾikˈaɾðo la bˈoɾðe
ricardo lagos	ɾikaɾdo na ħo̞s̺t̪
ricardo legorreta	ɾikaɾð̞o la ɣ̞oɾɾet̪a
ricardo lópez	bikaɾdo lopes
ricardo maliandi	rikado maliandʒi
ricardo martí fluxá	ɾɾikaɾdo maɾt̪i fluk s̺a
ricardo mollo	a ɾɾikaɾð̞o moʝo
ricardo montalbán	ɾikaɾdo mˌontalβan
ricardo montaner	a ɾikˈaɾðo mˌoŋtaneɾˈ
ricardo palma	ɾikaɾðʊ palmɔ
ricardo palmerola	ɾɾikˈaɾðo
ricardo patiño	ɾɾikˈaɾðo patˈiɲo
ricardo penella arias	ɾɾikˈaɾðo pˌenˈeʎa ˈaɾjas
ricardo piglia	rjkaˈrdo pjgʎa
ricardo portillo	a rikardɔ pɔɾ ti e
ricardo ramos	ɾɾikˈaɾðo ɾˈamʊs
ricardo reyes	ɾikaɾdo ɾeʝes
ricardo rodrigo	ɾik̺aɾð̞ʊ roð̞ɾiɣʊ
ricardo rodríguez	ɾikaɾðʊ rogɾiɾe
ricardo romero	rŋkardo ɾomero
ricardo santana	ɾikˈaɾðo santˈana
ricardo steer	ɾɾikˈaɾðo stˈeˌɾˈ
ricardo tenreiro	sej kaɾdo tengɾeiro
ricardo torres reina	ɾikaɾdo tɔres ɾejna
ricardo vargas	ɾɾikado vˈˈaɾɣas
ricardo venegas santander	ɾikaɾð̞o beneɣ̞a sãn̪t̪ãn̪d̪eɾ
ricardo viñes	ɾikaɾðo βiɲes
ricardo álvarez	ɾikaɾðo alβaɾes
ricardo ávila	ɾjkaɾð̞ʊ aβ̞ila
ricardo ávila es un buen jugador de fútbol	ɾɾekˈaɾðo ˈaβila ˈuna ˈun bwˈen xˌuɣaðˈoɾ de fˈutβol
ricas	ɾikes
ricaurte	rikauɾt̪e
ricciotto canudo fue el primero en emplear en 1916 esta expresión para referirse al cine	el ɾɾitʃˈosto kanˈuðo fwˈe el pɾimˈeɾa en empleˈaɾle el mˈino θjˈɛnto dˌiθiθˈistas pɾesjˈon pˌaɾa ɾɾefɾˈiɾse al fˈine
richard	ɾɪtʃɑɾ
richard antonio carapaz	ɾɾitʃəɾ ˌantonjoˌ kaɾafˈas
richard carapaz	ɾɾjθaɾð̞ kaɾapaz
richard del olmo	ɾɹˈitʃˈɑɹðe el ˈoɾ
richard egües	ɾɪtʃəɾ ɛ wˈɛs
richard ford	rˈɪtʃɚ fɔː
richard rojas	ritʃar rojas
richard vargas	ɾɪtʃˈɚt bˈaɾɣəs
richer pérez	ɾɪtʃɚ pɐɾeŋs
richter	ɾɪxteɾ
ricina	ɾizjna
ricinina	resinĩŋ
ricino	ɾɾesino
ricinos	ɾiθinos
ricio	ɾɾˈiθjo
ricios	ɾɾˈiθjos
ricitos de oro	ɾitsit̪ɐs dɛ ɔɾo
rick: vine a casablanca a tomar las aguas... louis: ¡pero casablanca es un desierto! rick: al parecer me informaron mal. (casablanca, michael curtiz, 1942)	bˈine a kˈasa blˈanka a tomˈaɾ las ˈaɣwas pˌeɾo kˈasa blˈanka ˈes ˈun desˈiɾto al pˌaɾeθˈeɾme i foɾmˈaɾ ˈun mˈal
rickettsia	ɾjket̪θia
rickettsiosis	riketsiosis
ricky martin	ɾɾˈ aɾtʎˈ
ricky rubio	ɾɾˈikː ɾɾˈwβio
ricla	rikle
rico	riko
rico en gargantas o desfiladeros	rjko emɣaɾɣanta sʊ dɛspiɾaðeɾɔs
rico en peces	riko em pekes
rico en vitaminas	riko en vitaminas
ricohombre	rikʊombɾe
ricohombres	rikõomβ̞ɾes
ricos	ɾikˈos
ricota	ɾigɔta
ricotero	ɾɾjkot̪eɾo
ricran	rˈiːkə
rictus	ɾistʊs
rictus alelado	riktus al elado
ricura	ɾikˈuɾa
riddim	rɪðɪm
ridiculeces	ɾɾidikulesez
ridiculez	ɾɾiðikulˈeθ
ridiculización	ɾɾˈiðikˌuliθaθjˈon
ridiculizada	peɾdikuliθaða
ridiculizado	kɾiðikuliθado
ridiculizando	ɾiðikuliθanðɔ
ridiculizar	nˈoˈaɪdˈoskˌoleθˈaɾ
ridiculizarle	ridikulisarela
ridiculizaría	ɾɾjðikuliθaɾi̯ɐ
ridiculizaríamos	ɾiðikuliθaɾiamos
ridiculizo	ɾiðikulifoi
ridiculizándolas	ɾiðikuliθamdlas
ridiculizándoles	ɾiðikuliθanðoles
ridiculizándolos	ɾɾedikuliθanðolos
ridiculizó	ridikulizo
ridiculoso	ɾiðikuloso
ridiscencia	ɾið̞isθẽn̟θia
ridzenes	ritsenes
ridícula	ɾɾjɾkʊla
ridículamente	ridikulamente
ridículas	ɾjð̞ikulaθ
ridículo	ɾidikulo
ridículos	ɾɾjðikulos
rie	rie
riecito	alɣ̞uaeszjtʊ
riega	rɛɣa
riegan	ɾieɣ̞an
riegas	riːeɣas
riego	riɛgɔ
riego de imprimación	ɾɾiˈeɣo ˈoɾo ˌimpɾimaθjˈon
riego por aspersión	ɾɾˈeɣo poɾ ˌaspeɾesjˈon
riego por goteo	rego poɾ goteo
riego por gravedad	ɾɾeɣʊ pɔɾ gɾaβeðað
riegos	ɾʝeɣ̞os
riegue	briːeɾi
riegues	riege
rieju	rɛɦu
riel	fiel
rielar	ɾiɛlaɾ
rielaré	ɾielare
rielaríais	rielariais
rielera	riːɛlɛraː
rieleras	ɾieleras
rielero	ɾielero
rieleros	rielejos
rieles	ieles
rienda	riːɛnˈdæ
riendas	liendas
riendazo	riendazo
riendo	ɾjɛnˈðɔ
rieno	vjeno
riente	riente
riera	ɾieɾa
rierais	rio̞ɾais
rieran	riẽn
rieras	rieiras
riere	bjeri
riereis	riaˈ
rieren	rieren
rieres	ɾʝeɾes
rieron	ɾieɾon
ries	ɾɾies
riese	riese
rieseis	resseis
riesen	ɾʝɛs̺en
rieses	riezes
riesgo	ɾiesgo
riesgo acumulativo	risgo a kumulatˈiβo
riesgo biológico	ɾɾie̞sɣʊ βiɔlɔɣiko
riesgo crediticio	ɾɪsgo kɾˌeditˈiθjo
riesgo de bayes	resɣʊ dɛ βaʎes
riesgo de contagio financiero	ɾɾiˈesgo dˈos kontˈaxjo finˌenθjˈeɾo
riesgo de crédito	ljˈɛsgo dˈos θɾˈeðito
riesgo de cáncer	ɾɾiˈeso dˈos kˈanθeɾ
riesgo de exclusión social	ɾɾiesɣo dˈos ˌeksklusjˈon soθjˈal
riesgo de infección	ɾɾˈiesgo dˈos ˌimfekθjˈon
riesgo de los productores	ɾɾiesɣo dˈos los pɾˌoðuktˈoɾes
riesgo del consumidor	ɾɾiesɣo del kˌonsumiðˈoɾ
riesgo eléctrico	riasgo elɛktriko
riesgo empresarial	ɾigiasɣʊ empɾesaɾial
riesgo extremo	pri ɛzgɔu̯ ɛkstrimu
riesgo extremo de incendio	ɾɾˈiɛsɣo ekstɾˈemo de inθˈɛndjo
riesgo laboral	reɣˈesgo lˌaβoɾˈal
riesgo laboral grave e inminente	ɾɾiezɣo laβoɾal gɾˈaβe e ˌiminˈɛnte
riesgo mínimo de manera uniforme	resɣʊ minimʊ dɛ maniɾa unifɔɾme
riesgo país	ɾies bon pais
riesgo potencial	ɾiˈesɣo pˌotenθjˈal
riesgo relativo	ɾiesgo ɾelatˈiβo
riesgo soberano	ljˈe el pˈoso beɾˈante
riesgo-país	riɛsgopais
riesgos	ɾiɣ̞os
riesgos competentes	ɾɾiesɣos kɔmpetente̞s
riesgos laborales	ɾɾiˈesɣos lˌaβoɾˈales
riesgos sociales	liˈeskos soθjˈales
riesgoso	prɛizkoso
riestra	ɾjest̪ɾa
riestras	ɾiest̪ɾas
riet vell	riˈɛt bel
rif	rɪf
rifa	ifˌa
rifaba	ɾifabˈa
rifabais	ɾifaβ̞ajs
rifaban	ɾjpaβ̞an
rifabas	havisfabas
rifad	riːfaːd
rifada	ɾifadˈa
rifadas	ɾifað̞as
rifado	ɾifadu
rifadoras	ɾifaðoɾas
rifadores	ɾifað̞oɾes
rifados	ɾifadʊs
rifadura	ɾifad̪uɾa
rifamos	trifamos
rifampicina	ripampizina
rifan	rife
rifando	rifando
rifar	ɾifaɾ
rifara	ɾjfaɾa
rifarais	ɾifaɾais
rifaran	ɾifarem
rifaras	ɾifaɾas
rifare	rjfˈare
rifareis	ɾifaɾejs
rifaremos	ɾɾifaɾemos
rifaren	rifarin
rifares	ɾiferes
rifaron	rifaron
rifarse	ɾɾjˈfɾˈ
rifará	mij˧
rifarán	ɾifaɾan
rifarás	ɾipaɾˈas
rifaré	ɾjfaɾe
rifaréis	ɾifeɾes
rifaría	ɾifaɾia
rifaríais	ɾifaɾiais
rifaríamos	ɾifaɾiamʊs
rifarían	ɾifaɾian
rifarías	ɾifaɾias
rifas	ɾifas
rifase	ɾɨfɐsɨ
rifaseis	ɾiːfakeis
rifasen	ɾɪfɑsẽn
rifases	rifases
rifaste	rifaste
rifasteis	ɾifazteis
rife	rife
rifemos	rifemos
rifen	rifen
rifes	riphes
rifeña	ɾiːfeɲˈa
rifeño	rʊfˈeɲʊ
riff	ɾf
rifirrafe	riferase
rifirrafes	ifirafes
riflazo	ɾɪflˈaˈsˈo
rifle	rifle
rifle a poston	ɾiβ̞le aː pʊst̪ɔn
rifle de asalto	ɾifle d̪e aszal̪t̪o
rifle de francotirador	ɾifle dˈos fɾˈanko tˌiɾaðˈoɾ
riflero	riflero
rifles	triflis
rifo	rifo
rifá	efa
rifábamos	ɾifabamoz
rifáis	ɾifajs
rifáramos	ɾifaramos
rifáremos	ɾifaremʊs
rifás	rivas
rifásemos	kɾifɒsɒmɒs
rifé	rjfe
riféis	ɾifejs
rifó	ripo
riga	riɣa
rigatoni	fabristo
rige	rˈexe
rigel	rˈiθəl
rigen	rˈiːhɪŋ
rigente	ɾifente
riges	rjxes
rigidez	ɾɪxːiðˈeθ
rigidez cadavérica	ɾiɣiðˈeθ kaða bˈeɾjka
rigidez muscular	ɾɾiθiðˈes mˌuskulˈaɾ
rigidizador	ɾɾˌexiðˈiθaðˈoɾ
rigiendo	resiendu
rigil	rˈexil
rigiéndose	rixjendɔse
riglos	ɾɾiɣlos
rigo tovar	ɾɾˈiɣo tˈoβaɾ
rigoberta	riɣ̞oβ̞eɾt̪a
rigoberta menchú	ɾigo beɾta menʃu
rigoberto	liɣ̞obeɾð̞
rigoberto urán	tiɣ̞o beɾt̪u uɾan
rigoberto urán urán	riɣ̞o beɾtʊ uɾan uɾan
rigodón	rigod̪on
rigor	ɾiɣ̞oɾ
rigores	ðiːoˈles
rigorista	riɣorista
rigorosamente	ɾiɣʊɾosamest̪ɪ
riguridad	rigorid̪ad
riguridades	ɾjɣ̞uɾið̞að̞es
rigurosa	ɾiɣ̞uɾosa
rigurosamente	ɾiɣʊɾosamestʊ
rigurosamente cierto	ɾɾiɣˈuɾˈosamˈente el θjˈeɾto
rigurosamente prohibido	ɾɾiɣuɾˈosamˈente pɾˌoiβˈiðo
rigurosas	biɣʊɾɔs̺ɐs̺
rigurosidad	ɾjɣ̞uɾɾosjð̞ð̞
riguroso	ɾiʊɾosʊ
rigurosos	ɾiɣʊɾos
rigüe	riːgwe
rihana	ɾiana
riito	ɾiito
rija	tɾexa
rijadoras	rixað̞oɾes
rijan	rihan
rijo	rˈixo
rijos	ɾixos
rijosa	rixosa
rijosidad	ɾiːχoːsiːdaːt
rijoso	rikoso
rik	ɾik
rilad	ɾilˈaːd
riles	ɾales
riléis	rˈɛleʝs
riló	rilo
rima	rima
rimaba	rimaβ̞a
rimabais	ɾimaβ̞ais
rimaban	rimaβ̞em
rimabas	rimaβ̞as
rimad	riːmˈað
rimada	rimað̞a
rimadas	ɾimad̪es
rimado	rimado
rimadoras	ɾimad̪oɾas
rimados	rimanos
rimamos	ɾimˈamos
riman	rjmmam
rimando	rimando
rimar	ɾimˈaɾ
rimara	ɾimaɾa
rimarais	rimarais
rimaran	rimaɾam
rimaras	rimaras
rimare	ɾimaðe
rimareis	rimaɾeis
rimaremos	rimaremos
rimaren	rimarem
rimares	ɾimaɾes
rimaron	rimaɾon
rimará	rimaɾa
rimarán	ɾɪmariːm
rimarás	ɾimaɾas
rimaré	ɾimaɾe
rimaréis	ɾimað̞ejs
rimaría	ɾɪmaɾˈia
rimaríais	ɾɾjmaɾiais
rimaríamos	rimariamos
rimarían	ɾjmaɾian
rimarías	ɾɾjmaɾies
rimas	ɾimas
rimas cachondas	rimas kat̪sond̪ez
rimase	remˈaːsˈe
rimaseis	rimassˈeis
rimasen	ɾɪmaːsseŋ
rimases	rimases
rimaste	rˈimˌaste
rimasteis	ɾimastˈeis
rimbomba	rimbõŋβa
rimbombante	rimbombante
rimbombantemente	rimbombantemente
rimbombantes	rimβ̞ombãn̪t̪es
rimbombar	rinβ̞omβ̞aɾ
rimbombas	rimβ̞ombas
rimbombos	ɾɪmbombos
rime	rime
rimemos	rimemos
rimen	en
rimero	rimero
rimes	rimes
rimmel	rimˈell
rimo	rimu
rimá	ʁimˈa
rimábamos	ɾimβamõs
rimáis	rimai̯s
rimáramos	ɾimˈaɾamˌos
rimáremos	rimaremos
rimás	ɾimas
rimásemos	ɾɾimasˈemos
rimé	ɾime
riméis	rimˈejs
rimó	rimo
rimú	ɾɪːmˈu
rin	t̪ɾĩŋ
rin rin renacuajo	rĩn ɾiŋɾe na koˈaxo
rinanto	rinanto
rinario	ɾɾˈɛjˈnario
rincantucciolanosene	rɛjnkɑntuʃtʃɔlɑnɑnzɛnɛ
rinconada	ɾaĩŋkɔnaɾa
rinconcito	ɾinkˌontsˈjto
rinconera	ɾinkoneɾa
rinconeras	ɾinkoneɾas
rinconero	rĩŋkonero
rincones	rinkonɛz
rinconete	ɾinkonete
rincón	ɾinkon
rincón de la victoria	ɾɾinkˈon dˈos la biktˈoɾja
rincón de lectura	rɛn̟θõn̪ d̪e lekt̪uɾa
rincón de romos	rĩŋkon d̪e ɾomos
rincón de sabanilla	rɛŋkɔ̞nɨ sɑːbɐnjʎa
rincón de soto	rinˈkɔn de sˈoto
rincón del comportamiento	ɾɾinkˈon del kˌompoɾtamjˈɛnto
rincón hondo	rinkon ondo
rinda	rint̪a
rindamos	ɾɾindˌamˌos
rindan	ɾindan
rindas	rindas
rinde	rinde
rinden	rindẽn̪
rindes	griːndes
rindiendo	ɾeintjˈɛndo
rindiera	rˌiŋdjˈeɾa
rindierais	ɾɪnðieð̞ejs
rindieran	riːnˈðiːeɾˈan
rindieras	riːnˈðieɾas
rindiere	ɾindieɾe
rindiereis	ɾindjaleis
rindieren	ɾindieɾen
rindieres	ɾɪnðieɾes
rindieron	grimtjeron
rindiese	ɾˌinðjˈeθˈe
rindieseis	ɾindˈiasejˈs
rindiesen	riːnˈβɪeˌsˌen
rindieses	ɾɾjnðieses
rindiéndole	ɾindjɛnðole
rindiéndose	ɾɾˌeinˈdjˈˌeŋdˌoˌsˌe
rindiéramos	ɾɾˌiŋβjˈeɾamos
rindiéremos	ɾɾˌinðjˈeɾˈemˈos
rindiésemos	ɾɾˌinðiˌeθˈemos
rindió	ɾeindio
rindo	ɾindʊ
rindáis	rindais
ringar	ɾinaɾ
ringarías	ɾiŋgaɾias
ringgit	ɾiŋɦiːt
ringla	riŋgla
ringle	rinˈdle
ringlera	ɾiŋglera
ringleras	riŋgleɾas
ringlero	riŋglero
ringles	riiŋglæz
ringlete	rinɣ̞lete
ringo starr	ɾiŋgw est̪aɾ
ringorrango	rinɣoranɣo
ringorrangos	rjngorangos
ringtone	ɾintɔn
rinitis	rinitis
rinitis alérgica	ɾɾinitis alɛlɣika
rinoceronte	bãnakeɾante
rinoceronte blanco	rĩŋokeɾonte blãŋko
rinoceronte lanudo	rjno keɾonte la nuðɔ
rinocerontes	rinoθerontes
rinocerote	ɾinoθˈɛɾɔnte
rinocerótidos	ɾɾˈinoθˈeɾˈotidˈosˌ
rinofaringe	ɾinofaɾjnɣ̞e
rinofaríngea	rĩŋofaɾinɣ̞ea
rinologías	rinoloxies
rinolófido	rĩŋolɔkido
rinoplastia	rĩŋoplst̪ia
rinoplastias	rinoplastias
rinorrea	ɾiŋnɔria
rinorreica	rinoˈræjka
rinorreico	rˈinˈorˈreikˌo
rinoscopia	ɾinoskpia
rinoscopias	ɾinoskopias
rinosinusitis	rinosilasitis
rinosinusitis crónica	rino se pa kronika
rinranes	ɾˈinɾˈanes
rinrán	nran
rintel	rintˈeˈlˈ
rinólogas	rinoloɣas
rinólogo	rinologo
rinólogos	rɪnoloɣos
rio	rio
rio aguán	rio eguan
rio arriba	ɾjo ariβ̞a
rio grande	ɾio ɣɾande
rio negro	ɾɾio nɛðɾʊ
rioba	ljˈɔvɑ
riobamba	ɾiobambɐ
rioblanco	ɾɾˈioblˈanko
riochiquito	riotʃekito
rioclaro	ɾɾioklaro
riodeva	ɾɾeað̞aeβ̞a
riofrío de riaza	ɾiʊ fɾiʊ dɛ ɾiʊaθa
riogrande	ɾɾˈiogɾˈande
riohacha	nalatsʃa
rioja	ɾioxa
rioja alavesa	ɾɾˈioˌxˌaˈ la beˈsaˈ
rioja alta	ɾɛohe ɑjtɑ
rioja baja	ɾɪoːxː βaxo
riojana	liokena
riojano	ɾiɔɣanʊ
riojanos	ɾiojanos
riojas	ɾɪoˈxas
riolada	briolava
riolita	riolita
rioloro	ɾiʝolɔɾo
riomanso	riomantso
riona	ɾˈionˈ
rionegrina	rionegrina
rionegrino	ɾionegrino
rionegro	ɾioneɣɾo
rionuevo	ɾionwɛβo
riopar	riopar
rioplatense	rioplatentse
rioplatenses	rioblatenses
rioscuro de laciana	ɾɾˈio oskˈuɾo dˈos la θjˈana
riosellana	ɾiosejana
riosellano	ɾioseɣ̞uiano
riostra	ɾiost̪ɾa
riostra angular	ɾɾiˈoˌstɾa ˌaŋgulaɾ
riostra de borde enrazada	ɾɾiʊstɾɐ dɛ bˈoɾde ˌenɾasˈaða
riostra de esquina	ɾɾˈioˌstɾa dˈos eskˈina
riostrar	ɾɾˌistɾˈaɾ
riosucio	riosˈuθjo
riotinteño	ɾiotinteɲo
riotinto	riotinto
rioverde	ɾeobeɾðe
ripabilidad	ɾipaβiliðˈað
ripan	repan
ripia	ripia
ripia de asbesto	ripia infanadʒo azbesto
ripia de asfalto	ribia de asfalto
ripia de fibra de vidrio	aˈrɾepˈiɐ dˈos fˈiβɾas dˈos bˈiðɾo
ripiad	ripiad
ripiao	ripiaʊ
ripiar	ripjˈaɾ
ripiazón	ɾɾˌepiaˈθˈon
ripio	ripo
ripioso	riposo
ripofilia	ɾjpɔfilja
ripofobia	ɾipɔfʊβiːɐ
ripofobias	ɾipofoβ̞ies
ripofóbica	ripoovɔbika
ripofóbicas	ripofonikas
ripofóbico	ripofono
ripofóbicos	ɾipɔfɔbikɔs
ripollet	ripoʝet̪
ripollismo	ripoʎismo
ripollista	ripoʎista
ripperología	ripeɾolɔxitʃˈ
ripícola	rifikola
riqueza	ɾikeθa
riqueza cultural	ɾikˈesa kˌulˌtuɾˈal
riqueza natural	ɾjkesa nat̪uɾal
riquezas	liːtkeːsas
riqui puig	ɾikːi pʊt̪x
riquísima	rikissima
riquísimas	rikissimas
riquísimo	ɾekɪsimo
risa	ɾisa
risa apacible	ɾɾjˈθa ˈapasˌiβle
risa burlona	ɾisza buɾlona
risa convulsiva	ɾjsa kõn̪β̞wlsiβ̞a
risa de conejo	tɾuˈis ˈa dˈos kˈoneθo
risa despectiva	ɾɾˈiθa ɾˌespektˈiβa
risa sardónica	risa zaɾðɔnjka
risadas	ɾjsaβas
risaralda	ɾˌisaɾˈaɪlda
risaraldeña	rjsãɾalð̞eɲa
risaraldita	risaːralðita
risas	ɾiθas
risas enlatadas	ɾɾˈiθas el latˈaðas
riscal	ɾɾazkal
riscar	ɛkɾˈiskˈar
risco	risko
riscos	ɾɪskos
rishi	ɾʃ
risia	plˌeɪsiə
risibilidad	ɾjkiβ̞ilið̞at̪
risible	ɾɾesˈiβle
risiblemente	ɾeɣ̞iβ̞lemẽn̪t̪e
risibles	riksibles
risilla	ɾɪsiʝa
risita	ɾikjt̪a
risión	resiˈan
riso	riso
risolar	risolaˈr
risos	ɾisos
risotada	ɾisot̪að̞a
risotadas	ɾɪsˈtɑðas
risotear	ɾɾisɔteaɾ
risoteos	ɾjsoteos
risoterapia	ɾisoteɾapæa
risotto	resotˈo
rispar	ɾispaɾt̪
rispiar	ɾispjaɾ
rispidez	laiːspiːvoʊ
ristoleras	ɾist̪oleras
ristolero	ɾistolero
ristra	riʃtra
ristra de ajos	ɾɾistɾa d̪e axos
ristra de cebollas	ɾistɾɐ dɛ θeβoʎas
ristre	ristre
ristrel	rjstɾjl
ristres	ɾistres
ristrones	ɾˌeistɾˈones
risueña	riːsuːeɲa
risueñamente	ɾɾisweɲamɛntɪ
risueñas	ʃiswɛnjas
risueño	bolʲʂsʲwɛnʲːo
risueños	ɾisswˈeɲos
rita	ɾitˈa
rita barberá	ɾit̪a β̞aɾβ̞eɾa
rita hayworth	bɾitɑ haiwɑɾd
ritamente	ritamente
ritifobia	ɾɛtifɔβia
ritifobias	ritifobius
ritifóbica	ɾɛjtifɔvika
ritifóbicas	ɾitifbikes
ritifóbico	ɾɾjtifobiko
ritifóbicos	kɾitifobikɔs
ritme	ritme
ritmo	ɾit̪mɔ
ritmo cardiaco	rɪdmˈo kˈardiako
ritmo cardíaco	ɾit̪mo kaɾð̞iako
ritmo cardíaco en reposo	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
ritmo cardíaco fetal	ɾið̞mo kaɾð̞iako fet̪al
ritmo circadiano	ɾið̞mʊ θiɾkað̞iãn̪ʊ
ritmo de crecimiento	ɾɾˈitmo dˈos kɾˌeθimjˈɛnto
ritmo de oscilación	ɾɾˈaðmo dˈos ˌokilˌaθjˈon
ritmo de progresión	ɾit̪me d̪e pɾoɣ̞ɾessioŋ
ritmo de trabajo	ɾɾitmul dɛ tɾaβaʝo
ritmo de vida	ɾð̞mo la bið̞a
ritmo sinusal	ɾð̞mo sĩŋusˌal
ritmo ternario	rɪtmo tɛrnaɾio
ritmos	ɾiklos
rito	ɾˈito
rito funerario	ɾitʊ funeraɾiʊ
rito secreto	rjto sekreto
ritonavir	ɾitõnabiɾ
ritornello	ritornello
ritornelos	ɾɾitoɾnelos
ritos	ɾitˈos
ritos funerarios	gɾitos funeralios
ritos religiosos	glˈitos ɾɾˌeðixjˈosos
ritual	pɾjt̪ual
rituales	ɾɾitwˈales
ritualice	ɾitualise
ritualidad	ɾitualiðˈad
ritualidades	ɾitwˈˌalˈiðˈaðes
ritualismo	ɾitualˈismo
ritualismos	ɾit̪ualismʊ
ritualista	rjt̪ualjst̪a
ritualistas	ɾitualistas
ritualizad	ɾitwˈˌaliθˈað
ritualizar	ɾitʊɑɫisaɾ
ritualizáis	ʃitˈoalˈisˈaʃ
ritualizó	ɾɾitualiθˈo
riva palacio	ɾɾˈiβa palˈaθjo
rivadavia	aɾɾibabia
rival	riβ̞al
rivales	ɾɾiβ̞ales
rivalidad	ɾiβ̞alið̞at̪
rivalidades	riβ̞aljð̞að̞es
rivalizar	ɾibaliθaɾ
rivas	ɾɾˈiβas
rivas-vaciamadrid	ɾiβ̞esbafiɾãmað̞ɾiθ
riveiro	ribejro
river plate	riβ̞eɾ pleɪt̪
rivera	ɾɪvɛɾɐ
riveralta	riβ̞eɾal̪t̪a
riverita	ɾjβ̞eɾit̪a
riviera maya	ɾɛbieɾa maja
riviera nayarit	ɾibieɾa najaɾit̪
riyal	reial
riza	ɾiza
rizada	riθað̞a
rizadas	ɾjsað̞es
rizado	ɾiθaðɔ
rizador	ɾɾˌiθaðˈoɾ
rizador de pestañas	ɾɾisaðɔɾ dɛ pest̪ɐ̃ɲɐs
rizadores	risað̞oɾes
rizadura de la superficie del mar	ɾɾˈiθaðˈuða ˈoɾo la sˌupɾesˈiθje del mˈaɾ
rizaduras	ɾisadwɾas
rizal	ɾjθal
rizal de cagayán	ɾesal d̪e kaɣ̞ajẽn
rizal de cuyo	ɾɾisˈal de kˈujjo
rizal de nueva écija	aɾɾisˈal dˈos nwˈeβa ˈese ˈiɣa
rizando	ɾisando
rizando el rizo	ɾɾjθˈando el ɾɾˈiθo
rizapestañas	risapest̪ɐ̃ɲɐ
rizar	ɾɪzɑɾ
rizar el rizo	ɾiθaɾ el ɾiθo
rizarse	ɾɾetauɾse
rizo	riso
rizofito	ajrɛisʊfito
rizofóreo	rjsufoio
rizoide	ɾjθoi̯ðe
rizoma	ɾɪsɔmɑ
rizomas	ɾjθɔmas
rizomélico	ɾisomɛljco
rizos	ɾiθos
rizosa	nˈoɹisˈɔsˈa
rizoso	rg
rizándote	ɾjθˈanˈdˈoːtˈe
rizófagos	ɾɐ̃jsʊ̃fˈagɔs
rizópodo	ɾisupodo
riéndome	riẽnðome
riéndonos	ɾɾˈjjˈnðoˌnˌos
riéndoos	ɾjɛndos
riéndose	ɾiɛnˈðɔse
riéndote	riendote
riéramos	ɾieɾamɔs
riéremos	ɾjɛɾˈemos
riésemos	ɾɾˈieˈeθˈemos
riña	brinʲa
riña de enamorados	ɾɾˈiɲa de ˌenamoɾˈaðos
riñas	riɲas
riñas de enamorados, amores doblados.	ɾjnˈas ˈoɾo ˌenamoɾˈaðos amˈoɾes doβlˈaðos
riñe	riɲe
riñen	riŋɛn
riñendo	ɾɾjnjntw
riñeron	ɾiɲeɾɔn
riñes	ɾɾiɲes
riño	ɾiɲˈo
riñonada	riɲonað̞a
riñonadas	ɾiɲonaðas
riñonera	riɲõn̪eɾa
riñoneras	riɲoneɾas
riñones	riɲones
riñones al jerez	ɾɾiɲones al xeɾeθ
riñó	ɾiɲo
riñón	tɾinjon
riñón a la tela	riɲˈonˈa la tˈela
rió	ɾio
riópar	ɾɾjopaɾ
ro	ro
roa	roa
road book	roːuːd buːk
road movie	ɹɒɒd muːvɪ
road town	roː taːn
roadshow	roːvɛʃow
roadster	ɾɔːɯtˈsteɾ
roamos	ramos
roan	roaŋ
roana	roana
roano	kloan
roanés	ɾoãn̪es
roas	ros
roatán	ɾoatãŋ
roayaga	roaʎeɣa
rob	robo
rob riemen	drop rime
roba	roba
robab	roˈβap
robaba	roβ̞aβ̞a
robabais	fɾɔˈvɑsˈɛ
robaban	t̪ɾoβ̞aβ̞a
robabas	roβ̞að̞es
robachicos	robatʃikos
robad	roβ̞at̪
robada	ɾɔβaða
robadas	roβasas
robadera	roβ̞að̞eɾa
robadizo	roβaðiθo
robado	pɾɔβaðʊ
robador	ɾɾoβaðoɾ
robadora	roβ̞að̞oɾa
robados	fwˈeɾˌoβaðos
robaina	roβ̞aĩŋa
robaliza	ɾoβ̞alisa
robalo	robalo
robamos	roβ̞amos
roban	roβ̞an
robando	ɾoβ̞ãn̪d̪o
robaperas	roβapeɾas
robar	roβˈaɾ
robar el mérito	robare il meˈrito
robar una carta	roβ̞aɾ una kaɾt̪a
robara	roβ̞aɾa
robarais	ɾɔβaɾais
robaran	ɾoβ̞aɾem
robaras	roβ̞aɾas
robare	roβ̞aɾem
robareis	ɾoβ̞aɾells
robaremos	ɾoβ̞aɾemos
robaren	roβ̞aɾem
robares	ɾoβ̞aɾes
robarle	ɾɾoβaɾlẽ
robaron	roβaron
robará	ɾoβ̞aɾa
robarán	t̪ɾoβ̞aɾan
robarás	roβ̞aɾes
robaré	roβ̞aɾet̪
robaréis	tɾoβaɾeis
robaría	roβ̞aɾia
robaríais	ɾoβ̞aɾiais
robaríamos	ɾɾˌoβaɾˈianos
robarían	roβ̞aɾien
robarías	ɾoβ̞aɾies
robas	roβ̞es
robase	tˈɾˈoˈvasˈe
robaseis	roβ̞akells
robasen	roβ̞azem
robases	tɾoβ̞ases
robaste	trovaste
robasteis	tˈɪðəlˈæstdˈeɪz
robe	ɾobe
robeilys peinado	ɾobeiɾ lis pejnao
robellones	ɾoβ̞ellones
robemos	ɾoβ̞emos
roben	ɾomãn̪
robert	ɾɔβɛɾt̪
robert andrews millikan	ɾɔβɛɾt amðɾius mjlleton
robert arboleda	ɾoβ̞eɾt̪ aɾβ̞õ̞leð̞a
robert boyle	ɾoβ̞eɾt̪ β̞oʝ
robert farah	ɾoβ̞eɾt̪ faɾ
robert herrera	ɾoβ̞eɾt̪ eɾɾeɾa
robert ibáñez	ɾɔβɛɾ i bãn bãn
robert livingston	ɾɒbˈɛɹt lˈibɪŋstən
robert louis stevenson.	rober luiz st�venson
robert moreno	ɾuβ̞eɾt̪ moɾeno
robert piris da motta	ɾɔβɛɾt piɾi θamɔtɐ
robert power	ɾɔɛɾ taueɾ
robert woodrow wilson	ɾɔbɛɾð wˈʊdɹwˈ wɪlsoʊn
roberta	ɾɔbɛɾte
roberth	aɾɾʊbɛɾt
robertha	oɾɾoβ̞eɾt̪a
robertico	rʊβeɾtiko
robertina	robertsiɲa
robertino	robeˈrtino
roberto	roberto
roberto abbondanzieri	ɾɔβɛɾtʊ a βonðanieɾi
roberto acuña	ɾoβ̞ɾet̪o la kunia
roberto antonio	ɾɔβɛɾtʊ ãntoniʊ
roberto arlt	ɾɔβɛɾtʊ aɾlt
roberto ayala	ɾɔbɛɾtʊ a iala
roberto baltar gardón	jak jak tɑrɣaɾtɔn
roberto bautista	ɾɾoβˈeɾto bˌaʊtˈista
roberto bautista agut	ɾoβ̞eɾt̪o β̞alt̪izt̪a aɣ̞ut̪
roberto benavides	propertʊ benaβiðes
roberto blades	ɾɔbɛɾtʊ βlaðˈɪs
roberto bolaño	ɾoβ̞ɛɾtʊ bolãn̪ʊ
roberto canella	loβ̞eɾt̪o kãn̪eʝa
roberto carlos	ɾɔbɛɾtʊ kaɾlʊs
roberto castro	robɛrtɔ kastro
roberto chavero	ɾɔβɛɾtʊ tʃaβeɾʊ
roberto correa	ɾɔbɛɾtʊ korɾea
roberto cossa	roβɛrtokosa
roberto cuenca martínez	ɾɔβɛɾtʊ kwenka maɾtines
roberto disfruta del filete y la ensalada.	ɾɾoβˈeɾto dispɾˈuta el filˈete i la ˌensalˈaða
roberto es abogado.	ɾɾoβɛɾtʊ se ʊ aβoɣaðɔ
roberto fontanarrosa	ɾobɛɾtʊ fɔntɐnaɾ ɾosa
roberto gayón márquez	ɾɾoβɛɾtʊ ɣaion maɾkes
roberto gonzález	ɾɾoβˈeɾto donˈales
roberto gonzález echevarría	ɾɔβɛɾtʊ gɔnsaneʃ i ʃeβaɾli
roberto guerrero	ɾeβ̞aɾt̪ ãmb gareɾ
roberto gómez bolaños	ɾɾoβɛɾtʊ gɔmes un aɲɔ
roberto heras	ɾɔβɛɾtʊ ɛɾas
roberto j. payró	ɾɔβɛɾtʊ xɔtɐ pɐiɾɔ
roberto janet	ɾɾoβˈeɾto anˈt
roberto jiménez	roberto ximeneis
roberto juarroz	ɾobɾɛɾtʊ xwaɾɾoθ
roberto lago	ɾɔβɛɾtʊ lɑɣʊ
roberto laiseka	ɾɾoβˈeɾto la iseka
roberto marcelo levingston	ˈɾɔvɛɾtɔ marθɛllo lɛvɪŋstan
roberto matta echaurren	ɾɔβɛɾtʊ mat̪a a e̞tʃaɵrɛ
roberto merhi	ɾɾoβɛɾtʊ mɛɾi
roberto nanni	ɾoβ̞eɾt̪o nai
roberto nurse	ɾoβ̞eɾt̪ʊ nwɾse
roberto parra	ɾɔβɛɾtʊ paɾɾa
roberto pereyra	ɾoβɛɾtʊ peɾeira
roberto rodriguez	ɾɾoβɛɾtʊ ɾoðɾiɣueθ
roberto rosales	ɾɾoβˈeɾto ɾosˈales
roberto sawyers	roberto soeˈers
roberto skyers	roβɛɾtʊ skjɛɾs
roberto soldado	roβɛɾtʊ solðado
roberto tapia	ɾɾoβɛɾtʊ tˈopja
roberto torres	ɾoβ̞eɾt̪o t̪ores
roberto trashorras	ɾɾoβɛɾtʊ tɾasɔras
roberto trujillo	roβertotɾuxio
roberto uranga	ɾobˈeɾto uɾˈaŋga
roberto verino	roβɛɾtʊ veɾino
roberto viking valdés	ɾɔβɛɾtʊ βikiŋ βaldes
roberto y antonio disfrutan de una comida excelente.	ɾɾoβɛɾtʊ i antonjo ðisfɾutan dɛ ˈuna komˈiða ˌekselˈɛnte
roberto yanés	ɾɾoβ̞eɾt̪o xannes
roberto álamo	pɾoβɛɾtʊ al amo
roberto álvarez	proberto alva
robes	ɾoβ̞es
robin de los bosques (1938)	ɾɾoβin ˈoɾo los bˈoskes mˈil nˌoβeθjˈɛntos tɾˈeɪnta i ˈotʃo
robines	ɾoβ̞ines
robinia	ɾobinia
robinson chirinos	ɾoβ̞inθõn tʃiɾinos
robinsonismo	ɾoβ̞ĩŋsonisme
robinsonismos	ɾɔβɛŋsʊŋismʊs
robinsón	ɾoβ̞ĩŋzon
robiñanos	ɾobinjanos
roblal	roblal
roble	roble
roble albar	roble albaras
roble carvallo	roble kaɾbaʒon
roble de neuquén	oɾɔble dɛ nɛwken
roble negro	ɾɾˈoˌble nˈeɣɾo
roble pedunculado	roβ̞le peð̞unkulað̞o
roble pellín	ruble pexin
robledal	ɾoβ̞leð̞al
robledales	robledales
robledo de chavela	robleɾove tʃabe̞la
robledos	ɾɔbleðos
robles	roβles
roblonas	roβlonas
roblón	ɾoːblɔn
robo	robo
robo de identidad	roba dɛ imd̪t̪ið̞að̞a
robo del celular	ɾɾoβo del θelulˈaɾ
roboam	loˈbˈuan
roboam, rey de judá	xau boãn rei̯ d̪e xuɣ̞aɾ
robofilia	roβ̞ofilja
roboración	rˌoboɾaθjˈon
roboran	robojan
roborxn	roboekompason
robos	braz
robos hormiga	roubos ɔɾmika
robot	ɾoβ̞ot̪
robot andador	roβ̞ot̪ la ð̞aβ̞oɾ
robot de cocina	roβ̞ot̪ d̪e kɔst̪ina
robot doméstico	ɾoβ̞ot̪ d̪e mst̪jkõ
robot submarino no tripulado	ɾeβ̞ot̪ suβ̞maɾino mez t̪ɾipulað̞o
robotina	roβ̞ot̪ĩŋa
robotización	ɾɾˌoβotˌiθaθjˈon
robotizar	roβ̞ot̪jθaɾ
robots	ɾoβ̞ot̪s
robredal	roβ̞ɾeð̞al
robredo	robredɔ
robres del castillo	ɾoβ̞ɾes d̪el kast̪iʝõ
robusta	robusta
robustas	ɾeβ̞ust̪as
robusteced	robos̺ɛnθeð̞
robustecedor	ɾobusteseðɔɾ
robustecer	roβ̞ust̪eθeɾ
robustecerse	proˈvuɣtɪsɛrˈse
robustecida	roβ̞ust̪es̺ið̞a
robustecido	robustesido
robusteciendo	robuʃtɛtsjɛr
robustecimientos	ɾɾoβˈusteθimjˈɛntos
robustecimos	robustefʲimos
robustecisteis	roβusteθisteis
robusteció	rˌobusteθjˈo
robustez	ɾoβ̞wst̪eθ
robustezca	robustet̪ka
robustezcas	robusteð̞kas
robustezco	roustedko
robustiana	robustiana
robustiano	roustiano
robusticidad	ɾoβ̞ust̪jθið̞at̪
robustidad	ɾoβ̞wst̪jð̞at̪
robusto	robusto
robustos	ɾoɣ̞ust̪os
robustísimo	ɾeβ̞wst̪issimʊ
robá	roβ̞aɾ
robábamos	ɾoβ̞að̞emz
robáis	tɾˈavˈaɪʃ
robándoselos	ɾoβandˈoθelˈos
robáramos	kɾɔβaɾamɔs
robáremos	ɾoβaɾemos
robás	ɾɾoβ̞az
robásemos	roβasemoz
robé	roβ̞en
robéis	ɾʊɣeʃ
robín	ɾobin
robó	tɾˈoːvɔ
robótica	ɾoβ̞ot̪ika
robóticas	roβotikes
robótico	roβɔtjkɔ
roca	roka
roca cortada a pico	ɾɔka koɾtaða a piko
roca de base	ɾɾˈoka ˈoɾo bˈase
roca madre	roka mað̞ɾe
roca sedimentaria	rɔkɐ se ðimmentaɾia
roca volcánica	roka bõlknjka
rocadas	rokaðas
rocalla	ɾokaʝa
rocallas	ɾokaʝas
rocallosa	ɾokaɟʝosa
rocalloso	rokaaʝoso
rocallosos	ɾokaʝosoˈs
rocambola	rokobolˈa
rocambolesca	ɾokˈaˈnˈɣolˌeska
rocambolescamente	ɾɔkˈanbolˈeskamˈente
rocambolescas	rokanboleskas
rocambolesco	rʊ̃kɐ̃mˌβolɛsˈkɔ
rocambolescos	ɾɾokamβoleskos
rocanrol	ɾokːaːnˈɾolˈ
rocanrolero	rokanrolero
rocas	ɾokas
rocchac	rʊ̞tʃak
rocchacc	aɾˈtʃak
roce	rope
rocemos	ɾosˈemos
rocen	rnˈɔθɪŋ
rocero	ɾɔθˈɛɾo
roceta	ɾɔsˈeta
rocetas	ɾosetas
roch	roʝ
rocha	ɾɔtʃa
rochela	rotʃela
rochelas	rotʃlas
rochelea	rʊ̃tʃɪlia
rochelear	ɾɔtʃɛleaɾ
rochelees	rotʃeles
rocheleros	ɾotʃeliros
rochelés	rotʃeles
rocho	rotʃo
rociada	ɾosjaða
rociada de colonia	ɾɾoθjˈaða ˈoɾo kolˈonja
rociada de perfume	ɾɔθjaða dɛ peɾfume
rociadas	ɾossiað̞es
rociaderas	vosiaðeɾas
rociador	ɾʊsiadɔs
rociador de incendios	ɾɾˌoθjaðˈoɾ de ˌiŋθenðjˈoðs
rociadora	ɾɔsiaðɔɾa
rociadoras	ɾosjað̞oɾas
rociadores	ɾɾˌoθjaðˈoɾes
rociados	rosals
rociana del condado	ɾɾoθjˈema del kondˈaðo
rociando	ɾɾˈoθeˈɛndo
rociano	ɾosjano
rociar	ɾɔfiʎɐɾ
rociarían	ɾɔsiaɾian
rocieras	ɾosieɾas
rocieros	ɾosjeɾos
rocinante	ɾaθjnante
rocinantes	ɾɔssinantes
rocines	ɾaʊsines
rocino	ɾaθĩŋo
rocinos	ɾosinos
rocio azul	ɾɔsˈio aθˈul
rocio daira	ɾosˈio dˈaɪɾa
rocio de luna	ɾɾosˈio de lˈuna
rocio de luz	ɾɾosjˈo ˈoɾo lˈuθ
rocio del cielo	ɾɾosˈio del θjˈelo
rocio del valle	ɾɾosˈio del bˈaʎe
rocio libertad	ɾɾosˈio lˈiβeɾtˈad
rociones	ɾɾosjˈones
roció	ɾɔsio
rocío	rosio
rock	ɾok
rock & roll	rokenrol
rock and roll	roka els ɾõn̪
rock de garaje	ɾok d̪e ɣ̞aɾaxe
rock progresivo	ɾok pɾoɣ̞ɾessiβ̞o
rock sinfónico	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
rockabilly	rokoˈbili
rocker	ɾˈɔkeɾ
rockero	ɾokero
rockista	ɾokist̪a
rockródomo	rɔkɔðrɔmɔ
rocky	ɾɔki
rockódromo	tʃakozɾɔnɔv
rockódromos	ɾɔkɔðɾɔmʊs
roclo	roklou
rococó	ɾokoko
rocola	ɾokola
rocosa	ɾokosa
rocosas	ɾokosas
rocoso	rokoʂu
rocosos	ɾokosos
rocoto	rʊ̃kotˈo
rocotos	ɾɔkotʊs
rocé	ɾosˈe
rocéis	ɾɔtɾeis
rocín	ɾɔfim
rocío	roθio
rocío comba	ɾosio kɔmba
rocío durcal	ɾosia ð̞uɾkal
rocío dúrcal	ɾʊsio ðuɾkal
rocío jurado	ɾɔsio xuɾaðʊ
rocío muñoz morales	ɾɔsiou muɲos moɾales
rocío márquez	ɾɾosjo maɾkes
rocío segura	ɾɔsio seɣuɾa
rocíos	ɾɔsiɔs
rocódromo	rekodromo
rocódromos	ɾokodʒomos
roda	ɾɔda
rodaba	ɾoð̞aβ̞a
rodaballo	ɾoð̞aβ̞aʝo
rodaballos	roðaβaʝos
rodachinas	rolatʃinas
rodada	ɾoð̞asa
rodadas	ɾoð̞að̞es
rodadero	ɾɾoðaðeɾo
rodaderos	ɾoð̞að̞eɾos
rodadizo	roðad̪iθo
rodado	ɾɔlado
rodador	ɾoð̞að̞oɾ
rodadoras	ɾoðaðoɾas
rodados	ɾoðaðos
rodaja	roð̞axa
rodajas	roðaɣas
rodaje	kroða
rodajeaban	ɾoð̞axeaβ̞an
rodajeará	ɾoð̞axeaɾa
rodajeen	roð̞aeɣ̞em
rodajes	ɾˌoðˈaxes
rodal	roðaɾl
rodalanes	roð̞alãn̪es
rodales	ɾɔðales
rodalán	roðalˈanˈ
rodamiento	roðamjˈɛnto
rodamientos	roðamjˈɛntos
rodamina	rolamina
rodamontal	roðamontal
rodamundos	roðamundos
rodancha	ɾɾoðant̪ɣ̞sa
rodanchas	ɾoðantʃas
rodanchos	roðantʃos
rodando	roðanˈdo
rodando mis ojos	ɾoðando mis ʊxʊs
rodania	ɾoð̞nia
rodante	roðante
rodapelos	rodapelos
rodapie	ɾɔðaapjˈeɾ
rodapié	roð̞apje
rodapiés	roð̞apiz
rodaplanchas	ɾɾˈoðaplˈantʃas
rodar	ɾoðaɾ
rodar cabezas	ɾɔdɐɾ kaβɛsas
rodar por el suelo	ɾɾoðˈaɾ ˈeste el swˈelo
rodarían	ɾɔðaɾiãn̪
rodas	rovas
rodea	roð̞ea
rodeaba	ɾɾˌoðɪˈaβa
rodeabais	ɾoð̞eaβ̞ais
rodeaban	ɾɔðeaβan
rodeabas	roðeaβas
rodeabrazo	ɾɔdeabɾaθɔ
rodeada	ɾoð̞eað̞a
rodeado	ɾɾobeað̞o
rodeado de alguien	ɾɔdeˈaðo de ˈalɣjen
rodeados	roðeaðos
rodeamos	roβ̞eamoz
rodean	roð̞eãn̪
rodeando	roð̞eãn̪d̪o
rodear	ɾoð̞eaɾ
rodear algo de algo	ɾˌoðeaɾ ˈalɣo de ˈalɣo
rodear los errores tipográficos	ɾɾoðeaɾ ˈan erɾˈoɾes tˌipoɣɾˈafikos
rodearemos	roðeaɾemos
rodearle	ɾɔβeaɾle
rodearme	roðeaɾme
rodearon	rodeaɾam
rodearse de algo	ɾˌoðeˈaɾse dˈos ˈalɣo
rodearse de alguien	ɾɾˌoðeˈaɾse de ˈalɣjˈen
rodearse las cosas	roðease las kʊosas
rodearé	ɾɔjaɾi
rodeas	ɾoðea̝s̠
rodeaste	roðeaste
rodeasteis	roðeast̪is
rodela	rovelˈla
rodelera	roðelɾa
rodelero	ɾoðeleɾo
rodeleros	ɾɾˌoðelˈeɾos
rodelga	ɾoð̞elɣ̞a
rodenal	roðenal
rodenales	ɾoðenales
rodeno	rodeno
rodense	ɾɾˌeɣˌenˈse
rodeo	roð̞eõ
rodeones	ɾoð̞eones
rodeos	ɾoð̞eos
rodera	ɾoð̞eɾa
roderas	ɾɔðeɾas
roderick miller	ɾoð̞eɾik mjlɾ
roderico	roðeɾiko
roderos	ɾoðeɾos
roderón	ɾoð̞eɾon
rodesia	ɾod̪sia
rodesia del norte	ɾɾoðˈkia del nˈoɾte
rodesia del sur	ɾɾoðˈeθja del sˈuɾo
rodesiano	ɾɾˌoðeθjˈano
rodesindo	roðesino
rodete	ɾɔðete
rodetes	roðetez
rodezno	roɣ̞sno
rodeábamos	roðeβamʊs
rodeáis	ɾoð̞eais
rodeé	roβ̞eɾ
rodeó	roeo
rodia	ɾð̞ia
rodil	roðil
rodilla	ɾað̞iʝa
rodilladas	ɾˌoβiʎˈaðas
rodillas	ɾoð̞iʝas
rodillazo	prodijasˌo
rodillazos	ɾoð̞ellasos
rodillera	roð̞jʝeɾa
rodilleros	ɾˌoðiʎˈeɾos
rodillo	roð̞io
rodillos	ɾoð̞iʝos
rodinia	roð̞jnja
rodio	ɾˈoðɪo
rodipo	roðipo
rodislandés	ɾoð̞jslãn̪d̪es
rodita	roðitˈa
rodmari	ɾˈotmaɾˈi
rodnney	ɾɛtni
rodobaldo	rodobaldo
rododafne	roð̞oð̞afne
rododendro	rodovendro
rododendros	ɾɾˈoðodˈɛndɾos
rodolfo	aɾɾað̞olfo
rodolfo alonso	ɾoð̞ol fo alonθo
rodolfo chikilicuatre	roðol fo tʃekili kwatɾe
rodolfo cota	roːl fʊ kotˈa
rodolfo enrique fogwill	la mez fwˈe enɾike fˈok wjjˈd
rodolfo llinas	roð̞olfo ʝjnas
rodolfo rabanal	ɾoð̞ol foraβ̞ãn̪al
rodolfo sirera	ɾoð̞olβ̞o z̻iɾeɾa
rodolfo torres agudelo	ɾodolf tores agudelo
rodolfo valentino	ɾɔðɔlfʊ bˌaˈlˌentjno
rodolfo walsh	ɾoð̞ol foɣ̞ols
rodolfo zapata	ɾoðolfo sapata
rodolfo zelaya	roðolfo ke laʃa
rodomiel	ɾɾˈoðomjˈel
rodomieles	ɾoðomieles
rodonita	roð̞õn̪it̪a
rodopiano	ɾɾˈoðopiˈano
rodopsina	ɾoð̞oβ̞sina
rodos	rodus
rodrejo	rodɾexo
rodri	ɾoð̞ɾi
rodri entrena mucho todos los días	ɾoð̞ɾʝ ẽn̪t̪ɾena mt̪ɣ̞o t̪oð̞os los d̪jes
rodri hernández	rodri armandes
rodrigar	rotriɣare
rodrigatos de la obispalía (león)	ɾɾoðɾigatos dˈos la oβispalˈia leˈon
rodrigo	ɾoð̞ɾiɣ̞o
rodrigo balbín	ɾɾoðɾiɣʊ balβin
rodrigo battaglia	roðɾixo batalia
rodrigo bentancur	ɾoðɾiɣo βeŋt̪anɣ̞uɾ
rodrigo contreras	ɾoðɾiʊ kɔnsa e
rodrigo corrales	roðɾio kɔɾɾales
rodrigo cuevas	ˈoɾo oɾˈiɣo kwˈeβas
rodrigo de la serna	ɾɾoðɾiɣo dˈos la sˈeɾna
rodrigo de paul	ɾɾoðɾˈiɣo dˈos pˈaul
rodrigo duterte	roðɾiɣʊ dʊ tseɾte
rodrigo díaz	ɾɔdɾigo dias
rodrigo díaz de vivar	ɾɾoðɾˈiɣo dˈias dˈos biβˈaɾ
rodrigo fresán	roðɾigo fɾesan
rodrigo garcía	ɾɔðɾigo ɣaɾθia
rodrigo gudiño	roβrˈigo ɣʊðiɲˌɔ
rodrigo gutiérrez girón	ɾɾoðɾˈigo ɣutˈieɾɾˌes kˈiɾon
rodrigo hernández	ʁauðiu aɾnandɛs
rodrigo londoño echeverri	ɾɾoðɾiɣo lˌonðonˈo tʃˈeβeɾɾj
rodrigo martínez	ɾɔðɾiɣʊ maɾtineθ
rodrigo martínez es un colega genial.	roðɾiɣʊ maɾtjnes es ʊn kɔleɣa xeneal
rodrigo moreno	ɾʊ dɾˈiɣo moɾˈeno
rodrigo palacio	roðɾiɣʊ palaθiʊ
rodrigo palacio es un jugador argentino fichado por el inter de milán.	ɾɾoðɾˈiɣo palˈaθjˈo ˈuna ˈun xˌuɣaðˈoɾ ˌaɾxentˈino fitʃˈaðo poɾ el lˌinteɾ ˈoɾo milˈan
rodrigo ramallo	rodrigo hramadʒo
rodrigo rato	ɾoð̞ɾiɣ̞o ɾat̪o
rodrigo rey rosa	roðɾigo ɾei rɔs̺a
rodrigo sorogoyen	roðɾiɣo sɾɔɣoʎen
rodrigones	roˈdˈriˈɣonˈeˈs
rodrigues	ɾɾoðɾiɣˌeθ
rodrigón	ɾoð̞ɾʝɣ̞õn̪
rodríguez	ɾoðɾiɣ̞ueθ
rodríguez arias	ɾɾoðɾiɣˌes aɾias
rodríguez de la fuente	ɾɾoðɾiɣˌeθ ˈoɾo la fwˈɛnte
rodríguez de mendoza	ɾɾoðɾiɣˌes dˈos mendˈosa
rodulfo amando philippi	roðulpo amando filipi
rodé	ɾoð̞
rodéalo	roðealo
roe	roi
roedor	ɾoɣeðoɾ
roedores	ɾɾˌoeðˈoɾes
roel	roˈel
roela	ɾɾwela
roeles	ɾoˈeles
roemos	ɾoemos
roen	roin
roentgenio	ro˥˩ːlɛndɦɛnju
roentgenium	roentgenium
roer	ɾɔeɾ
roeremos	roeɾemos
roerá	ɾoeɾa
roerán	ɾʊ̞iɾɑŋ
roerás	ɾɾˈas
roeré	ɾoeɾe
roeréis	roeɾeis
roería	ɾoeβ̞ia
roeríais	roeɾiais
roeríamos	ɾoeɾiamʊs
roerían	ɾɔeɾian
roerías	ɾɔeɾias
roes	roɪs
roete	ɾoɛte
roetes	roetis
roflear	ɾoˌfleˈaɾ
rogaba	roɣ̞aβ̞a
rogaban	rogaβ̞an
rogaciano	ɾɾˌoˌɣasjˈano
rogaciones	ɾɾˌoɣaθjˈones
rogación	ɾɾˌoɣaθjˈon
rogadlos	ɾɾoɣˈaðlos
rogado	ɾɾoɣˈaðo
rogamos	roɣˈamos
rogando	ɾɾoɣˈando
rogando perdón	ɾɔɣɑŋdo peɾðon
rogar	roɣ̞að̞
rogar al santo hasta pasar el tranco.	ɾɾoɣˈaɾ al sˈanto ˌasta pasˈaɾ el tɾˈanko
rogar encarecidamente	roɣaɾ ɛnkaɾɾɛsidɐmente
rogar insistentemente	rogaɾ insistentemente
rogare	rogaɾe
rogaria	ɾoɣ̞að̞ia
rogarias	ɾoɣ̞að̞ies
rogarme	rogaˈrˈme
rogaron	ɾɾoɣˈaɾon
rogativa	rogo
rogativo	ɾɾoɣatˈiβo
rogato	rɔgɐtu
rogatoria	ɾɾoɣ̞at̪oɾja
rogelia	roɣ̞elja
rogelio	rohelio
rogelio bacon	ro kelio pekun
rogelio frigerio	fraːxˈili alˈti xˈeɾio
roger federer	ɾɒjɾf eðɾiɾi
roger martí	roɣɛr maɾti
roger martínez	ɾɔxˈeɾ maɾtineθ
roger pla	ɾɔːˈdʒɚ plˈa
rogos	rogoz
rogué	ɾɔɣ̞we
rogó	rogo
rohingya	ɾoinɣ̞e
rohingyas	roindʒas
rohinyá	roinja
rohinyás	roinʝas
roi	roi
roiga	ɾoiɣ̞a
roigamos	ɾɔiɣamʊs
roigan	rojgan
roigas	rojgas
roigo	rojgo
roigé	rojg
roiste	ɾɔiste
roja	rɔxa
roja parfums	roxa perfumis
rojales	roiales
rojas	ɾajɣas
rojas de cuauhtémoc	roxas dɛ kou̯temok
rojear	ɾoɣ̞eɾ
rojeces	ɾoɣ̞eθes
rojerío	rogeˈɾio
rojete	roɣ̞epe
rojetes	roxete
rojez	ɾɔhef
rojeó	ɾoɣ̞ɾeõ
rojiblanco	rˈoxiblˈanko
rojiblancos	rõx̞iβ̞lankos
rojigualda	ɾasigwalda
rojigualdas	roxʝgwaldas
rojigualdo	rofigwaldo
rojigualdos	ɾɾˈoxeeɣwˈaldˈias
rojilla	ɾɔgˈeʎa
rojillas	ɾoɣ̞iʝas
rojillo	fˈaˈɣˌiʎˌo
rojillos	ɾɔɣilioz
rojinegro	ɾokjneɣ̞ɾo
rojita	rɔxitɐ
rojito	ɾoxito
rojiverde	rʊ̃xjbɛɾðe
rojiza	ɾɔxˈiθɐ
rojizas	roxizas
rojizo	roxiso
rojizos	ɾoxiθos
rojo	rozo
rojo amanecer	roxo menəθeɾ
rojo burdeos	roxo βuɾðeʊs
rojo carmín	rɔxo kaɾmin
rojo colorado	ɾɔxˈo kˌoloɾˈaðo
rojo como un cangrejo	roxo kˌomo ˈun kˌangɾˈexo
rojo como una amapola	ɾɾˈoxo ˈeʎa ˈuna ˌamapˈola
rojo de ira	ɾɔxˈo ˈoɾo ˈiɾa
rojo encendido	rˈoxo ˌensendˈiðo
rojo heráldico	rɔxˈo eɾˈalðiko
rojo limón	roxo limon
rojo manzana verde	ɾɔxˈo manθˈana bˈeɾðe
rojo naranja	rɔxʊ naɾãŋha
rojo purpúreo	rɔxʊ puɾpureʊ
rojo vino	roxo bino
rojo vivo	roxo biɣ̞o
rojo óxido	roxo oksido
rojo[slash] red	roxo ɾɾˈef
rojofilia	roxofilja
rojos	roxuz
rojotango	roxotago
rojura	ɾɾoxwɾa
rojísimo	ɾoˌxˌisˈimoˈ
rol	ɾɔl
rol de género	ɾɾol dˈos gˈeneɾo
rol social	ɾɾˈol soθjˈal
rola	rola
rolanda	ɾɔɫɛnˈdɑ
rolando palacios	ɾɾolˈando palˈaθjos
rolando villazón	rolando βiʎason
rolap	rʊlaβ̞
rolaste	rolast̪ɪ
rolazo	ɾolaθo
roldana	roldana
roldanas	roldanas
roldanillo	roldaniʝo
roldar	ɾolð̞aɾt̪
roldarse	roldˈaɾse
rolde	rolde
roldier	gˈoɾðo
roldán	roldˈanˈ
roldéis	rol̪d̪ejs
roleo	roleo
roles	ɾales
roles de género	ɾɾolˈes ˈoɾo gˈeneɾo
rolex	rolex
rolf feltscher	ɾˈɔl fˈeɪltʃɛɾ
rollad	rˌoʝjˈað
rollando	rʊ̃tʃanðɔ
rollarían	rʝaɾjãn̪
rollazo	ɾoʎaθɔ
rollazos	ɾoljaθos
rolleros	ɾɔʎeɾos
rolletal	roliẽt̪al
rolletales	roʝetales
rollista	rˈaʝjstˈa
rollito	rˌosˈitˌo
rolliza	ɾɔʎiθa
rollizo	roʒjso
rollo	roɟːo
rollo de servilletas	ɾɾoljo dˈos seɾ biʎˈetas
rollo de sushi	ɾɾoʎo de sˈuθi
rollos	roʝos
rolo	rolo
rolos	ɾols
roma	roma
roma de dirección	rˈoma dˈos dˌiɾekθjˈon
roma es la capital de italia	roma el la kapit̪al d̪e it̪lia
roma no se hizo en un día.	ɾɾˈoma ˈaɪ ˈaʎa ˈiθo el ˈun dˈia
roma quadrata	rɔma kaðɾat̪a
roma, ciudad abierta (1945)	ɾɾˈoma θjuðˈad aβjˈeɾta mil nˌoβesθjˈɛntos kaɾˈˌantaj θˈinko
romadizo	ɾˌomaðˈiso
romadízate	rɔmadisate
romaica	rõmaika
romaji	romadʒi
romallo	romaʝo
romalí	ramali
roman	rɔˈmən
romana	rʊmana
romanas	ɾomanas
romanata	ɾamenata
romanato	ɾˈomˌanatˌo
romanatos	romanatos
romance	romanse
romance folclórico	romanθɪ folkloɾjco
romanceadora	ɾomanziaðoɾa
romanceadores	ɾɾomanθeaðoɾes
romancera	rɔmãnθeɾa
romancerista	rʊmãn̪keðist̪a
romancero	romantsˈeɾu
romancero gitano	ɾɔmɑŋgkɛɾʊ xitanʊ
romances	ɾomankes
romancesca	ɾomant̪eska
romanche	romantʃe
romancista	ɾomãn̪θist̪a
romandía	ɾomãn̪d̪ia
romanela	rʊmɛnˈile
romanella	rˈomanˈɛla
romanero	ɾomãnˈeɾo
romaneros	ɾɔmˌanɾiˈɾosˈ
romanesca	romaneska
romanesco	ɾˈɑmˈanɛɦkˈo
romanet	ʁomẽnɛt
romanilla	roˈmˈanilˈɟa
romanillas	romanjʝes
romanillo	romaniʝo
romanina	rʊmanina
romanismo	romanismo
romanista	ɾomanist̪a
romanistas	romanistas
romaniza	romanjta
romanizaciones	ɾʊmanjsaθi̯õŋes
romanización	romanisakion
romanizar	rʊmãnisaɾ
romanizas	romaniθas
romano	romano
romanos	ɾomanos
romanticismo	ɾomãn̪t̪ifjsbo
romanticismos	ɾomant̪ikismos
romanuela	ɾˈomanuela
romanza	rmɛnfa
romanzó	ɾomansõ
romané	ɾˈomˈanˈeɾ
romaní	romanin
romanística	rʊmanist̪ika
romanófilo	romanofilo
romanófono	romanofono
romario	ɾomɾio
romas	ɾomas
romaza	roˈmassa
romazas	ɾomassas
rombencéfalo	rombemsefalu
rombicosidodecaedro	rɔmbikɔsjdokaikaɛbɾɔ
romblón	rˌumblˈon
rombo	rɔmβo
romboedro	rɔmβɔeðɾɔ
romboedros	rombõedros
romboide	ʃaːmboːjti
romboideas	romboideas
romboides	rɔmpoið̞s
rombos	rombos
romeas	roˈmeas
romel quiñónez	ro mel kiɲones
romelia	ɾomelia
romeo	romeo
romeo y julieta	ɾomɛɔ i xʊljeta
romeo y julieta (gounod)	omeo i xuljeta ɣ̞unod
romeos	roˈmeos
romera	rˈomˈeɾˈa
romeraje	ɾɔmeɾaxe
romerajes	ɾomeɾˈaxes
romeral	ɾɔmeɾal
romeriante	rɔmeɾiante
romerillo	romeriʒo
romerito	rɔmeɾjto
romeritos	romeðitʊs
romero	rɔmeɾɔ
romero hojas	rˈomˌeroˌ ˈoxas
romero molido o triturado	rɔmeɾʊ mɔlido ʊ tɾituɾado
romeros	ɾˌomeɾˌos
romería	ɾɔmɛɾia
romería del rocío	ɾɔmeɾˈia del ɾosˈio
romería vikinga, catoira	ɾɔmeɾia bjkinɣa katõɾa
romerías	ɾomeɾias
romilda	rˈɔ̃ilda
romildo	sekekipːˈeɾˈɾˈ
romina	romina
romina doval	rõmina ð̞oβ̞al
romina marroquín	taːmiːn ˈmɑhɑtɪn
romina marroquín payró	ɣɔːminaː maːɣɔːkɪn paːiːɹɔːʈ
romita	rɔmita
romo	pramʊ
romos	romos
rompa	rɔmpa
rompamos	ɾompˈamos
rompan	rɔmpan
rompas	rɔmpas
rompe	rɔmpe
rompecabeza	rompekaβesa
rompecabezas	tɾombekaβesas
rompecorazones	ɾɔmpekoɾaθɔnes
rompecráneos	rompekranneos
romped	rompet̪
rompedera	ɾɔmpɛðeɾa
rompederas	lompeðeɾas
rompedizo	rɔmpɛðjsʊ
rompedor de culos	ɾɔmpeðɔɾ dɛ kulos
rompedora	ɾˌompeðˈoɾa
rompedura	romped̪uɾa
rompeduras	rõmpaãð̞uɾaɾs
rompehielo	rɔmpejɛlɔ
rompehielos	rompeiejos
rompehuelgas	ɾɔmpeɣwˈelɣas
rompelanzas	rompelãn̪θas
rompemos	rompemos
rompemuelles	rompemwˈeʎes
rompen	ronten
rompenueces	rɔmpɛnweses
rompeolas	rompeoles
rompepiedra	rɔmpepjɛdɾa
rompepiedras	ɾɔmpepieðɾas
rompepistas	rompepistas
rompepoyos	rɔmbepoʎos
romper	rompeɾ
romper a cantar	ɾompeɾ a kãn̪t̪aɾ
romper a llorar	ɾompeɾ a ʝoɾaɾ
romper a llover	rompɪɾa a soβɛɾ
romper a reír	ɾɔmpeɾ a ɾejɾ
romper aguas	rompejɾ agwas
romper con el pasado	rompˈeɾ kon el pasˈaðo
romper con los esquemas	rompˈeɾ tɾˈes los eskˈemas
romper con su pareja	ɾompeɾ kon su paɾexa
romper del día	rɔmbɛɾ del ðja
romper el corazón	ɾompˈeɾ el kˌoɾaθˈon
romper el fuego	ɾompˈeɾ el fwˈeɣo
romper el hervor	ɾompːˈeɾ el eɾβˈoɾ
romper el hielo	ɾompːˈeɾ el ʝˈelo
romper el muro	rompˈeɾ el mˈuɾo
romper el paso	ɾompˈeɾ el pˈaso
romper el récord	ɾompeɾ ke ɾekoɾð̞
romper en llanto	rompeɾ em xˈanto
romper filas	rɔmpeɾ filas
romper hostilidades	ɾompːˈeɾa estˈiliðˈaðes
romper la baraja	rompeɾ la β̞aɾaxa
romper la barrera del sonido	romper vendistino barera internatsia del sunido
romper la cabeza a alguien	rompeɾ d̪e kaβ̞esa alɣ̞un
romper la cara	ɾompeɾ la kaɾa
romper la noche	rompeɾ la notʃe
romper la promesa	ɾompˈeɾ la pɾomˈesa
romper las narices a alguien	rompɛɾ las nˈaɾiθes a alɣˈen
romper las olas	romper las olas
romper las oraciones	ɾompˈeɾ las ˌoɾɾaθjˈones
romper radicalmente	rɔmpɛɾ ɾaðikalmente
romper una lanza a favor de alguien	rompˈeɾ ˈuna lˈanθa a faβˈoɾ de alɣˈen
romper una lanza por algo	rompˈeɾ ˈuna lˈanθa poɾ ˈalɣo
romper una lanza por alguien	ɾompˈeɾ ˈuna lˈanθa ˈunos alɣjˈen
romperemos	rɔmpɛɾemos
romperredes	ɾompereðes
romperse	rompeɾse
romperse el coco	rɔmpɛrse el koko
romperse el mar	ɾˌompˈaɾse el mˈaɾ
romperse la cabeza	ɾompeɾse la kaβɛθa
romperse la cadera	ɾompːˈeɾse la kaðˈeɾa
romperse la pierna	ɾɔmpˈeɾˈnˈ pjˈeɾnˌa
romperse los cuernos	ɾompˈeɾse los kwˈeɾnos
romperá	ɾompeɾa
romperán	ɾɔmpeɾan
romperás	ɾɔmpɾas
romperé	ʃoɾmapeɾ
romperéis	rɔmpɾes
rompería	ɾɔmpeɾia
romperíais	rompeɾiais
romperíamos	ɾɔmpeɾˈiamos
romperían	rompeian
romperías	rompeɾias
rompes	rɔmpes
rompetechos	rɔmpetetʃos
rompeviento	ɾɔmpebjɛnto
rompevientos	ɾɔmbebjɛntos
rompezaragüelles	rompesaɾagʊeljes
rompible	rɔmpiβle
rompiendo	rompjendu
rompiente	rompjˈɛnte
rompiente de derrame	rɔmpjente dɛ ðerɾame
rompiente de zambullida	rɔmpjente dɛ famβulˈjβa
rompiera	ɾompjˈeɾa
rompierais	rompieɾais
rompieran	ɾɔmpjˈeɾa
rompieras	ɾompjˈeɾas
rompiere	ɾɔmpjˈeɾe
rompiereis	rompjereis
rompieren	rompjaren
rompieres	ɾɾˌompjˈeɾes
rompieron	rɔmpjeron
rompiese	ɾˌompjˈeˈsˌe
rompieseis	rɔmpjasejs
rompiesen	ɾɔmpiesˈen
rompieses	ɾˌombjˈeθes
rompimiento	ɾompimjˈɛnto
rompimientos	ɾɔmpimjˈɛntos
rompimos	ɾɔmpimˈos
rompiste	rompiste
rompisteis	rompisteis
rompizo	rompiso
rompizón	rɔmpiθɔn
rompiéndosela	ɾɔmpjɛndosela
rompiéndoselo	ɾɔmpjˈeɪndosˈelo
rompiéramos	ɾɔmpjˈeɾamos
rompiéremos	ɾompjˈeɾemos
rompiésemos	ɾɔmpiakemos
rompió	ɾompjˈo
rompió a llorar.	rɔmpjɔ al ʎoɾaɾ
rompió aguas camino del hospital.	ɾɔmpjˈo ˈaɣwas kamˈino del ˌospitˈal
rompió sus ataduras y abandonó a su mujer e hijos.	ɾɔmpjˈo sus ˌataðˈuɾas i ˌaβandonˈo a su muxˈeɾ e ˈixos
romplón	romplon
rompo	rɔmpo
rompope	rompope
rompopo	rompopo
rompáis	rompais
rompé	rompe
rompéis	tʃãnpejs
rompértela	rɔmpeɾtɪla
rompés	romps
rompí	ompi
rompía	ɾompˈia
rompíais	rompies
rompíamos	ɾompˈiamˌos
rompían	rompian
rompías	ɾompˈias
rompón	rompon
romualda	rumualda
romualdez	rɔmʊalðes
romulense	kɾɛmulɛntsi
román	roman
román alberto gonzález luna	ɾɾomãn alβeɾtʊ gɔnsales luna
román paladino	roman palaðino
román paladín	rˈomˈan palaðˈiŋ
román torres	rˈomãn tˈores
románicas	romnikes
románico	romaniko
romántica	romantika
románticamente	rʊmnt̪ikamemt̪ɪ
románticas	ronantikes
romántico	romnt̪iko
románticos	ɾomnt̪ikos
romí	ɾˈomj
romín	romˈin
ron	roɾn
ronald eguino	ronaˈl egino
ronald quispe	ɾonaldo kispe
ronald reagan	ɾonal̪d̪ rixãn
ronaldinho	roˈnaldˈiɲˈo
ronaldo	ɾɔnˈaldɔ
ronaldo cargó su pistola y apuntó al blanco.	ɾɾomˈaldˌo kaɾɣˈo ˈes pistˈola i apuntˈo al blˈanko
ronaldodependencia	ɾɔnˈalðodˈospˌendˈɛnθja
ronaldodependiente	ɾɾonˈalðodˈosvendjˈɛnte
ronca	bropka
roncaba	ɾɔŋkˈaβa
roncabais	pɾont̪kalajs
roncaban	ɾɾˌonkˈaβan
roncabas	ɾˌonkˈaβas
roncad	rogaˈs
roncada	ɾaõŋkaða
roncadas	ɾˌonkˈaðas
roncadera	ɾˌonkadˈeɾa
roncado	rɔn̟θaðo
roncador	ronkaðoɾ
roncadora	rɔŋkaðɔɾa
roncadoras	ronkað̞oɾas
roncados	ronkað̞os
roncales	ronkales
roncalesa	ɾonkalesa
roncalés	rɔn̪kales
roncamente	ronkamente
roncamos	rondʒˈamos
roncan	roŋkan
roncando	ronkantõ
roncar	lumkaɾ
roncar es tomar ruidosamente sopa de sueños. (r. gómez de la serna)	ɾɾonkaɾˈ ˈeso tomˈaɾ ɾɾuˈiðosamˈente sˈopa dˈos swˈeɲos
roncara	rõŋkaɾa
roncarais	rɔŋkaɾais
roncaran	ɾʊnˈkɑɾan
roncaras	ɾˌonkˈaɾas
roncare	rˌomkaɾˌe
roncareis	rontareis
roncaremos	ɾɾunkaɾemos
roncaren	ronkaɾen
roncares	rʊ̃ŋkaɾes
roncaron	ronkaɾon
roncará	ɾõŋkaɾa
roncarán	rõŋkaɾan
roncarás	ɾˌonkaɾˈaθ
roncaré	rʊ̃kaɾiː
roncaría	ɾɾˌonkaɾˈia
roncaríais	ɾõŋkaɾiais
roncaríamos	rˈonkaɾˈiamos
roncarían	ɾˈonkaɾian
roncarías	ɾɾˌonkaɾˈias
roncas	roŋkas
roncase	rɔnkase
roncaseis	ronkases
roncasen	rɔnkasẽŋ
roncases	ɾˌonkˈases
roncaste	rɔnkaste
roncasteis	rˌonkˌasteɾˈsˈ
roncear	rɔnˈtsˈiar
ronceras	ronθeɾas
roncero	ɾontseɾo
ronceros	ronθeɾos
roncería	ɾõn̪θeɾia
roncesvalles	ɾõn̪fesβ̞aʝes
roncha	rõn̪t̪sa
ronchas	ront̪xas
ronchones	ɾontʃonˈs
ronchón	rˌontʃˈon
ronco	rɔmpɔ
roncos	ɾˈonkos
roncá	roŋkˈa
roncábamos	ɾɾˌonkˈaβamˌos
roncáis	ronkais
roncáramos	roŋkɾˈˌamˌos
roncáremos	ɾɾˌonkaɾˈemos
roncás	ronkas
roncásemos	roŋkˈaθˈemos
roncó	rˌonkˈo
roncón	rɔ̃kõm
ronda	rõŋða
ronda de doha	ronda dˈos doˈa
ronda de nochebuena	rˈonda ˈoɾo nˈotʃe bwˈena
ronda principal	rˈonda pɾˌinθipˈal
ronda uruguay	rɔnda ɔɾʊɣwaj
rondaba	ɾondˈaβa
rondabais	ɾˈondˈaβais
rondaban	ɾondβan
rondabas	ɾondaβas
rondad	rõn̪d̪at̪
rondada	ɾondada
rondadas	ɾˌondˈaðas
rondado	ɾɔndaðɔ
rondador	ɾˌondaðˈoɾ
rondadora	rondadoɾem
rondados	ɾondadʊs
rondalla	pɾˌoŋdˈadʒa
rondallas	rondadʒas
rondamos	ɾɔnðamʊs
rondana	rõŋd̪ana
rondando	rˌondˈanˈdo
rondar	rɔndaɾ
rondar la calle	ɾõn̪d̪aɾ la kase
rondar los cincuenta	roŋd̪aɾ los θĩŋkwɛnta
rondara	ɾondara
rondarais	ɾˌondˈaɾaˈis
rondaran	ɾondaran
rondaras	ɾondaras
rondare	ɾondare
rondareis	rʊ̃d̪aɾeis
rondaremos	ɾɾˈondˈaɾemˈosˈ
rondaren	roðaɾen
rondares	ɾˌonðˈaɾes
rondaron	ɾondaron
rondará	ɾˈondˈaɾˈa
rondarán	rˈondˈaɾˈan
rondarás	ɾˌondˈaɾas
rondaré	ɾˈˌonˈðaɾe
rondaréis	rõn̪d̪aɾeis
rondaría	ɾɔnðaɾiˈa
rondaríais	rˌondˈaɾˈiaˈis
rondaríamos	rˌondˈaɾiamˈos
rondarían	ɾɾnð̞aɾiãn̪
rondarías	ɾˈondˈaɾˈias
rondas	ɾõn̪ð̞es
rondas de negociación	ɾɾˈondos dˈos nˌeɣoθjaθjˈon
rondase	rɔndase
rondaseis	rondaseis
rondasen	rondas̺en
rondases	rondases
rondaste	ɾˌondˈaste
rondasteis	ɾontazteejs
ronde	rondɪ
rondel	rˌondˈel
rondeles	rondeles
rondemos	rɔnðemos
ronden	rondɛn
rondera	ɾõn̪d̪eɾa
ronderas	ɾonðeɾas
rondero	rɔnðeɾo
rondes	rondˈes
rondeña	bɾandɛnjæ
rondeño	ɔnɛnʲiu
rondeños	rˌoŋdeɲˈos
rondices	ɾõn̪d̪jkes
rondinear	ɾambineɾ
rondinearan	rondineara
rondinearán	rõŋd̪ĩn̪ẽaɾan
rondines	rõn̪d̪ĩŋes
rondiz	rˌondˈiθ
rondo	rˈondo
rondocan	rondokan
rondos	rondos
rondá	rˌondˈa
rondábamos	ɾɔnðˈaβamos
rondáis	rõn̪d̪aʝs
rondáramos	ɾondˈaɾamˌos
rondáremos	ɾˌondˈaɾemˈos
rondás	rˌondˈas
rondásemos	ɾˌondˈaθemos
rondé	ɾˌonde
rondéis	rodes
rondín	rõn̪d̪in
rondís	rˌondˈis
rondó	rɔnˈdo
rondón	rondon
rones	ɾɔnes
rongigata	ɾɾoɣ̞iɣ̞ata
ronque	ronti
ronqueces	ronkepes
ronquedad	rõŋkeð̞at̪
ronquemos	ɾɾonkɛmˈos
ronquen	ronkẽn
ronquera	ɾɔngeɾa
ronqueras	ronkeɾes
ronques	roˈnkes
ronquez	ɾˌonkes
ronquido	ronkilo
ronquidos	ronkidʊs
ronqué	rõŋke
ronquéis	rɔnkeis
ronroneado	rɔnɾɔneado
ronronear	ɾonɾoɾniaɾ
ronronear el gato	ronroŋeaˈɾˈ el gˈato
ronroneo	ronneonew
ronronrear	ɾonɾoneaɾ
ronrronear	ronrɔneau̯
ronsoco	ronsoko
rontoy	rontoj
ronza	rɔnsa
ronzad	rontsad
ronzal	ɾonˈsˈaʎe
ronzales	ɾonsales
ronzar	pɾonsaɾ
ronzaría	ronθaɾia
ronzas	roŋsas
ronzuella	ɾonθwˈelˈia
ronzuellas	rõŋfõeʝas
rooibos	roibos
room	ruːniː
ropa	ropa
ropa a cuadros	ropa la kað̞ɾos
ropa a medio coser	ropa a meðiʊ kɔseɾ
ropa antipliegues	ropa ant̪i plieɣ̞ues
ropa blanca	ropa blãn̪t̪a
ropa bordada	ropa bɔɾðaða
ropa básica	ropa β̞β̞zika
ropa con aspecto de parche	ɾɾˈopa tɾˈes aspˈekto dˈos pˌaˈltʃe
ropa con mangas	ropa tʃarma mangas
ropa croisé	ropa kruise
ropa de abrigo	ɾɔpa dɛ aβɾiɣo
ropa de algodón	ropa d̪e alɣ̞oð̞on
ropa de batalla	ropa dˈos batˈaʎa
ropa de bebé	ropa dɛ bɛbɪ
ropa de calle	ropa d̪e kaʝe
ropa de cama	ropa d̪e kama
ropa de casa	rˈopa dˈos kˈasa
ropa de cochero	ɾopa dɛ kotʃeɾo
ropa de encaje	ɾɔpa dɛ ɛŋkaɣe
ropa de entretiempo	ɾɾˈopa dˈos ˌentɾetjˈempo
ropa de esquiar	ropa dɛ iskiaɾ
ropa de estar por casa	ropa d̪e est̪aɾ ã kasa
ropa de estilo biedermeier	ropa bona stilo βiðermaieɾ
ropa de estilo griego	ropa bona estilo grego
ropa de estilo imperio	ropa bona estilo imperio
ropa de estilo romano	ɾɔpa dɛ estilʊ romano
ropa de invierno	ropa d̪e imβ̞iɾnʊ
ropa de lana	ropa dˈos lˈana
ropa de lava y pon	ɾɔpa dɛ laba numeɾo põŋ
ropa de lino	ropa dˈos lˈino
ropa de loden	aropa dɛ lɔðen
ropa de marca	ɾˈopa dˈos mˈaɾka
ropa de ortiga	ropa dɛ oɾtiɣa
ropa de osito de peluche	ɾɔpa dɛ ositʊ dɛ pelutʃe
ropa de otoño	ropa dˈos otˈonjo
ropa de pelo	ropa dɛ pelʊ
ropa de pelo de camello	ɾɾˈopa dˈos pˈelo de kamˈello
ropa de piel de foca	ropa dˈos pjˈel dˈos fˈoka
ropa de playa	ropa dˈos plˈajja
ropa de pre-mamá	la ropa dˈos pɾˈema mˈa
ropa de premamá	aɾɾopˈa dˈos pɾˈema mˈa
ropa de primavera	ropa d̪e pɾimaβ̞eɾa
ropa de protección	ɾpˈopa dˈos pɾˌotekθjˈon
ropa de protección de uso limitado	ɾɾˈopa ˈoɾo pɾˌotekθjˈon ˈoɾo ˈuso lˌimitˈaðo
ropa de protección química	ɾopa dˈos pɾotekθjˈon kˈimika
ropa de punto	ropa dˈos pˈunto
ropa de sarga reversible	ɾɔpa de saɾɣa ɾɾeβeʃiβle
ropa de sport	ropa d̪e espoɾt̪
ropa de todos los días	ɾɾˈopa de tˈoðos los dˈias
ropa de trabajo	ɾɔpa dɛ tɾaβaxʊ
ropa de una cara	ropa ˈoɾo ˈuna kˈaɾa
ropa de verano	rˈopa dˈos beɾˈano
ropa de vestir	ropa d̪e best̪iɾ
ropa deportiva	ɔropa ðepɔɾtiβa
ropa deportiva (sport wear)	ropa ʝpoɾtjβo
ropa egipcia	ropa e jpsia
ropa en relieve	ropem reliebe
ropa exterior	ropa eɣ̞st̪eɾjoɾ
ropa extravagante	ropa ekstra vagantsi
ropa formal	ropa foɾmal
ropa forrada	aropa foɾɾað̞a
ropa gótica	ropa gotika
ropa impermeable	ropa impermeabile
ropa informal	ɾopã ĩnfoɾmal
ropa interior	ropa int̪eɾjoɾ
ropa interior de noche	ɾɔpa ĩŋteɾiɔɾ dɛ nɔtʃɪ
ropa interior elástica	ɾɾˈopa ˌinteɾjˈoɾ elˈastika
ropa interior térmica	a ɾɔpa int̪eɾjoɾ tɛɾmika
ropa militar	ropa militare
ropa oxford	ropa oʃfuɾt̪
ropa para el sol	ropa ã al soʝ
ropa que no necesita planchado	aʎˈopa ˈeste nˈo nˌeθesˈita aplˌentʃˈaðo
ropa resistente a los pliegues	ɾɔpa ɾɾˌeksistˈɛnte a lus pljˈekes
ropa reversible	ropa ɾɾeβ̞esiβ̞le
ropa saludable	ropa saluðaβ̞le
ropa sucia	ɾɔpɑ sˈusjɐ
ropa tejana	ropa t̪exana
ropa tropical	ropa tɾopikal
ropa térmica	ropa tɛrmika
ropa vieja	ropa bjexa
ropage	ropah
ropaje	ɾopaxe
ropajes	voˈpaˈheʃ
ropas	ropas
ropavejera	ropaβ̞exeɾa
ropavejeras	ropabeɣeɾas
ropavejería	ɾɔpabexɛɾia
ropavejero	rʊpɐbexɛɾʊ
ropavejeros	rˈopadˈosxˈeɾos
ropavejería	ɾɾpɐbexɪɾia
ropavejerías	ropaβ̞exeɾies
rope	rope
ropera	ɾɔpˈeɾa
roperas	ropeɾas
roperazo	ɾɨpɨɾasw
roperazos	rʊpeɾos
ropero	ɾɔpˈeɾo
roperos	roperos
ropería	ɾɔpeɾia
roperías	ɾopeð̞ias
ropeta	ɾopet̪an
ropilla	rupiʝa
ropillas	ropjʝas
ropita	ropita
ropones	roponis
ropálico	ɾɔbɑɫɪkɔ
ropón	ropon
roque baños	ro
roque el moñigo	ɾɾokˈe el moɲˈiɣo
roque guinart	roke gʝnaɾð̞
roque mesa	ɾɔke mɪsa
roque nublo	ɾɔke nuβlo
roque pérez	roki pjɾes
roque santa cruz	roke sãn̪t̪a kɾuθ
roqueda	rokeða
roquedal	rokedˈaːl
roquedales	ɾɾˈokeðˈales
roquedas	ɾokeðas
roquedo	t̪akkina
roquefort	ɣ̞ɾɣ̞ut̪foɾt̪
roquefort-sur-soulzon	ɾɔkefɔɾtsˈuɾsuɫsˈon
roquelia	lakeia
roquelina	rokelina
roqueras	rokeras
roquero	rokeˈro
roquero rojo	ɾokˈeɾo rˈo
roquero solitario	ɾɾokˈeɾo sˌolitˈaɾjo
roquerío	rokeirio
roques	ɾokjes
roquetas	roketas
roquetas de mar	ɾoket̪as d̪e maɾ
roquetas del mar	ɾoket̪as d̪el maɾ
roquete	roket̪e
roquetero	ɾoket̪eɾo
roquetes	ɾoket̪es
roqueña	rokenia
roqueño	ɾɔkɛnʲɔ
roqueños	rokenʝos
roquina	nʲa
rorad	roɾad
roraima	roɾaima
roran	roɾa
rorar	ɾɾoɾaɾ
rorcual	ɾuɾkual
rorcual aliblanco	rɔrkual al blanko
rorcuales	ɾoɾkwales
rorro	roɾ
rorros	roɾɾos
rosa	rɔsa
rosa anaranjado	rɔs̺ɐ an aɾanxadʊ
rosa chacel	rˈosa tʃaθˈel
rosa chacha	ɾɔsa tʃa tʃa
rosa de amor	ɾɾˈosa dˈos amˈoɾ
rosa de bayahíbe	ɾɾˈoθo de βˌaʎˌeiβe
rosa de china	rɔssa dˈe tʃˈina
rosa de dispersión	ɾɾˈosa ˈoɾo dˌispɾesjˈon
rosa de lima	rosa dɛ lima
rosa de los vientos	ɾɾˈosa de los bjˈɛntos
rosa de un día	ɾɾˈosa de ˈun dˈia
rosa del azafrán	ɾɾˈosa ˈoɾo la safɾˈan
rosa díez	roʃa bjie
rosa enana	rɔsɑ e nana
rosa godoy	rɔsa ɣɔðɔj
rosa guerra	rˈossaˈ gera
rosa guiñón	rosak inʝon
rosa jové	rwˈsˈa xwˈe
rosa lópez	rɔsa lɔpɛθ
rosa maría sardá	ɾɾˈosa maɾˈia sˈaɾða
rosa mexicano	rˈosa mˌexikˈano
rosa montero	rʊsa mõŋt̪eɾʊ
rosa morena	ɾɾˈosa moɾˈena
rosa mosqueta	mʊsɑ mosketa
rosa palo	rˈossa pˈalo
rosa pastel	rosa pastˈel
rosa pálido	ɾɔsa pɑliɣa
rosa regàs	ɾuθa ɾeɣaθ
rosa rizo reza en ruso, en ruso reza rosa rizo.	rʊsa ɾiθo ɾɛsɐ em ɾusʊ em ɾusʊ ɾeθɐ rɔsa ɾiθo
rosa rodríguez	ɾɾˈosa ɾɾoðɾˈiɣes
rosa tudor	ɾossa tʊðɔɾ
rosa[slash]rosado	rʊsaɾɔsado
rosabel	ɾɾˌosaβonˌa
rosacruz	ɾossakɾuθ
rosada	ɾɔsɐða
rosadas	ɾossad̪as
rosadelfa	ɾosˈaðelfˈa
rosadelfas	ɾuːsadˈelfas
rosadillo	ɾossað̞iʝa
rosadillos	rossad̪eʝos
rosado	ɾɔsado
rosados	ɾɾosˈˌaðos
rosaflorida	rˈosaflˌoɾiða
rosairis	grosˈaːiɾˌiʒ
rosal	ɾɔsˈal
rosal silvestre	ɾosˈal silβˈestɾe
rosalaurel	ɾɔsˈalaʊɾˈel
rosalba	ɾaˈsalβa
rosalda	rˈossˈaldˈ
rosaleda	ɾɔsaleɾa
rosalera	rosaleɾa
rosales	ɾosˈales
rosali	selaosãn̪j
rosalia	ɾɾosˈalja
rosalia mera	rosˈˈalia meɾˈa
rosalie	ɾɔsˈliː
rosalim	ɾosalin
rosalina	ɾɔsaɫɪnɐ
rosalinda	ɾɔsalˈində
rosalino	ɾosalino
rosalita	prɔsalita
rosalva	ɾosalβa
rosalvo	ɾosalβo
rosalía	ɾasˈalia
rosalía de castro	rɔsalia dɛ kastɾʊ
rosalía gómez lasheras	ɾosaliˈa kˈomas i las ˈeɾas
rosalía valdés	ɾosaleia balð̞s
rosalía vila	ɾossala β̞ila
rosalía vila tobella	ɾosalia β̞ila t̪oβ̞exa
rosamel	rɔsɑmiʎ
rosamel araya	ɾosamẽn̪t̪ aɾaʝa
rosamorada	ɾɔsamoɾaða
rosamunda	rosmʊndɑ
rosana	ɾuzˈana
rosangela	ɾɔːsɑːnkeːla
rosanne	ɾɔsan
rosaria	ɾɾosaɾjɔ
rosariazo	rosaɾiʊsˈo
rosariero	ɾosˈaɾieɾˈo
rosarieros	ɾɔsaɾieɾos
rosarigasino	ɾɔsaɾjˈɣaˈsˈiŋ
rosarina	ɾossaɾina
rosarino	ɾɔsaɾino
rosario	rosaɾio
rosario castellanos	ɾɔsaɾiʊ kast̪eʎes
rosario central	rosaɾio θentɾal
rosario de agusan	ɾosaɾiʊ dɛ ɣusʊŋ
rosario del tala	losˈaɾjo de el talˈa
rosario flores	ɾɔsaɾiʊ flɔɾes
rosario weiss zorrilla	ɾosˈaɾjo beis sˌoɾɾilˈja
rosarios	ɾosˈaɾjos
rosarito	rosariton
rosarito, baja california	ɾɾosˈaɾjto bˈaxa kˌalifˈoɾtos
rosarroja	rɔsarɔxa
rosas	ɾɔsˈaːs
rosaspata	rɔs̺ɐspatːa
rosaura	rossawɾa
rosaura a las diez (1958)	ɾosˈauɾa a las djˈeθ mˈil nˌoβeθjˈɛntos kˌinkwˈɛnta i ˈotʃo
rosaura revueltas	rosauɾa ɾɾeβɛltas
rosbif	rosbif
rosca	roska
rosca de pan	ɾɾoska dˈos pˈan
roscadas	ɾoskað̞as
roscadero	ɾoskadˈeɾoˈ
roscadles	roskadles
roscaren	roskaren
roscas	ɾoskes
roscio	rosio
rosco	rɔskɔ
roscos	roskous
roscón	roskonʝ
roscón de reyes	ɾɔskˈonˈ de ɾˈeʎes
rose gate	rˈozɣˈatˈɛ
rose mary almanza	mˈaʊsmˈɛɹi ənd mˈʌlsˈæ
roseando	rʊseˈando
roseanne	ɾɒsˈɒn
rosear	pɾoseaɾ
roseau	ɾosˌo
rosedal	ɾoseɣ̞al
rosela	ɾosela
rosellonesa	ɾosˈeʎˌonesˌa
rosellonés	ɾoseliones
rosellón	roseʝˈom
rosemarie	ɾɔsmari
rosemary	kosˌmˈaɾˈ
rosenblueth	rosˈenblˈut
rosenda	roʃɪmda
rosendo	ɾekɛŋdɑ
rosendo mercado	ɾɔsem do meɾkaðɔ
roseo	ɾoseʊ
roser batalla	ɾɔseɾ batˈaʎa
roser vilches	roser vil tʃes
rosero	ɾosˈeɾo
roseta	ɾɾoset̪a
rosetas	ɾosˈetas
rosetón	ɾoseton
rosh hashaná	aɾɾos a̝s̠anau̯
roshan	roʃan
rosiberica	ɾɔzibeˈlika
rosibérica	ɾɾˈoːθiβˈeɾjka
rosica	ɾɔsika
rosicler	koˈtʃutle
rosicleres	ɾosjkleɾes
rosigones	ɾossiɣ̞ones
rosigos	rosigos
rosilda	rˌossˈiːldˌa
rosilla	rosiʝa
rosillas	rosjʝas
rosina	ɾuzˈina
rosio	rɔsɪu
rosita	ɾʊsita
rosita quintana	ruscita kint̪ana
rosita serrano	ɾosˈita ˈes a ɾɾˈano
rositas	ɾosˈitˈas
rosjo	roʃˈo
rosmari	ɾɔzmaɾi
rosmarino	ɾosmaɾino
rosmaros	losmˈaɾos
rosmely	ɾɔzɨmeːli
rosmery quispe	ɾosmeɾi kɪspe
rosmida	ɾosmiɾa
rosoli	ɾosli
rosolí	roːsˈɔlˈiː
rosquero	ɾoskeɾo
rosquete	roskete
rosquilla	roskjaʝa
rosquillas	roskias
rosquillas listas	roskˈiʎas lˈistas
rosquillas tontas	ɾoskjʎas tontas
rosquillera	ɾos̻kjljeɾa
rosquillos	ɾoskios
rossella	larasola
rossonera	ɾosaneɾa
rossonero	rʊ̃sɔŋɛɾɔ
rossy de palma	roʃi dɛ palma
rosta	rɔsta
rostamos	ɾostamʊs
rostan	ɾɔstan
rostas	ɾostas
roste	rɔstɪ
rosten	rɔstɪŋ
rostes	ɾostes
rosticería	ɾɔstjseɾia
rostid	ɾostˈiðe
rostida	ɾostiða
rostidas	ɾostˈiðas
rostido	pɾostjdo
rostidos	rʊstjdos
rostiendo	rɔstjɛndɔ
rostiera	ɾosˈtieɾa
rostierais	ɾosstiieɾais
rostieran	ɾosðiɾi
rostieras	rˈostjeɾas
rostiere	ɾɔstiɛɾe
rostiereis	ɾosstieɾeis
rostieren	ɾɔstieɾaɛŋ
rostieres	ɾosθjˈeɾes
rostieron	ɾosˈtjeɾon
rostiese	ɾɔstiese
rostieseis	ɾɾˈostjesˈeʎs
rostiesen	rʊsˈtjeːsˌeːn
rostieses	ɾɔsˈtjeˈsˈes
rostimos	ɾostimɔs
rostir	ɾɔstil
rostiremos	ɾostiɾemos
rostirá	ɾosˈtˈiɾa
rostirán	ɾosˈtˈiɾan
rostirás	ɾostˈiɾasˈ
rostiré	ɾos̺tiɾe
rostiréis	ʊstiɾejs
rostiría	ɾɔs̺tʃɟʝɾja
rostiríais	rosteˈriaiˈs
rostiríamos	ɾɔstiɾiamos
rostirían	ɾosˈtˈiɾian
rostirías	ɾɔstjɾias
rostiste	ɾɔstiste
rostisteis	ɾostist̪e̞is
rostizado	ɾastjsaðɔ
rostizar	nˌɔstiθˈɑra
rostiéramos	ɾɔsθjɛɾamʊs
rostiéremos	ɾɔstjɛɾemos
rostiésemos	ɾɔstiɛsmʊs
rostió	ɾostio
rosto	rɔstʊ
rostov del don	ɾosˈtˌoˌf dˈel ðˈon
rostrado	ɾɔstɾado
rostrillos	ɾost̪ɾiʝos
rostritorcido	rʊ̃stɾɪdɔɾθi̯do
rostrizos	pɾostɾiθɔs
rostro	rɔstro
rostro del cachorro	ɾɾˈosˌla de katʃˈuɾɾo
rostro encantador	ɾɔstɾo ẽŋkˌantaðˈoɾ
rostro pálido	ɾɔstɾo pˈaliðo
rostros	ɾostros
rostáis	roztai̯s
rostí	ɾɔsti
rostía	ɾɔstia
rostíais	rostiais
rostíamos	ɾɔstiamʊs
rostían	ɾɔstian
rostías	ɾostias
rostís	ɾostjθ
rosula	ɾɾˈsula
rosy	ɾosi
rosácea	ɾɔs̺ɐs̺ea
rosáceas	ɾosãt̪s̺eas
rosáceo	ɾosˈaθeo
roséola	roseula
roséolas	roseolas
rosón	roson
rota	ɾɔta
rotacional	ɾot̪aθjonal
rotaciones	ɾɾˌotaθjˈones
rotacismo	bɾotasismʊ
rotacismos	rˈotˈaθismˈosˈ
rotación	ɾɔt̪ɐsioŋ
rotación de cultivos	ɾɾotaθjˈon dˈos kultˈiβos
rotación de factores	ɾɾot̪aki̯oŋ dɛ fakt̪oɾes
rotación de personal	ɾɾotaθjˈon ˈoɾo pˌeɾsonˈal
rotación factorial	rʊtasi̯oŋ fˈakːtoɾiˌal
rotada	ɾot̪að̞a
rotado	ɾotado
rotafolio	ɾɔtafɔljo
rotaje	ɾɔtaxe
rotamente	tɾotamentetɾotamente
rotando	potando
rotar	ɾot̪aɾ
rotarse	ɾɔtˈaɾse
rotas	ot̪es
rotativa	ɾot̪að̞iβ̞a
rotativas	ɾot̪at̪iβ̞es
rotativo	ɾotatibo
rotativos	ɾot̪at̪iβ̞os
rotatoria	ɾot̪at̪ɾia
rotatorias	ɾotat̪oɾias
rotatorio	ɾot̪at̪oɾio
rotatorios	ɾotat̪oɾioz
rotavirus	rotabiɾus
rote	rɔtɪ
rotenona	ɾot̪elauna
roterdam	rɑtɑdæm
roterodamense	roteɾoðamemse
roterodamenses	ɾot̪eɾod̪emẽn̪ses
roterío	roteio
roteño	ɾot̪eɲˈo
rotinet	ɾɔtint
rotisería	ɾɔtjsɛɾia
roto	kɾoto
rotodomo	rotodomo
rotomartillo	rotomartiʎo
rotonda	ratunð̞a
rotondas	rtunˈdɑs
rotor	ɾɔtɔɾ
rotor de cola	ɾɔtɔɾ dɛ kɔla
rotor eólico	ɾɾotɔɾ ɛɔlikɔ
rotores	ɾot̪oɾes
rotos	ɾotos
rotoscopio	rotoscopio
rotschildia	rotʃilja
rotterdam	ɾot̪aɾað̞am
rotula	rˈotula
rotulable	ɾotulˈaβle
rotulación	rˌotulaθjˈon
rotulado	ɾotʊlaðɔ
rotulador	bɾotuladoɾo
rotulador florescente	ɾotulaðoɾ flɔɾesentɪ
rotuladora	ɾotulaðoɾo
rotuladores	bˌɾotulaðˈoɾes
rotular	ɾot̪ulaɾ
rotulata	ɾatulata
rotulatas	ɾot̪ulat̪as
rotulista	rˈotulˈisˈtˈa
rotulo	rˈotulo
rotunda	otunða
rotundamente	otunð̞amẽn̪t̪e
rotundamente no	rotunðamɛn̪t̪ɪ no
rotundamente prohibido	rotundamɛntɪ proibido
rotundas	rotundas
rotundez	rʊ̃tʊ̃dˈeθ
rotundidad	ɾot̪unð̞ið̞að̞
rotundidez	rʊtundið̞es
rotundo	retundo
rotundo rechazo	rʊtˈundo ɾɾetʃˈaθo
rotura	ɾotuɾa
rotura cromosómica	rotuɾa kʁosmosomika
rotura de existencias	ɾɾotuɾa dɛ iʃistensiais
rotura de la cadena de adn	ɾɾotˈuɾa de la kaðˈena de ˈa dˈos n
rotura de las hebras	ɾɾotˈuɾa dˈos las ˈeβɾas
rotura de puente térmico	ɾɾotˈuɾa de pwˈɛnte tˈeɾmiko
rotura del adn	ɾot̪uɾa d̪el að̞n
roturación	ɾɾotˈuɾakjˈo
roturadora	ɾot̪uɾað̞oɾa
roturadoras	ɾot̪uɾað̞oɾes
roturar	ɾot̪wɾaɾ
roturas	ɾotuɾas
roturasteis	ɾot̪uɾast̪eis
roturo	raturo
rotámetro	ɾot̪amet̪ɾo
rouergue	roˈ
roulotte	ɾuːlɑt
rousseau	rusˈo
rousseau decía del hombre que nace naturalmente bueno y se pervierte al contacto con la sociedad.	ɾusˈo deθˈia del ˈombɾe kɾˈea nˈaθe nˌatuɾˈalmˈente bwˈeno i ˈes pɾeβjˈeɾte al kontˈakto kon la sˌoθjeðˈad
router	roût̪eʁ
rov sumergible	ˈɛɾɾˈe o bˈe sˌumeɾxˈiβle
rover	au̯be
roxana	ɾoɣ̞sana
roxana, que significa «pequeña estrella resplandeciente», fue esposa de alejandro magno	ɾɔksɑŋɑ ke siɪŋifˈika pˌekeɲa estɾˈes dˈos ɾɾesplandesθjˈɛnte fwˈe espˈosa del xˈanðɾo mˈaxno
roxanes	roksans
roxanne	ruksan
roxas de isabela	rɔxɐs dɛ isaβela
roxina	roksina
roxy	roksj
roya	roja
royalty	ɾoiɣ̞ket̪i
royamos	roʝamos
royan	ɾoʝa
royas	roias
royega	rɔieɣa
royegas	rɔieɣas
royendo	ɾɔzendu
royera	ɾʊ̞ðʒeɾa
royeran	ɾɔzjeɾa
royeras	ɾõxẽɾes
royere	ɾɔðʒeɾi
royereis	ɾɔtʃɛɾejs
royeren	ɾɔdʒiːˈrɪŋ
royeres	ɾɔʒɛɾɛs
royeron	roʎeron
royese	ɾɾoljˈese
royeseis	ɾɔdʒeseis
royesen	roʎesen
royeses	ɾɔʎes
royo	roʝo
royo del rabal	oɾɾoʝo dˈos la ɾɾˌaβˈaʎa
royérais	rodʒeɾais
royéramos	ɾɔtʃɛramɔs
royéremos	roɟiɾemɔs
royésemos	rotʃakɛmɔs
royó	roʒu
roza	rɔsa
rozaba	ɾosaba
rozabais	rofabais
rozaban	ɾot̪aβ̞an
rozabas	ɾosàβ̞as
rozad	ɾosˈað
rozada	ɾaθaða
rozadas	ɾosãð̞es
rozadera	roθaðeɾa
rozaderas	ɾosˈaðeɾas
rozado	roxˈaðo
rozadora	ɾɾˌosaðˈoɾa
rozadoras	rˈosadˈoɾas
rozadura	rɔθad̪uɾa
rozaduras	ɾɔθaðwɾas
rozagante	ˈessaɣˈante
rozamiento	rotʃamjentʊ
rozamiento lateral	ɾɾosamjˈɛnto lˌateɾˈal
rozamiento negativo	ɾɾˌosamjˈɛnto nˌeɣatˈiβo
rozamientos	ɾosamjˈɛntos
rozamos	ɾɔfamɔs
rozan	rofãn
rozando	ɾɔsando
rozaos	rosaʊs
rozar	ɾofaɾ
rozar el desastre	rʊ̃sɑːrɛ l dɛstʁertʃ
rozar el límite	ɾɾosˈaɾ el lˈimite
rozar la frontera del delito	ɾɔsˈaɾ la fɾontɛɾa del delˈito
rozara	ɾosara
rozarais	ɾoθaɾais
rozaran	rozaˈran
rozaras	ɾosaras
rozare	ɾuθaɾe
rozareis	ɾɔfaɾejs
rozaremos	rɔfaɾemos
rozaren	ɣroθaɾiŋ
rozares	ɾosares
rozaron	ɾosaron
rozarse	ɾozˈaɾse
rozará	ɾoθaɾa
rozarán	ɾosˈaɾan
rozarás	rofaɾs
rozaré	ɾˌosˈaɾe
rozaréis	roθaɾejs
rozaría	ɾʊθaɾia
rozaríais	ɾoθaɾiais
rozaríamos	ɾɾˈoθaɾˈiˌamos
rozarían	ɾʊθˈaɾˈian
rozarías	ɾɔθaɾias
rozase	ɾɔsˈaːse
rozaseis	roθaseis
rozasen	roθasen
rozases	rosases
rozaste	rɔsastɪ
rozasteis	ɾoθɾezt̪ejs
rozavillón	ɾosˈaːβiʎˌon
roznando	prosnando
roznar	ɾosnaɾ
roznaron	rosmaron
roznaría	ɾɔθnaɾia
roznos	bɾosnos
rozo	rɔsʊ
rozos	ɾosˈos
rozá	roθa
rozábamos	ɾɾoθˈaβamos
rozáis	ɾosaiɣ̞s
rozáramos	ɾɾoθaɾamʊs
rozáremos	ɾɔsaɾemos
rozás	ropas
rozásemos	ɾɾˈoθaθˈemos
rozín	ɾˌosˈin
rozó	ɾosˈo
roáis	ɾʝf
roéis	rois
roí	roi
roía	rɔia
roíais	roiais
roíamos	ɾoiamos
roían	roja
roías	roas
roído	roiðo
roídos	ɾʊiðos
roímos	ɾʊimʊs
roísteis	roistais
roña	roɲa
roñales	ɾʝˈnjales
roñarías	ɾonʝaɾias
roñas	ɾɔnˈiːs
roñaseis	ɾoniaseis
roñica	rˈonika
roñosa	ɾɔɲʊsa
roñosas	rʊnjɔsas
roñosería	rʊɲɔseɾia
roñoserías	ɾɾˌoɲˈoˈesedˈias
roñoso	branʲeʂau̯
roñosos	ɾɾoɲosos
roñéis	roɲejs
roñía	ro˥˩ːnia˥˩
rótulo	ɾat̪olo
rpm	rpm
rr	r
rr.hh.	ɾekuɾsʊsumanos
rrhh	ɾɾekuɾsosumanos
rsc	ˈɛɾɾˈeˈeseθe
rss	rsz
rtb	ˈɛɾɾtˈeβe
rtve	ɾɾˌaðjotˌeleβisjˈonˌespaɲˈola
rtve (radio televisión española)	ɾt̪wbe ɾað̞iot̪eleβ̞jsioŋ espaɲola
ruaingá	roaɛŋɑ
ruanas	ɾuanas
ruanco	ɾuanko
ruanda	ruanˈða
ruandesa	ɣ̞loãn̪d̪esa
ruandeses	ɾʊanðesas
ruandés	ruaˈnˈðes
ruanesa	ɾuanesa
ruano	ruano
ruante	ruante
ruar	ɾuˈaɾ
rubalcabismo	ɾˌuβaelkaβˈismo
rubalcabista	roβ̞akapkaβ̞ist̪a
rubefacción	ɾʊbeseksioŋ
rubefaciente	rbfaθiemte
ruben ayala	ɾoβ̞ẽn̪t̪ ãmb ʝala
rubenia	ɾʊbˈenia
rubens	ɾuβ̞ẽn̪s
rubeola	ɾuβeola
rubescente	rubesθente
rubetas	ɾubetas
rubia	ɾˈuβja
rubial	ruβ̞jˈal
rubiales	ɾuβ̞jales
rubicela	rubisˈela
rubicunda	rubikunda
rubicundas	rubikundas
rubicundeces	rubikunð̞eθes
rubicundez	rubikunð̞es
rubicundo	rʊβikunðɔ
rubicundos	rubikundos
rubidio	ruviʎo
rubidios	ʃtˈoβˈiðeˈos
rubiel	ɾubiel
rubieras	ɾuβ̞ieɾes
rubificar	pɾˌubifikˈaɾ
rubificarás	ɾubifikaɾs
rubillas	rubiʝas
rubines	ɾubines
rubio	rubio
rubio platino	o ruβio platino
rubiones	ɾʊbˈionˈs
rubios	ɾubius
rubirosa	ɾoβ̞iɾosa
rubisco	robisko
rubius	ɾubiws
rubiácea	ɾʊβɪaθea
rubiáceas	robiaseas
rubiáceo	ɾwβ̞iakew
rubión	ruβ̞ion
rublo	ɾuβlo
rublos	ɾuβ̞los
rubor	ɾuβoɾ
ruborizada	volima
ruborizado	ɾuβɔɾjθado
ruborizando	ɾubɔɾjθanðɔ
ruborizar	ɾɔβɔɾjθaɾ
ruborizarse	ɾubɔɾjθaɾse
ruborizarte	rubɔɾjsaɾte
ruborizándose	ruβoɾjθamɰdɔse
ruborosamente	ruorozamente
ruboroso	ruboɾoso
rubria	rubria
rubrica	juβ̞ɾika
rubricada	ɾuβ̞ɾikað̞a
rubricado	ɾuβ̞ɾikað̞ʊ
rubricando	rʊbɾikando
rubricar	ɾuβ̞ɾikaɾ
rubricator	ʊɾɾuβɾjkatɔɾɐ
rubricista	rubrjθista
rubriquista	rubrikista
rubro	ɾuvɾʊ
rubros	rubros
rubén	ɾuben
rubén baraja	ɾuβ̞em β̞aɾaxa
rubén beloki	ɾuˈen belˈokˈi
rubén blades	ɾɾoβ̞en β̞laβ̞es
rubén castro	ɾˈuβe ˌinkastɾo
rubén darío	ruβ̞ẽn̪t̪ d̪aɾio
rubén darío (seudónimo del escritor félix rubén garcía sarmiento	ruβ̞ẽn ð̞aɾjõ fɛljks ruβ̞ẽn gaɾθiaz aɾmjẽn̪t̪õ
rubén duarte	ɾuβ̞ẽn d̪u art̪e
rubén es aún más serio que su hermana.	ɾuβinˈ el aˈun mˈas sˈeɾjo kɾˈeo ˈes eɾmˈana
rubén fernández	ruvˈɛn feɾnandˈes
rubén fernández andújar	ruẽn feɾnãnð̞e s̺aŋ d̪u
rubén gonzález	ɾuβ̞ẽn̪t̪ ɣ̞olθales
rubén mesa	ɾoβ̞ẽn̪t̪ mezsa
rubén montero	ruben montoɾo
rubén pardo	ɾuβ̞in paɾð̞o
rubén patagonia	ruβ̞ẽn pat̪aɣ̞nia
rubén peña	luˈɛn pˌeɲa
rubén plaza	roβemplassa
rubén pérez	roven pæres
rubén rada	ɾuẽn̪t̪ rað̞a
rubén rochina	ɾuβ̞ẽn̪t̪ ɾotʃina
rubén rufo	ruβ̞ẽn̪ ɾufo
rubén sobrino	alβan sˌɔɾiˈnɔ
rubén yáñez	ɾoβ̞ẽn̪t̪ xãn̪ʝe
rubéola	rʊbeɔla
rubéolas	rubeolas
rubí	ruːvj
rubíes	luβies
rubín	ɾubin
rubís	ɾuβis
ruc	ruk
ruca	ruka
rucar	ɾokaɾ
ruchare	rʊtʃare
ruchique	rutʃike
ruchos	rutʃos
rucia	rufia
rucias	ɾusias
rucio	rʊsɪo
rucios	ɾosjos
ruck	ruk
ruco	ɾuko
rucones	ɾukˈones
rucopichincha	ɾukˈopitʃˈintʃa
rucáis	ɾukaes
ruda	ɾuna
ruda inglesa	ruð̞a ĩŋglesa
rudal	rudˈal
rudamente	ɾuðamemt̪ɪ
rudas	ɾʊðɑs
rudecinda	ruðesina
rudecindo	roðesendo
rudencia	ɾʊðɛnsia
rudesindo	ɾɔðesino
rudeza	ɾudɛθa
rudezas	ɾɔðeθas
rudimental	ɾuð̞imẽn̪t̪al
rudimentariamente	rudiment̪aɾjamẽn̪t̪e
rudimentarias	ɾuð̞imẽn̪t̪aɾies
rudimentario	rudimentario
rudimentarios	ɾuðimintaɾjɔs
rudimento	ɾudimento
rudimento seminal	o ɾowðimemtʊ sɛmɪˈnaðɛ
rudimentos	rʊðimentɔs
rudo	ɾʊdo
rudolfo	ɾuð̞olβ̞o
rudolph	ruːzɔlf
rudos	rʊzos
rudra	rˈudrˈa
rudy fernández	ɾʊði fɛɾnandɛθ
rudy pérez	ɾuð̞i peɾes
rudy reyes	ɾuð̞i ɾeʝes
rueca	ɾueka
ruecas	rukas
rueda	ɾwˈeða
rueda catalina	ɾueða kat̪alĩŋa
rueda de agua	ɾʊˈeða dɛ ˈaɣwɐ
rueda de aspas	ɾoeβ̞a d̪e aspas
rueda de desplazamiento	rueða dɛ ðsplaθamjemtɔ
rueda de fortuna	ɾɔða dɛ fɔɾtuna
rueda de identificación	ɾɾueða dˈos ˌiðentˌifikaθjˈon
rueda de jalón	rueɣ̞a d̪e xalõn
rueda de negocios	ɾɾuˈeða ˈoɾo neɣˈoθjos
rueda de prensa	wɛða dɛ pɾemza
rueda de repuesto	rueða dɛ ɾepwˈesto
rueda dentada	ɾɛba aβɛntaða
rueda giratoria	ɾueð̞a ɣ̞iɾat̪oɾia
rueda para graduar el respaldo	ɾoð̞a ã la gɾað̞waɾ ba ɾespal̪d̪o
rueda para hámster	rueða pɾa ampstˈeɾ
rueda pinchada	ɾweð̞a pĩn̪t̪xað̞a
ruedan	ɾuðan
ruedapelota	ruˈedapelˈota
ruedas	ɾɾueð̞as
ruedas de prensa	ruedas ˈoɾo pɾˈɛnsa
ruedas entrenadoras	ɾɾoˈeðas ˌentɾenaðˈoɾas
ruedecita	ɾɾˌeðesˈita
ruedines	ɾueðines
ruedita	roeð̞it̪ẽn
ruedo	ɾɔɛɾɔ
ruedos	ɾuˈeðos
ruega	fwela
ruegas	ɾwˈeɣas
ruego	liɣɛlɛ
ruego encarecidamente	ɾwˈeɣo ˌenkaɾeθˈiðamˈente
ruegos	ɾɾuevos
ruegos y preguntas	ɾɾˈuˌegos i pɾˌeɣuntas
rueguen	roeɣ̞ẽn
ruejos	ɹˈaɪvəlz
ruellos	ɾueʝos
ruesga	ɾɔːsga
ruezno	ɾuɛsnɔ
rueznos	roβ̞esnos
rufa	rufa
rufear	rofealeːr
rufera	ɾufɛra
rufero	rufero
rufeta	ɾɔfet̪a
rufetas	rofetas
rufeznos	rofesnos
rufianear	rutsianeha
rufianería	ɾusianeɾia
rufianes	pɾofjãn̪es
rufianesca	ɾʊfjeneska
rufianesco	ɾufianesko
rufianismo	rufjanismu
rufina	rʊfina
rufiniano	ɾɔfianɔ
rufino	rofino
rufino blanco fombona	provino blanko fun bona
rufino tamayo	ɾufino ta mɛjʊ
rufiyaa	rufiʒaː
rufián	ɾʊθiˈan
rufones	roˈfonas
rufos	ɾufos
rufón	rufɔm
rugad	rugat
rugas	ruɣ̞ues
rugbi	rugbi
rugbier	ɾubˈieɾ
rugbista	ɾukβ̞ist̪a
rugby	ruxbi
ruge	ruxɛ
rugeles	ɾɾuxˈeles
ruges	ɾʊxˈes
rugible	unxjble
rugid	ruːxˈiːd
rugido	ruxido
rugidora	rʊɣiðoɾa
rugidos	ɾɾuxiðos
rugiendo	ˈunxjˈɛnðo
rugiente	oxjente
rugientes cuarenta	ɾɾuxjˈɛntes kaɾˈɛnta
rugir	bɾʊxˈir
rugiríais	ruxiriais
rugiéramos	ɾʊxˈieɾˈamos
rugiéremos	ruxjˈeɾemos
rugió	ruxjo
rugosa	ɾuɣ̞ossa
rugosas	ruɣ̞oses
rugosidad	ruɣ̞oð̞sjð̞ak
rugosidad pena	ruɣ̞oθjð̞at̪ pẽn̪a
rugosidades	ɾuɣoθiðadˌes
rugoso	ɾʊɣʊsʊ
rugí	ɾxj
rugís	ɾʊxˈeθ
rui vitória	ɾoi β̞ikt̪oɾja
ruibarbo	ɾuibaɾbo
ruidal	ruidɑl
ruidista	ɾuð̞ist̪a
ruidito	ruiditu
ruiditos	bruivintas
ruido	ɾuð̞o
ruido blanco	ruido blanko
ruido continuo	ɾɾuˈiðo kˌontinwˈo
ruido de fondo	ɾʊiðɔ dɛ fʊnðɔ
ruido de impacto	ɾɾuˈiðo dˈos impˈakto
ruido de sables	ɾɾuˈiðo dˈos sˈaβles
ruido del demonio	ɾɾuˈiðo del demˈonjo
ruido ensordecedor	ɾɾuˈiðo el sˈoð dˌeseðˈoɾ
ruido estrepitoso	ɾɾuˈiðo e ˌestɾepitˈoso
ruido infernal	ruido infeɾnal
ruido rodante	ɾwiɣʊ ɾoðante
ruidos	ɾɾið̞os
ruidos extraños	ɾɾuˈiðos ekstɾˈaɲos
ruidosa	fɾuð̞ossa
ruidosamente	ɾuidosamɛn̪t̪ɪ
ruidosas	ɾɾiðosas
ruidoso	ɾʊiðosʊ
ruidosos	ɾiðɔkso̞s
ruidosos intestinales	ɾuid̪oθos int̪est̪inað̞es
ruilopez	ɾuilopes
ruin	ɾuˈin
ruina	ɾʊi̯nɐ
ruina del jugador	ɾɾuˈina del xˌuɣaðˈoɾ
ruina famosa	ruina famosa
ruina problemas	ɾuna pɾoβ̞lemez
ruina total	ɾwjna t̪ot̪al
ruinas	ruinas
ruindad	ɾuĩŋðatʊ
ruindades	ɾuinðadɛs
ruinera	ruinera
ruineras	ruiniras
ruines	ɾuines
ruinmente	ruinmente
ruinoso	ɾʊi̯nɔsʊ
ruiné	ruine
ruiponce	ruiponse
ruiponces	roipõnsɛs
ruipóntico	ɾuipontiko
ruiseñor	ɾʊiseɲɔɾ
ruiseñor azul	ɾɾuˈi seɲˈoɾ aθˈul
ruiseñor pechiazul	ɾw iːs̺ai̯neɾ pɣ̞si aθul
ruiseñores	ɣ̞ɾʊiseɲˈoɾes
ruitoque	ruidɔke
ruiz	ɾɔi̯θ
ruiz de galarreta	ɾɾuˈis ˈoɾo gˈalaˈɾˌeta
ruiz de la hermosa	ɾɾuˈis ˈoɾo la eɾmˈosa
ruiz-tagle	ruistagle
ruiza	rʊiθa
ruja	ruxa
rujiada	rʊxjˈaða
rujiaremos	ruxiaremos
rujiares	ɾʊxiaɾes
rujiaríais	ruxiariais
rujo	ɾuxo
rujía	ruxia
rular	rolaɾ
rule	roli
rulear	ʒuljˈɛɹ
rulemán	ɾuːleːmən
rulen	ruˈlɪn
rulero	ɾulˈeɾo
ruleta	fulɛta
ruleta rusa	ɾuleta ɾusa
ruletear	ruleteaɾ
ruleteos	roliteos
ruletera	rulet̪eɾa
ruletero	ɾulet̪eɾo
rulican	fæɾoːlikˈɔ̀
rulillo	roliʝo
rulli	ɾwll
rulli rendo	ɾuliːa ɾɛnˈdɔ
rullido	ruʎiðo
rulo	rulom
rulos	ɾulos
rulés	ɾoles
rum rum	ɾum ɾum ɾum ɾum
ruma	ruma
rumana	roˈmana
rumanas	rumanes
rumania	ɾʊmãn̪ʝa
rumano	romano
rumanos	rumanuns
rumanía	ɾumaiɑ
rumayor	ɾumaʝoɾ
rumazón	ɾʊmɑθɔn
rumba	rumba
rumbada	ɾomβ̞að̞a
rumbamos	ɾwmβamʊs
rumbantela	rombantela
rumbar	rɔmbaɾ
rumbeada	pɾomβ̞eað̞a
rumbeado	lumβeado
rumbeando	rˌombeˈando
rumbear	ɾˌomβeˈaɾ
rumbearemos	ɾomβ̞eaɾemos
rumbera	ɾumβ̞eɾa
rumbero	ɾˌumβeɾo
rumbiar	rombiaˈrˈ
rumbo	rumbʊ
rumbo a	ɾumbɔa
rumbo al norte	ɾˈumbo al nˈoɾte
rumbos	ɾumbos
rumbosa	rombossa
rumbosamente	rˌumbˈosamˈente
rumbosas	romboses
rumboso	ɾumbɔsso
rumbosos	ɾomβ̞ossoz
rumen	roˈmen
rumiaco	ruːmiako
rumiador	numeɾomiaðoɾ
rumiajo	rumiaxˌo
rumiajos	lumiaxos
rumiando	ɾumiando
rumiante	rumiante
rumiantes	rʊmiantes
rumiar	ɾumjar
rumies	ɾumies
rumietas	rumeitas
rumisapa	rɔmnʲisapɐ
rumiñahui	rʊmjˈɲaɣue
rumo	rumo
rumoldo	ɾɔmwalðɔ
rumor	ɾomoɾ
rumor de pisadas	rumoɾ dˈos pisˈaðas
rumora	umora
rumoras	ɾumoɾas
rumoreados	ɾɾumoriˈaðos
rumorear	rˌumˌoːlˈa
rumores	ɾɾˈumˈoɾes
rumores apuntan que	ɾumoɾes apunt̪an la
rumorología	ɾumoɾoloxˈia
rumoroso	ɾˌumoɾˈoso
rumoró	rumoro
rumos	rˈumos
rumpiata	rʊmpiat̪ɐ
rumí	rome
runa	ɾɔla
runako	fou
runas	ɾwnas
runasimi	runasimi
runcho	runtʃo
runchos	runtʃos
runcones	lakon
rundel	ɾʊnˈðell
rundi	rondi
rundún	ɾundum
runfla	rumfla
runflada	ɾumflaða
runfladas	runflaðas
runflas	runflas
runflé	runfle
runga	runga
rungo	roŋgo
rungos	ɾʊngos
runguear	rʊ̃ɣ̞ueaɾ
runilda	orlɨnɨrða
runner	ɾanɾ
running	ɾanɣ̞
runruneado	ɾˈwmɣɾˈɔneadʒɔ
runrunearíamos	ɾunɾuneaɾiamos
runrunes	ɾunɾunes
runrún	ɾˈunɾˈun
rupa-rupa	ruparupa
ruperta	ɾɔpɛɾtɐ
ruperto	rʊpɛrtɔ
ruperto alaura	pɾɔpɛɾtʊ a lauɾa
ruperto cantalapiedra	ɾuɣoɾtʊ kɑŋ a la pjeɾɾa
ruperto chapí	propeɾtʊ tʃapj
rupestre	propestri
rupestres	ɾupest̪ɾes
rupia	ɾupia
rupia (npr)	rupja
rupia india	ɾupia inðja
rupias	rupias
rupicabra	rupikˈaβɾa
rupicabras	rupikaiβ̞ɾes
rupicapra	rupikapra
rupofobia	rupofɔja
rupofobias	ropofobiez
rupofóbica	ɾupofɔbika
rupofóbicas	rupofobikes
rupofóbico	rʊpɔfɔbiko
rupofóbicos	ɾɾupofobikos
ruptor	ɾupt̪oɾ
ruptura	ɾupt̪uɾa
ruptura capilar	ɾuptˈuɾa kapelˈaɾ
rupturas	ɾupt̪wɾas
rupturista	rʊptuɾista
ruques	ɾukes
ruquetas	roketas
rural	ɾuɾal
rurales	ɾɾuɾˈales
ruralización	ɾɾˌuɾalˌiθaθjˈon
rurrenabaque	rurenabaka
rurrupata	prorupata
rurrupatas	rurupetas
rurrú	ruːɾˈu
rusa	rusa
rusalca	rusalka
rusana	ɑ̃nfˈɔ̃sˈɛl
rusas	ɾusses
rusco	ruskɔ
ruscos	ɾuskos
rusel	ɾuzˈɛl
rusento	ɾusentʊ
rusia	ɾussia
rusia blanca	ɾusia blãŋka
rusia es el país más extenso del mundo	ɾɾˈusja ˈuna el paˈis ˈemos ekstˈɛnso del mˈundo
rusiente	ɾʊsjente
rusientes	ɾɾusˈeˌntes
rusificación	ɾɾˌusifˌikaθjˈon
rusificaríamos	ɾɾusifikaɾiamos
ruso	ruso
rusofilia	ɾuʃofilia
rusofobia	ɾɔsɔfʊbja
rusofobias	ɾuzsofoβ̞iez
rusofóbica	ɾuzofɔβika
rusofóbicas	ɾusofoβ̞ikes
rusofóbico	ɾosɔfɔβiko
rusofóbicos	ɾʊsɔfɔbikɔs
rusojaponés	ɾusʊjapones
rusoniano	rusoniano
rusoparlante	rusoparlante
rusos	tɛpɔeʃue
russula	ɾuzula
russula foetens	ɾossula foet̪enzi
russula rosea	ɾɔsulo ɾɔsea
russula verde	ɾuzula beɾð̞e
rusticana	ɾust̪ikana
rusticarán	ɾust̪jkaɾan
rusticidad	ɾust̪ikið̞að̞
rustid	ɾost̪ið̞
rustidera	ɾustið̞eɾa
rustideras	ɾustidɛɾas
rustiqueces	ɾustikeθeses
rustiquez	ɾust̪jkz
rustir	ɾust̪iɾ
rustren	rʊstɾeŋ
rustrid	ruzˈtˈɾid
rustridas	ɾost̪ɾið̞es
rustriendo	ɾʊstɾiˈɛnˈdo
rustrir	ɾʊstɾiðe
rustros	ɾɔstɾɔs
rustrí	ɾust̪ɾi
rustrís	ɾust̪ɾz
rustí	ɾusti
rustís	ɾustiz
rusófilo	ɾusofilo
rusófobo	ruzsofaβo
rut	bɹus
ruta	ɾuta
ruta aérea	ɾut̪a aeɾea
ruta de bares	ɾɾˈuta ˈoɾo baɾes
ruta de bares (bar tour)	ɾɾˈuta dˈos bˈaɾes
ruta de borrachera	ruta d̪e β̞oɾɾat̪ɣ̞seɾa
ruta de borrachera (pub crawling)	ɾut̪a d̪e β̞oratʃeɾa
ruta de enlace	ɾɾutɐ dɛ ɛnˈlase
ruta de exposición	ɾɾˈuta dˈos ˌeksposiθjˈon
ruta de la seda	ɾɾˈuta ˈoɾo la θˈeɾa
ruta de servicio	ɾɾˈuta dˈos seɾβˈiθjo
ruta del tambor y el bombo	ɾɾˈuta del tamβˈoɾ i el bˈombo
ruta etílica (pub crawling)	ɾut̪a es t̪ilika
ruta metabólica de síntesis lipídica	ruta metabɔlika tʃi sint̪esis lipeðika
ruta turística	ɾɾˈuta tuɾˈistika
rutaren	rutaren
rutas	ɾutas
rutas etílicas	ɾut̪as e̞t̪iljkas
rute	rutɛ
rutel	ɾutel
ruteles	ɾuteles
rutenio	pɾuteniˈo
rutero	ɾutero
ruth	rut
ruth beitia	wt̪ bejt̪e
ruth beitia es una de las mejores atletas españolas de todos los tiempos	tʊt bejθi̯a ɛs una de las mexɔɾes at̪letas espaɲolas de tɔdolʊs tjɛmkɔs
ruth díaz	ɾʊt diːð
ruth sofía	pluːtsoː fˈiːɾ
rutha	ɾuta
rutherfodio	tɾɔtɾefɔðiːʊ
rutherfordio	ruteɾforðiɔ
rutia	rut̪ja
rutila	rʊ̃tjla
rutilante	rˌutilˈante
rutilante carrera	r̪ut̪ilãn̪t̪e kaɾɾeɾa
rutilante éxito	rutilante eksito
rutilantes	ɾʊðilantes
rutilar	ɾut̪ilaɾ
rutilemos	ɾutilemos
rutilio	rɔtilio
rutilo	ɾutilo
rutilofobia	ɾutilofoβiːaɾutilofoβiːa
rutilofobias	rutilofovias
rutilofóbica	rð̞ilofoβ̞ika
rutilofóbicas	ɾutilofobikas
rutilofóbico	rotellofobiko
rutilofóbicos	ɾɾutilofˈobikos
rutilos	rotilos
rutina	ɾutjna
rutina diaria	mˌutˌina dˌiaɾˈia
rutinariamente	rʊtjnɑɾiɐmente
rutinario	rʊtjnaɾiʊ
rutulo	rtʊlʊ
rutáceas	rutaθeas
rutáceo	ɾut̪as̺io
ruvalcaba	ɾubal̪t̪aβ̞a
ruy	ɾuβ̞i
ruy díaz de guzmán	rui djˈaf dˈe ɣuθmˈan
ruy lópez	ɾuil lopeθ
ruy pérez el cautivo	ɾʊ̞j pɛɾeθɪ̞l kautibo
ruysbrockio	rulizbrau̯kjo
ruán	ɾˈvɑn
ruégamelo	roaɣamelo
ruínes	ɾʊɪnˈɛs
ruñan	ruːn˥˥ŋ˨˩˦
ruñendo	rʊ̃ɲɛndo
ruñid	ruɲit
ruñir	ruˈnɪr
ruñésemos	ɾuɲesemo̞s
ruñí	ruɲi
ruñís	ɾɨu̯nˈes
ryanair	bˈaɪnɚ
ryanne	ræjˈjæn
rye	nˈoʊnˈoʊsˈiːləsˈændmˈɛtʃləʒzˈɛlˈɛnɪ
rylan	ɾɐjlɐn
rylee	ɾɑjli
rylie	ɾrɛjˈˌliː
ryu	təmɑqʔutmɑqnɛndrɔːnʔwaxtʔimtamɑʁʔaktʰɛlɛn
ryuichi	reuʃi
ryuji	ruːhi
rábano	ɾabonã
rábano picante	raβ̞an okazt̪ kap ke
rábano rojo	ɾaβ̞ano roxo
rábano rusticano	raβ̞ano ɾust̪ikano
rábanos	ɾaβ̞anos
rábica	ɾabeka
rábicas	ɾabikes
rábico	rabiko
rábicos	ɾaβ̞jkos
rábula	braβ̞ula
rábulas	ɾaβ̞olas
rácana	ɾakana
rácanas	ɾakãn̪es
rácano	ɾakano
rácanos	ɾakanz
rácord	ɾɾəkɔɾð
rádula	radula
ráfaga	ɾfɣ̞a
ráfaga de viento	ɾˈafaɣa ˈoɾo bjˈɛnto
ráfagas	ɾafales
ráfagas de proyectiles	ɾafaɣas tʃi pɾoiʝektines
ráfah	rˈafa
rágol	ragoʎ
rámenes	remenes
rámilas	ɾmiðas
ránquines	ankines
rápel	ɾɑpɛl
rápeles	rɑpeles
rápida	rapida
rápida respuesta	ɾɾpjða ɾespwesta
rápidamente	ɾpið̞amẽn̪t̪ɟʝ
rápidas	ɾpjð̞es
rápido	ɾpioðɔ
rápido como un rayo	rapido ˈeʎa ˈun ɾɾˈaʎo
rápido como una liebre	ɾɾˈapiðo ˈeʎa ˈuna liˈeβɾe
rápido corren los carros, cargados de azúcar del ferrocarril	ɾɾˈapiðo kˈoɾɾen los kˈaɾɾos kaɾɣˈaðos ˈoɾo aθˈukaɾ del fˈeɾɾo kaɾɾˈil
rápido ruedan los trenes por los rieles del ferrocarríl	ɾɾˈapido ɾɾwˈeðan ˈan tɾˈenes poɾ ˈan ɾɾˈiales del feɾɾokaɾɾˈil
rápido y furioso	ɾɑːpido i fʊʎosʊ
rápidos	ɾapidos
rápita	ɾˈapita
rápitas	ɾapit̪as
ráquira	ɾakˈiɾa
ráspano	tɾaspano
ráspanos	raspanos
rátigos	atigoz
rávena	ɾaːβ̞ẽn̪a
rázago	resaɣ̞o
rázuri	ɾaːsˈa
récipe	ɾɛsipe
récipes	ɾɾeskipɛs
récor	rekoɾ
récord	ɾɾˈekoɾð
récords	ɾɛkɔɾðs
récores	reko̞ɾes
rédito	ɾeðitʊ
rédox	redoks
réferi	ɾefeɾi
régimen	rẽximem
régimen de agua	ɾoθimem dɛ awa
régimen de esclavitud	ɾeɣ̞imen d̪e esklaβ̞it̪uð̞
régimen de participación	ɾɾˈeixime dˈos pˌaɾtiθˌipaθjˈon
régimen de pinchazo	ˈa ɾɾˈeximen dˈos pˌintʃaθˈo
régimen de vida	ɾɾˈeximen de bˈiða
régimen de visitas	reximen infanadʒo bisitas
régimen económico	rejnimen ekonomiko
régimen electoral	ɾɾˈeximen elektoɾˈal
régimen especial	rˈeximen ˌespeθjˈal
régimen fiscal	ɾeximen fiskal
régimen general	ɾɾˈeximin xˌeneɾˈal
régimen jurídico	regjmen xuɾiðjko
régimen legal	ɾɾˈeximen leɣˈal
régimen nazi	ɾˈekɪmen lˈaθi
régimen político	reximen politiko
régimen sancionador	ɾɾˈeximen sanθjˈonaðˈoɾ
régula	ɾɛgˈulalaɾɾˈeɣula
régules	ɾeɣ̞ules
régulus	reguloos
rémige	remixe
rémiges	remiɣes
rémington	ɾemĩŋton
rémito	remitɔ
rémora	ɾˈemoɾa
rémoras	ɾemoɾas
rénder	ɾendere
réplica	rɛplika
réplica repetida equilibrada	ɾɛplika ɾepetjða ekiliβɾaða
réplicas	ɾeplikas
réproba	ɾɛpɾʊβa
réprobo	ɾepɾobo
réprobos	ɾɾˈaɪpɾˈoβoðs
réptil	reptil
réquiem	re̞kiẽm
résped	respeɾ
réspice	respize
rético	retiko
rétor	retoɾ
ría	ria
rían	ɾian
ríanse	ɾjɑnse
rías	rias
ríe	dʒʊɪe
ríen	riːɛn
ríes	rijes
ríete	ɾieːte
ríete tanto que en el alma, al oírte, bata el espacio. (nanas de la cebolla, miguel hernández)	ɾɾie te tˈanto ke iliˈlˈlˈma al oβiɾte batˈa el ˌespaθjo
ríete, niño,que te tragas la luna cuando es preciso. (nanas de la cebolla, miguel hernández)	ɾɾie te nˈiɲo ˈeste te tɾˈaɣas la lˈuna kwˌando ˈes peɾfˈiso
rígida	ɾixið̞a
rígidamente	resjzamentis
rígidas	rixiðas
rígido	rixiðɔ
rígidos	ɾiɣiðos
rígola	rigola
rímac	riːmak
rímel	ɾʝmel
rímel en pasta	imˌellˈ mˌaˈztˈa
rímini	ɾˈimˈini
río	rio
río abajo	ɾio aβaxo
río adaja	rɪo adˈaxa
río adra	ɾɛɔ aːdɾa
río aguasvivas	rio agasvivas
río alagón	ɾio al agon
río alberche	rio albertsʃe
río algodor	ɾio al goð̞oɾ
río alhama	ɾɾˈio alˈama
río aliste	rioaliste
río almanzora	rio al mansora
río almar	ɾio al maɾ
río almonte	rio al monte
río amarguillo	ɾio amaɾgjʎo
río amazonas	ɾio amasonas
río andarax	ɾiu la ð̞aɾaks
río aragón	ɾɾˈio ˌaɾaɣˈon
río arandilla	ɾio aɾãn̪d̪iʎa
río arba	ɾɾˈio ˈaɾβa
río ardila	io aɾðila
río arga	ɾɾˈio ˈaɾɣa
río arlanza	ɾio aɾlansa
río arlanzón	ɾio arlandson
río asón	rio ason
río azuer	ɾio a θueɾ
río azul	dʒoiasuʎ
río bacá	rio baka
río badines	ɾio β̞aɾines
río barbate	rio barbate
río bembézar	pɾio be̞nβ̞e̞θaɾ
río bernesga	rio bɛrnesɣa
río besaya	rio besaja
río bidasoa	ɾio bið̞azsoa
río blanco	ɾɾˈio blˈanku
río boeza	rio boesa
río boó	io boˈo
río bravo	ɾio braβ̞o
río bravo (1959)	ɾɾˈio bɾˈaβo ˈmil nˌoβeθjˈɛntos kˌinkwˈɛnta i nwˈeβe
río bullaque	rio bujake
río burdalo	rio burdalo
río cabrera	ɾio kaβ̞ɾeɾa
río cabriel	ɾio kaβ̞ɾiel
río cachapoal	rio katʃapoaʝ
río campo	rio kampo
río cardener	ɾio kaɾðeneɾ
río carrión	ɾio kaɾion
río cauto	rio kauto
río cea	ɾio θea
río cega	rio sega
río chanza	rio tʃansa
río cidacos	ɾɾˈios i dˈakos
río cigüela	ɾɾˈio θigwˈela
río cinca	rio finta
río cofia	rio koˈfˈia
río congüe	a riu kʊŋgwɛ
río corbones	rio korbonis
río cuarto	ɾɨʊ kɔɾtʊ
río cubuy	ɾio kuβ̞ui
río cueza	ɾio kɔesa
río córcoles	rio korkoles
río cúa	rio kua
río danubio	io ð̞ẽn̪wbio
río de janeiro	lo iʊ dɛ janeiɾʊ
río de la plata	rˈio dˈos la plˈata
río deva	ɾio dɛβa
río diamante	rio ðiamante
río dniéper	rio dnʲeˈper
río dniéster	rio karagara niester
río don	rio don
río donets	rio donets
río duerna	rɛɛ dˈueɾˈna
río duero	ɾɾˈio duˈɛɾo
río duero, río duero, nadie a acompañarte baja, nadie se detiene a oír tu eterna estrofa de agua. (gerardo diego)	ɾio ðueɾo ɾio ðueɾo naβi akompaɲaɾte βaχana βiɣs̺ɛs̺ jene oiɾtu et̪eɾna est̪ɾɔfa dɛ awa
río duratón	ɾio ð̞uɾat̪on
río dvina occidental	riodvina oktsidental
río dvina septentrional	ri utvina septentrional
río ebro	ɾɪʊ ɛbɾɔ
río edesma	rio e desma
río ega	rioeɣa
río elba	rio elba
río eno	pioeno
río eo	rio eo
río eria	ɾɾˈio eˈria
río erídano	al riho eri la la
río escabas	rio eskaβas
río esgueva	ɾˈio ˈeste gˈeβa
río esla	rio esla
río estena	rio estena
río eume	rio eume
río fluviá	ɾɾˈio fluβjˈa
río francolí	ɾio fɾˈaŋkolˌi
río gallegos	ɾio ɣ̞aɣ̞eɣ̞os
río gallo	rio gaʎo
río galtzar	rio galtsaɾ
río gargaligas	rio gargaligas
río genil	ɾɾio xenil
río grande	ɾio grandɪ
río guadaira	ɾʝoˌ gˈua dˈaɪɾa
río guadajira	ɾɾˈio gˌadˈaʒiɾa
río guadajoz	ɾɾˈio gwaðˈaxos
río guadalaviar	rioˈgwa dɐ laβɪeɐr
río guadalefra	ɾiʊguɐ da lɪfɾɑ
río guadalemar	ɾiɔgwad ɛlemaɾ
río guadalentín	ɾio gwa d̪a lẽn̪t̪ĩn
río guadalete	ɾio gʊˈdˈalete
río guadalfeo	ɾio gwað̞alfeʊ
río guadalhorce	ɾiʊ gˌaða lɔɾse
río guadalimar	rio gwadalimar
río guadalmedina	ɾioɣ̞o að̞alme d̪ina
río guadalmez	ɾɾˈio ɣwˌaðˈalmeθ
río guadalope	ɾɾˈio gwaðalupˌe
río guadalquivir	ɾioː gwað̞al ɣ̞iβ̞iɾ
río guadalupe	ɾɾˈio gˈaːdˈalupˈe
río guadamatilla	ɾio gˈaðamatˈiʎˈa
río guadarrama	ɾioː ɣ̞uad̪aɾɾama
río guadiamar	ɾiɔ gˌaðiamˈaɾ
río guadiana	ɾio ɣ̞uað̞jana
río guadiana menor	ɾio ɣ̞uað̞jana menoɾ
río guadiaro	rio gwadiaro
río guadiela	prio gwadiela
río guareña	ɾɾjɔɣo aɾenia
río guatizalema	alio guatis alema
río guádamez	ɾɾˈio ɣwˈˌaðˈa mˈɛθ
río gállego	ɾɾˈio ɣˌaʎˌeɣo
río helado	ɾio elado
río henares	rio portugalio ares
río huebra	rɛɛʊ ɔɛbɾɑ
río huerva	ɾɾˈio wˈeɾβa
río ibaizábal	ɾio i βaiθaβal
río ibor	rio tʃiam
río indo	rio indo
río isar	rioiθar
río jabalón	bio xa baloŋ
río jalón	rio xalon
río jarama	ɾio xaɾama
río jerte	rio xerte
río jiloca	ɾio xilokan
río jiménez	ɹˈɛɪɚ hˈɪmənˌɪz
río jándula	rio handula
río júcar	ɾio xuθaɾ
río kama	rio kama
río komo	rio komo
río lacara	ɾɾio la kˈaɾa
río lagartos	rio lagarton
río llobregat	ɾio ʝoβ̞ɾeɣ̞at̪
río loira	ɾio lojɾa
río lozoya	rio losoia
río luna	ɾɪo luna
río lérez	rio lert
río mabi	rio maβi
río magro	ɾɪʊ magɾʊ
río mandyani	rjo̞ mãn̪t̪xani
río mantaro	ɾio mantaro
río manzanares	ɾio manθanaɾes
río martín	ɾɾˈio maɾtˈin
río matachel	ɾio matatʃeʎ
río matarraña	ɾio mat̪aɾɾaɲa
río mavaca	ɾio maβ̞aka
río miera	riumiera
río mijares	rio migares
río mitimele	rio mitimele
río mitong	rio metonga
río miño	riu minio
río mocoavo	rio mokoabo
río mundo	rˈio mˈundo
río muni	aˈrɪoˈ muni
río najerilla	ɾio na xeɾilia
río nalón	riona lon
río nansa	ɾio nãn̪θa
río naranjo	ɾɾˈio naɾˈanxo
río narcea	rio naɾθea
río navajos	ɾionaβaaxos
río navia	ɾio nabia
río negro	ɾɾˈio nˈeɣɾo
río nervión	rion erβion
río noguera pallaresa	ɾɾˈio ˈes gˈueɾa pˌaʎˈaɾesa
río noguera ribagorzana	ɾio no ɣeɾa ɾiβa goɾsana
río nuevo	ʒˈeʒo nwˈeβo
río odiel	ɾio ɔ ðiel
río odra	rio odra
río omaña	rio omaɲa
río orinoco	rio orinoko
río ortiga	rio ortiga
río paraná	ɾɾˈio pˌaɾa nˈa
río pas	io pas
río pechora	rio petʃora
río perquelauquén	rio per ke la ugnɛn
río piedras	piðɾˈes pjˈeðɾas
río pirón	rio piron
río pisuerga	trio pisuaɾga
río poqueira	ɾio pokeira
río porma	riopoɾma
río reno	rio reno
río riansares	rio rean saɾes
río riaza	rio riasa
río rojo (1948)	ɾɾˈio ɾɾˈoxo ˈmil nˈoβeθjˈɛntos kaɾˈɛnta i ˈotʃo
río ruecas	rio ruekas
río ródano	io rodano
río saja	ɾɪo saˈsa
río salor	ɾɾio saloɾ
río segre	ɾio sˈeɣɾe
río segundo	ʁeʊ seɣunðɔ
río segura	rio segura
río sella	rio sˈɛʎa
río sena	rio sˈeːna
río sequillo	rio sekiljo
río sil	rio sil
río sorbe	ɾio sˈorbe
río suquía	io kiam
río tajo	ɾɾˈio tˈaxo
río tajuña	io taxunʝa
río tambre	ɾiɔ tamβɾe
río ter	rjˈo tˈeɾ
río tera	ɾɪɔ tɛra
río tercero	rio terθero
río tinto	rˈio tˈinto
río tiétar	riu tjetar
río tordera	ɾɾˈio toɾðˈeɾa
río torio	ɾɾiotoɾio
río tormes	brio tɔɾmes
río torrentoso	ɾɾˈio toɾɾentˈoso
río trabancos	rio tra bankos
río tuba	rio tuba
río tuerto	ɾio tʊɛɾtʊ
río turia	ɾɪʊ tʊɾia
río ubierna	rɛɔʊ bjɛrna
río ucieza	ɾiʊ sˈieθˈa
río ulla	rio uʎˈˈa
río ural	ɾiouɾal
río urbel	rio urbe
río utamboni	rio utanboni
río valdavia	ɾio balðaβ̞ia
río valdeginate	io balðe xinati
río valdemembra	rio balðemembra
río valderaduey	ɾio balð̞eɾa ð̞uei
río viar	ɾio biar
río volga	rio bɔlga
río voltoya	rio boltoia
río vélez	rio bels
río vístula	ɾio bistulˈa
río weser	ɾio β̞ezseɾ
río yavarí	ɾio dʒavariː
río yeltes	ɾɾio i el teʃ
río zadorra	io saðora
río zapardiel	ɾio za paˈrˈðelˈ
río záncara	ɾio sˈankaɾa
río zújar	io sˈuxar
río águeda	rio ageða
río ésera	ɾɾˈio ˌeseɾˈa
río órbigo	rio orbigo
ríos	reels
ríos rosas	ɾɾios ɾʊs̺ɐs
ríos subterráneos	rios subterráneos
ríspidamente	rispidamente
ríspido	rispido
ríspidos	ɾispið̞oz
rítmica	ɾitmika
rítmicamente	rɪtimikamente
rítmico	ɾɛatmɪkɔ
rítmicos	ɾitimikos
róbalo	roβ̞an
róbalos	roβ̞alos
róbaselo	roβ̞asela
róbinson zapata	ɾoβ̞ĩŋson sapat̪a
rócula	ɾokula
ródano	ɾoɣ̞ano
róger cañas	roieˈr kaˈɲas
rómpanselo	rɔmpansɛlɔ
rómula	rɔmulɑ
rómulo	ramulo
rómulo betancourt	rˈomulo pˌetan kˈu
rómulo costa	rɔmulo kɔsta
rómulo gallegos	rɔmulʊ ɣaʎeɣɔs
rómulo otero	rˈomulo oteɾo
rónald matarrita	ɾonal mat̪aɾɾit̪a
rósea	rosja
róseas	ɾoseas
róseo	rɔssɛɔ
róterdam	rˈɔtɚdˈɑm
rótula	rotula
rótulas	ɾot̪wlaz
rótulo	rʊtulo
rótulos	ɾot̪uɾs
róver	ɾɔbɛɾ
rúa	rua
rúas	ruas
rúben plaza molina	ɾɾˈuβe plˈaθa mˈolɪnˈa
rúbeo	rubio
rúbrica	ɾuβ̞ɾika
rúbricas	ɾuβ̞ɾikas
rúcalo	kruːkaloː
rúcula	ɾukːula
rúe	ruˈe
rústica	bostˈika
rústicamente	ɾustikamˈente
rústicas	ɾust̪jkes
rústico	ɾust̪iko
rústicos	fɾuzˈtikɔs
rúter	ɾutˈeɾˈ
rúter (router)	roːutˈeɾ ɾutˈeɾ
rútila	ɾutila
rútilo	rutilo
rúy lópez de segura	nˈope lˈopele sˈeʊˈrˈa
s	s
s (ese)	s
s. (san[slash]santa[slash]santo)	esze
s. (siglo)	ese
s. (siguiente)	esˈe
s. a.	sʊsiðad anˈonima
s. xvi	sˈiɣlo djˈeθisˈeɪs
s.a. (sociedad anónima)	ˈese ˈa
s.a. (su alteza)	es e e
s.a. de c.v. (sociedad anónima de capital variable)	ese a desio be
s.a.i. (su alteza imperial)	ˈese a ˈi
s.a.r. (su alteza real)	ˈese a ˈɛɾɾe
s.e. (su excelencia)	ˈɛse ˈe
s.e.u.o. (salvo error u omisión)	ˈɛse e u ˈo
s.em.ª (su eminencia)	numeɾo e amatʃo abolaða
s.f. (sin fecha)	ese efe
s.l. (sociedad limitada)	sele
s.l. (sus labores)	ˈese ˈˌelˈe
s.l. ni f. (sin lugar ni fecha)	ese el niiefe
s.m. (sociedad marianista)	ese eme
s.m. (su majestad)	ese eme
s.n.m. (sobre el nivel del mar)	estas en m
s.o.s	ˈɛseˈoɛsɨ
s.p. (santo padre)	ˌesepˈe
s.p. (servicio postal)	ˈɛsɨʁ pˈe
s.p. (servicio público)	sp
s.r.c. (se ruega contestación)	ˈuna ɾˈ θ
s.s. (seguridad social)	ese se
s.s. (seguro servidor)	ese e se
s.s. (su santidad)	ese se
s.s. (su señoría)	ˈese ˈese
s.s.s. (su seguro servidor)	ese seɾo ese
s.ª (sierra)	ese a bolada
s[slash] (su[slash]sus)	ˈese bˈa ɾɾˌeɪnklinˈaðo ˌaθja ˌaðelˈante
s[slash]c (su casa)	ˈese bˈa ɾɾˌenklinˈaðo ˌaθja ˌaðelˈanteθˈe
s[slash]c (su cuenta)	ˈese bˈa ɾɾˌeɪnˈklinˈˌaða ˈaθe ˌaðelˈante θˈe
s[slash]f (su favor)	ˈese bˈaɾɾa ˌinklinˈaða ˌaθja ˌaðelˈante fˈ
s[slash]n (sin número)	s̺ˌ βˈaɾɾa ˌinklinˈaða ˈaθe ˌaðelˈante ˈene
s[slash]o (su orden)	s bˈa ɾɾˌenkinˈaða ˌaθja ˌaðelˈante o
sa (sociedad anónima)	ˈesea sˌoθjeðˈad anˈonima
saas	sˈɐˈɛz
saavedra	saːbɛdɾa
sabacio	sauasiu
sabacuante	labakante
sabadell	saβ̞að̞el
sabadellense	saˈmaveelensen
sabadeña	saβ̞að̞ẽɲa
sabadeño	saβ̞að̞ĩŋʝo
sabadiego	saβadʒeɣo
sabadiegos	sabað̞jeɣ̞os
sabaino	saβajnɔ
sabalaje	basaːlahe
sabalar	saβ̞elˈaɾ
sabalares	sˌabˌalaɾˈˈeʎa
sabalero	sabalero
sabaleros	sabalejos
sabaletas	savˈeletas
sabalito	saualitu
sabana	saβ̞ana
sabana grande	saβ̞an ãmb gɾãn̪d̪e
sabana redonda	saβan aɾe ðoð̞a
sabanacosta	savanakosta
sabanagrande	saβanagɾande
sabanalamarino	sabanasoldatoimarino
sabanalarga	savonælærgæ
sabananueva	sãβ̞ananueβ̞a
sabanas	savanas
sabanazo	sˌɐbɐnˈɐθo
sabancuy	saβankui
sabandeña	saβ̞anð̞enia
sabandeño	sˌɐbɐ̃ŋdˈɛnjo
sabandia	sˌɐbɐndiːɐ
sabandija	saβ̞anð̞ixa
sabandijas	saləndixas
sabandijuela	sabãnð̞jxuela
sabaneados	sˌaβaneˈaðos
sabaneos	θaβ̞ãn̪eɣ̞os
sabanero	sãbãnɛɾo
sabaneros	savaneroz
sabanetas	saβ̞anet̪as
sabanetica	sãˈbãnɛtika
sabaneó	saβ̞anio
sabangan	saβ̞anɣ̞an
sabanilla	saβ̞anjʝa
sabanillas	saβ̞anjʝez
sabanitas	saβ̞anit̪ez
sabanización	saːβanisaːsioːn
sabara	sˌɐvˈaɾɐ
sabariegos	sˈaβaɾiˈeɣos
sabatario	sabat̪aɾio
sabatarios	sabat̪aɾioz
sabateño	sabatˈeɪɲʊ
sabatina	saβ̞at̪ĩŋa
sabatino	sabatino
sabatismo	sabatismom
sabatizar	saβ̞akãmbkaɾa
sabaya	sˌabˈaɪa
sabayas	sabajas
sabayés	saβaʝes
sabayón	sˌaβaʎˈon
sabañones	sabaɲones
sabañón	sˌaβaɲˈon
sabbat	sabˈaːt
sabe	sabɛ
sabe dios	sˈaβe djˈos
sabe donde el jején puso el huevo	sˈaβe dˌonde el xˈexˌe impˈuso el wˈeβo
sabe hacer tantas cosas bonitas que no recuerdo ni la mitad.	sˈaβe a ˈun tˈantas kˈosas bonˈitas ˈeste nˈo ɾɾekwˈeɾðo nˈi la mitˈad
sabe más el tonto en su casa que el listo en la ajena.	sˈaβe mˈas el tˈonto el su kˈasa ˈun el lˈisto el la xˈena
sabe palabras	sˈaβe palˈaβɾas
sabe, si alguna vez tus labios rojos quema invisible atmósfera abrasada, que el alma que hablar puede con los ojos también puede besar con la mirada. (gustavo adolfo bécquer)	sˈaβes i ˈalɣunas bestulas bjˈeɾɾoɾɾoŋxan ke mˌeɪmisjldamˈo aβɾaθˈaða el ˈeʎaðɾo en el ˈaɾɣo de kˌoloθˈoxa tʌmbjˈen pˌoðeβe ˌaɾɣulˈa miɾ�
sabed	zãn̪t̪
sabedas	saβ̞eð̞es
sabedlo	saβ̞eɾlo
sabedor	saβ̞eð̞oɾ
sabedora	saβ̞eð̞oɾa
sabelecciones	sˈaβeˌelekθjˈones
sabelección	saβelekθi̯oŋ
sabelianismo	sabellianismo
sabelianismos	saβ̞elianismos
sabelotodo	saβelotɔðɔ
sabelotodos	sˈaβelotˈoðos
sabemos	saβˈemos
sabemos de buena tinta que el estado profundo está apoyando ciertas agitadoras.	saβˈemos ˈoɾo bwˈena tˈinta ˈun el estˈaðo pɾofˈundo estˈa apoʎˈando θjˈeɾtas ˌaxitaðˈoɾas
sabemos de buena tinta que ella hará un excelente trabajo.	saβˈemos ˈoɾo bwˈena tˈinta es ʝˈa aɾˈa ˈun ˌeksselˈɛnte tɾaβˈaxo
sabemos de buena tinta que él es un ávido estudiante de …	saβˈemos ˈoɾo bwˈena tˈinta kel ˈes ˈun ˈaβiðo ˌestuðjˈante de
sabemos de qué pie cojea	saβˈemos ˈoɾo kˈama pjˈe koxˈea
sabemos lo que está pasando y lo que hay que hacer, solo en el futuro sabremos si lo hicimos. (placa colocada, como si fuera una lápida, por el gobierno islandés en el primer glacial desaparecido que pierde islandia)	saβˈemos lo ke estˈa pasˈando i ˈes ˈesto ˈeste ˈeste ˈeste ˈeste ˈeste ˈeste el futˈuɾo saβɾˈemos si lo iθˈiθˈemos
sabemos lo que hay que hacer para frenar el cambio climático pero no lo hacemos. (pepe mujica)	saβˈemos ˈes ˈes ˈes ˈes kˈeaθeɾ pˌaɾa frenˈaɾ el kˈambjo klimˈatiko pˌeɾo ˈes lo aθˈemos
sabemos lo que somos, pero no sabemos lo que podemos ser. (hamlet, william shakespeare)	saβˈemos lo ˈun sˈomos ˈese ˈes saβˈemos ˈes ˈun poðˈemos sˈer
sabemos por qué destruiste el disco, y tú también.	saβˈemos pˌoɾke dˌestɾuˈista el dˈisko i tˈu tˌan bjˈen
sabemos que de cada 100 niños, 17 nunca irán a la escuela.	saβˈemos ˈeste ˈoɾo kˈaða θjˈen nˈiɲos djˌsiθjˈete nˈunka iɾˈan a la eskwˈela
saben	saβ̞en
sabeo	sɐbeʊ
sabeos	sˈavˌeʃ
saber	saβ̞eθ
saber (mucho) latín	saβ̞eɾ multsxo lat̪in
saber a	saɣ̞ea
saber a algo	sˈʌmθɪŋ nˈaʊ
saber a algo.	saβˈeɾ a ˈalɣo
saber a cuerno quemado	saβˈeɾ a kwˈeɾno kemˈaðo
saber a demonios	saβeɾa dɛmonios
saber a poco	saβˈeɾ a pˈoko
saber a qué atenerse	saβˈeɾ a k ˌatenˈeɾse
saber a rayos	saβˈeɾ a ɾɾˈaʎos
saber al dedillo	saβeɾ al d̪e ð̞iʝo
saber algo a ciencia cierta	saβˈeɾ ˈalɣo a θjˈɛnθja θjˈeɾta
saber algo a punto fijo	saβˈeɾ ˈalɣo a pˈunto fˈixo
saber algo al pie de la letra	saβˈeɾ ˈalɣo al pjˈe de la lˈetɾa
saber algo como el padrenuestro	saβˈeɾ ˈalɣo ˈeʎa el pˈaðɾe nwˈestɾo
saber algo de buena tinta	saβˈeɾ ˈalɣo ˈoɾo bwˈena tˈinta
saber algo de cierto	saβˈeɾ ˈalɣo de θjˈeɾto
saber alguien donde le aprieta el zapato	saβeɾ alɣwˈin dˌonde la apɾiˈeta el sapatˈo
saber alguien su cuento	saβˈeɾ alɣˈun su kwˈɛnto
saber bien	saβˈeɾ bjˈen
saber con los bueyes que ara	saβˈeɾ tɾˈes los bwˈeʎes ˈes ˈaɾa
saber con qué bueyes se ara	saβˈeɾ kon ˈun bwˈeʎe ˈese ˈaɾa
saber cuál es su lugar	saβˈeɾ kwˈal ˈun su luɣˈaɾ
saber cuántas son cinco	saβˈeɾ kwˈanta sˈon θˈinko
saber de	sa beɾð̞e
saber de algo	saβˈeɾ dˈos ˈalɣo
saber de buena tinta	saβˈeɾ ˈoɾo bwˈena tˈinta
saber de primera mano	saβˈeɾ ˈoɾo pɾimˈeɾa mˈano
saber de qué pie cojea alguien	saβˈeɾ de ˈun pjˈe kˈoɣea alɣˈien
saber de qué va el tema	saβˈeɾ de k bˈa el tˈema
saber de sobra	saβˈeɾ de sˈoβɾa
saber de ti	saβ̞eɾ d̪e t̪i
saber desprenderse	saβˈeɾ dˌespɾendˈeɾse
saber dónde aprieta el zapato	saβˈeɾ dˌonde apɾiˈeta el sapatˈo
saber dónde le aprieta el zapato	saβˈeɾ dˌonde la pɾˈia del sapˈato
saber el terreno que se pisa	saβˈeɾ el teɾɾˈeno k ˈaʎa pˈisa
saber estar	saβˈeɾ estˈaɾ
saber hacer	saβˈeɾ a ˈun
saber hacer algo	sabeɾ aferoj alɣʊ
saber la biblia en verso	saβˈer la bˈiβlia en bˈeɾso
saber latín	saβˈeɾ latˈin
saber lo que es bueno	saβˈeɾ lo ˈun ˈeso bwˈeno
saber lo que todo el mundo conoce es como no saber nada. el saber comienza allí donde el mundo comienza a ignorar. (rémy de gourmont)	saβˈeɾ lo ke tˈoðo el mˈundo kˌonoθe ˈeʎa kˌomo nˈo saβˈeɾ nˈaβa el saβˈeɾ komjˈɛnθa aʎˈi dˌonde el mˈundo komjˈɛnθa a ˌignoɾˈaɾ
saber lo que vale un peine	saβˈeɾ lo ˈun bˈale ˈun pˈene
saber mal	saβ̞eɾ mal
saber mucho latín	saβˈeɾ mˈutʃo latˈin
saber más que briján	saβˈeɾ ˈesto kɾˈeo bɾixˈan
saber más que lepe	saβˈeɾ ˈemos ke lepe
saber más que merlín	saβ̞eɾ mas la meɾlĩn
saber nadar y guardar la ropa	saβˈeɾ naðˈaɾ i gwaɾðˈaɾ la ɾɾˈopa
saber perder	saβ̞eɾ peɾð̞eɾ
saber popular	saβ̞eɾ populaɾ
saber por boca de	saβˈeɾ poɾ bˈoka de
saber salado	saβˈeɾ salˈaðo
saber un rato	saβˈeɾ ˈun ɾɾˈato
saber vestir	saβ̞eɾ β̞est̪iɾ
saber vivir	saˈvˈeɾ vivˈiɾ
saberes	saβˈeɾes
saberes filológicos	saβˈeɾes fˌiloˈlˈoxikos
saberla larga	saβ̞eɾ la laɾɣ̞a
saberle la boca a centavo	saβˈeɾle la bˈoka a θˈɛntˌaβo
saberle mal a alguien	saβeɾ le mal a alɣʎẽn
saberlo	saβˈeɾlo
saberlos conservar, es más que hacer los amigos. (baltasar gracián)	saβˈeɾlo dˈos kˌonseɾβˈaɾ ˈese ˈemos ˈun ˈoɾo aθˈeɾ ˈan amˈiɣos balˌtasˈaɾ gɾaθjˈan
saberse	saβˈeɾse
saberse algo al dedillo	saβˈeɾse ˈalɣo al deðˈiʎo
saberse infortunado es, pues, ser infortunado. (blaise pascal, pensamientos)	saβˈeɾse ˌimfoɾtunˈaðo ˈuna pwˈes sˈer ˌimfoɾtunˈaðo
saberse la lección	saβˈeɾse la ˌelekθjˈon
saberse una canción	saβˈeɾse ˈuna kanθjˈon
sabes	sˈɑbes
sabes cuanto hemos gastado en teléfono?	sˈaβes kwˈanto eŋos gastˈaðo el telˈefono
sabes lo difícil que es encontrar estacionamiento en estas ocasiones.	saβˈeɾos lo difˈiθil ˈun el ˌenkontɾˈaɾ estˌaθjonamjˈɛnto el ˈestas ˌokasjˈones
sabes lo loco y paranoico que puede ser.	sˈaβes lo lˈoko i pˌaɾanoɪkˌo ˈun pwˈeðe sˈer
sabes todas las cosas que necesito.	sˈaβes tˈoðas las kˈosas ˈun nˌeθesˈito
sabes, en realidad deberías intentarlo.	sˈaβes el ɾɾˌealiðˈað deβˈeɾˈia sˈi ˌintentˈaɾlo
sabes, juraría que huele a ajo.	sˈaβes xuɾaɾˈia ˈeste bwˈele ˈaxo
sabeísmo	saβ̞eizmon
sabeísmos	saβeismos
sabia	sˈaβiˌa
sabia que lo descubrirías algun dia	saβˈia ˈun lo dˌeskuβɾiɾˈias alɣˈun dˈia
sabiamente	saβiamentɪ
sabiamente aconsejado	sˈaβjamˈente ˌakonˌsexˈaðo
sabias	fɑvjɛ
sabicas	saβikas
sabichoso	aitʃo
sabicú	saβ̞ikuu
sabida	sabiðɐ
sabidas	saβ̞ið̞es
sabidillo	sˈabiɾˈiʎo
sabido	sˈaˈbˌiðo
sabidos	saβ̞jð̞os
sabiduria	aɪ˥˩jʊ˥˩ːmɪŋ˧˥ʈʂʰɑŋ˧˥ʈʂʰɑŋ˧˥mɪŋ˧˥ʈʂʰɑŋ˧˥ʈʂʰɑŋ
sabiduría	saβ̞ið̞uɾia
sabiduría hiperbórea	saβ̞jð̞uɾiãn̪ ĩ t̪eɾmoɾja
sabiduría increada	sɾbjð̞oɾia ĩŋkɾeað̞a
sabiduría popular	s̺ɐbiðɔɾia populaɾ
sabidurías	saβ̞jð̞uɾies
sabiela	saβ̞jẽle
sabiendas	saβjendes
sabiendo	saβjando
sabiendo que	saβjˈɛndo ˈun
sabihonda	saβ̞jomd̪e
sabihonda mandona	saβ̞iõŋ ð̞amãn̪d̪ona
sabihondeces	saβionðeses
sabihondez	sabiondef
sabihondo	saβiondo
sabila	aːvila
sabin merino	saˈvin mɛˈrinɔ
sabina	sɑbjna
sabina asenjo	abʲina sɛnɣo
sabina asenjo no es un nombre común en colombia.	sˈa biŋˈa θˈɛn ˈunwˈn ˈun ˈun nˈombɾe komˈuna el koˌlomβɪˌa
sabina olmos	zavˈiːnauːlmˈʊs
sabinar	sãn̪t̪β̞jnux
sabinares	sˈaβjˈnˈaɾes
sabinas	saβ̞ines
sabinas hidalgo	saβinɛ si lalɣʊ
sabine	saβini
sabiniano	saviano
sabinilla	zaβ̞jniʝa
sabino	saβino
sabino arana	saβˈino aɾˈana
sabio	sɐbɪˈɔ
sabio del dia	saβio del ðja
sabio necio	sˈavio nˈeʃio
sabiola	saβ̞jola
sabionda	saβ̞jõn̪ð̞a
sabiondamente	saβiohondamẽn̪t̪ɪ
sabiondez	zabionðeθ
sabiondo	saβjˈɔnˈdo
sabios	savius
sabir	saβ̞iɾ
sabirah	sˈapiˈɾˈa
sabiñán	saβ̞jnʝant̪
sabiñánigo	s̺aβ̞iɲaniko
sablayan	saˈbladʒan
sablazo	saβlaθɔ
sablazos	sablaθos
sable	saβle
sable corto	sablɛ kortɔ
sable láser	saβ̞le las̺eɾ
sableador	saβ̞leað̞oɾ
sableadora	saβ̞liad̪oɾa
sablear	saβ̞leã
sableo	saβ̞leõ
sableos	sˈɐblˈeʊʒ
sablera	saβ̞leɾa
sablero	sablero
sables	sˈaβles
sablista	saβ̞ljst̪a
saboga	saβ̞oɣ̞a
sabogal	ʃaˈβɔɣal
sabogales	saβ̞oɣ̞ales
sabonera	saboneɾa
sabonetas	saβonetas
sabor	saβ̞oɾ
sabor acre	saβɔɾ akɾe
sabor local	saβ̞oɾ lokˈal
sabor ácido	saβˈoɾ ˈaθiðo
saborcillo	saβoɾθiʝo
saborea	saβ̞oɾea
saborea tu alimento, haz de cada uno de tus días un placer, báñate y unge tu cuerpo de aceite. (gilgamesh, anónimo, 2100 a.c.)	sɐboɾe a tu alimɛmto as dɛ kaɾɐ unʊ dɛ tus diasun pɾɐ seɾɓaɲɐti jiŋxe tu kʊɛɾpʊ dɛ asɛite
saboreaba	saβ̞oɾeaba
saboreabais	saβ̞oɾeaβ̞ais
saboreaban	saβ̞oɾeãβ̞an
saboreabas	saβɔɾˈeapas
saboread	saboɾeat
saboreada	saβ̞oɾjað̞a
saboreadas	saβ̞oɾeað̞as
saboreado	saβ̞oɾɾeado
saboreador	saboreadoɾ
saboreadora	saβ̞oɾjað̞oɾa
saboreadoras	saboreadoras
saboreadores	saβ̞oɾeað̞oɾes
saboreados	saβ̞oɾeados
saboreamos	saβoreˈaˈmˌos
saborean	saboɾian
saboreando	sˌabˌoˌɾiˈanðo
saborear	sævɑːrjæɾ
saboreara	sˈɐbˈoɾɪaɣˈa
saborearais	saβ̞oɾeaɾajs
saborearan	saβ̞oɾjaɾɾan
saborearas	saβ̞oɾɪaɾð̞es
saboreare	savoɾreare
saboreareis	saβ̞oɾeaɾeis
saborearemos	sˌaβoɾeaɾˈemos
saborearen	s̺aβ̞oɾɾiaɾiŋ
saboreares	sˈaβoɾeˈaɾes
saborearlas	saβ̞oɾjat̪las
saborearon	saβ̞oɾearon
saborearse	saboreaɾʃo
saborearte	saβ̞oɾeart̪e
saboreará	saβ̞oɾjãɾa
saborearán	tsabɔɾeaɾan
saborearás	sˈaˈboːɾedˈɾˈɑs
saborearé	sʊboɾiaɾi
saborearéis	saβ̞oɾeaɾeis
saborearía	saboɾeaɾia
saborearíais	saβ̞oɾeaɾies
saborearíamos	sˌaβoɾˌeaɾˈiamos
saborearían	sˌaboɾɪaɾˈia
saborearías	sˌaβoɾˌeaɾˈias
saboreas	saβ̞oɾeas
saborease	saβɔɾiasi
saboreaseis	saboɾeaseis
saboreasen	saβ̞oɾeasen
saboreases	saβ̞oɾeases
saboreaste	saboreastˈe
saboreasteis	saβ̞oɾeast̪ejs
saboree	saβ̞oɾe̞i
saboreemos	saβɔɾemʊs
saboreen	saβ̞oɾeẽn
saborees	saβ̞oɾees
saboreo	sˌɐbˈɔɾɨʊ
sabores	sˌɐvˈoɾɨʃ
saborete	saboɾetˈe
saboreá	saβ̞oɾiak
saboreábamos	saβɔɾeabamʊs
saboreáis	saβ̞oɾeais
saboreándose	saboreaŋdˈoˈsˌe
saboreáramos	saβɔɾeamɔs
saboreáremos	sˌabˌoˈɾeaɾˈemˈos
saboreás	saβ̞oɾeas
saboreásemos	saβɔɾeˈaθemos
saboreé	saˈbɔri
saboreéis	saβ̞oɾeis
saboreó	sˌaβoɾjˈo
saborización	sˌaβoɾˌiθaθjˈon
saborizador	sɑβɔɾjθaðɔɾ
saborizante	saβɔɾjθante
saborizantes	sˌaβoɾɪsˈanteˌs
saborizar	sˌabˌoɾiθˈaɾ
saboréalos	saboreanos
sabot	sabo
sabotaje	sabotaxe
sabotaje benévolo	sabotaxe βenebolʊ
sabotaje industrial	sˌabotˈaxe ˌindustɾiˈal
sabotajes	saβotaxes
saboteador	sˌaβoteaðˈoɾ
saboteadora	saboteadora
sabotear	sabot̪eɣ̞ar
saboteo	saboteo
saboteos	sabotˈeos
saboya	sabɔdʒa
saboyano	sˈabˌoʎˈanˈo
saboyanos	saboianos
saboyá	sabɔzja
sabra	sau̯ra
sabre	saviti
sabremos	saβ̞ɾemɔs
sabrimiento	sebrimientˈo
sabrina	sãːbɾiːnɐ
sabrosa	sabrosa
sabrosamente	saβɾosamɛŋt̪ɪ
sabrosas	sabrosas
sabrosear	saβrosɛeaɾɛ
sabroso	saβɾɔsʊ
sabrosos	sabrosos
sabrosura	sabrosˈuɾa
sabrosísimo	tˈabɾˌoθˈizimʊ
sabrosón	saβ̞ɾõs̺oŋ
sabrá	saβ̞ɾa
sabrán	saβ̞ɾan
sabrás	saβ̞ɾs
sabrás más sobre los mares del sur después de leer mi pequeño relato que si leyeras toda una biblioteca.(robert louis stevenson, noches en la isla)	saβɾa ˈuna ˈoɾo los mˈaɾ del sˈuɾ dˈespɾe la ˈeɾmj pekˈeɲo oɾlˈato ˈeste sˌileʎˈeɾa ˌesto dˈos ˈuna bˌiβliotˈeka
sabré	sabre
sabréis	saβ̞ɾejs
sabría	sˌɐbɹˈiɐ
sabríais	saβ̞ɾiais
sabríamos	saβɾiamos
sabrían	saβ̞ɾian
sabrías	saβ̞ɾies
sabtang	saptang
sabucal	sabukal
sabucales	sabukales
sabuco	sabuko
sabucos	sabukos
sabuesa	sabwesã
sabueso	saβuesʊ
sabugal	aβ̞okal
sabugales	saˈβ̞ˈugˈaljʒ
sabugos	sabugos
sabulosa	saβuʝjsa
sabuloso	saβ̞uloso
saburo	sabuɺ
saburroso	sabuɾɾozo
sabás	tsavˈas
sabática	saβ̞t̪ika
sabático	saβ̞t̪jko
sabé	aβ̞t̪
sabéis	saβ̞ejs
sabélico	saβeliko
sabérselas todas	saβˈeɾse las tˈoðas
sabés	saβ̞s
sabía	saβia
sabía lo que quería hacer, y sin embargo, yo no lo hice.	saβˈia lo ˈeste ke keɾˈia aθˈeɾ i sin embˈaɾɣo ʝˈo ˈes lo ˈiθe
sabía que con el tiempo la verdad acabaría emergiendo.	saβˈia ˈun kon el tjˈempo la beɾðˈad ˌakaβaɾˈia ˌemeɾxjˈɛndo
sabía que me achucharías para tomar una decisión	saβˈia ˈun me tʃˈutʃaɾˈias pˌaɾa tomˈaɾ ˈuna dˌeθisjˈon
sabíais	saβˈiaˈis
sabíamos	saβ̞iamos
sabían	saβiʎeːn
sabían, ahora, que hay una cosa que se desea siempre y se obtiene a veces: la ternura humana... ("la peste", albert camus)	saβˈian aˈoɾa ˈun ˈaɪ ˈuna kˈosa kɾˈea se desˈea sjˈempɾe ˈaʎa optjˈene bˈeθes la teɾnˈuɾa umˈana
sabías	saβ̞ies
sabías muy bien el avispero con el que te ibas a topar	saβˈias mˈujj bjˈen el ˌaβispeɾo ˈel el kˈama te ˈiβas a topˈaɾ
sabías que	savias ke
saca	saka
saca carcelaria	sˈaka kˌaɾselˈaɾja
saca de correo	sˈaka dˈos koɾɾˈeo
saca de otoño	sˈaka dˈos otˈoɲo
saca trapos	sˈaɪtəlmˈɑŋˈɕəkˈusˈfɑŋ˧wɑŋ˧stɹˈiːt�jt˥ʌŋ˧ʃt̚˨˩weɪ˧˥tɕʰj˥˩ʐən˧˥ʃt̚˨˩ʰt̚˨˩ʃt̚˨˩ʃt̚˨
sacaba malas notas en el colegio.	ˈes akˈaβa mˈalas nˈotas el el kolˈexjo
sacabala	sakaβ̞aʝa
sacabalas	seakaβalas
sacaban muy buenas notas	ˈes akˈaβan mˈujj bwˈenas nˈotas
sacabancos	sakabankos
sacabocado	sakabokadu
sacabocados	sakabokaðɔs
sacaborrachos	sakaβ̞oɾɾat̪ɣ̞sos
sacabotas	sakaβotas
sacabuche	sakavutʃen
sacabuches	sakaβ̞utʃes
sacabullas	sekoˈvuljes
sacaclavos	saˈkˌaklˈaβos
sacacorcho	sakakɔrtʃo
sacacorchos	sˌaɣakoɾtʃˈos
sacacuartos	s̺akakaɾtʊs
sacad	sakat
sacada	sakava
sacadas	sekanas
sacadera	sˌakaðˈeɾa
sacadientes	sakadjent̪es
sacadilla	sˈakadˈiʎɐ
sacadillas	sakað̞iʝes
sacadineros	sakad̪inéɾos
sacado	sakado
sacador	saˈkadoɾ
sacados	sakˈaðos
sacadura	sˈakadˈuɾa
sacafaltas	sakafeltas
sacafilásticas	sakafjlst̪ikes
sacaleche	sakaletʃe
sacaleches	sakaletʃis
sacaliña	sˈakˈˈalˈiŋˈɛ
sacalosúchil	sakalosutifari
sacalum	sa
sacamanchas	sakamantʃas
sacamantas	sakamantas
sacamantecas	sakamantˈekas
sacamiento	sakamjˈɛnto
sacamolero	sakamoleɾo
sacamos	sakˈamos
sacamuelas	sˈakamwˈelas
sacamuertos	sˈakamwˈeɾtos
sacan	sakãn
sacana	akana
sacanabo	sakanaβo
sacanabos	sakaboz
sacanche	sakantʃe
sacando	sakanˈdo
sacanete	akete
sacanetes	sakãn̪et̪es
sacaniguas	sakanigwas
sacapelotas	sˈakˌaˈpeˈlotˌasˈ
sacaperras	sakaperas
sacapotras	sakapot̪ɾas
sacapulteca	t̪ekapwl̪t̪eka
sacapulteco	sakapulteiko
sacapuntas	sakapunt̪es
sacar	sakãɾ
sacar (algo) en conclusión	sakˈaɾ ˈalɣo en kˌonkluθjˈon
sacar a algn a bailar	sakar a alɣ̞un a baʝaɾ
sacar a algn de dudas	sakar a alɣ̞un d̪e ð̞uð̞es
sacar a algn de quicio	sakˈaɾ a alɣjˈen de ˈestˈ
sacar a algn de sus casillas	saklaɾ a alɣ̞un d̪e sus kasiʝas
sacar a algn de sí	sakˈaɾ a ˈalɣjen de si
sacar a algn de un apuro	sakad a alɣ̞un d̪e ũn apˈuɾo
sacar a algn la frisa	sakaɾa alɣ̞un la fɾiθa
sacar a algn las castañas del fuego	sakˈaɾ a alɣjˈen las kastˈaɲas del fwˈeɣo
sacar a alguien de sus casillas	sakaɾ alɣ̞un d̪e sus kassiʝes
sacar a alguien del atolladero	sakˈaɾ a ˈalɣjen dˈo la tujaðˈeɾo
sacar a colación	sakˈaɾ la kˌolaθjˈon
sacar a colación un tema	sakˈaɾ a kˌolaθjˈon ˈun tˈema
sacar a concurso (público)	sakˈaɾ a konkˈuɾso pˈuβliko
sacar a la luz	sˈakˈaː a la lˈus
sacar a la luz (secreto[slash]libro[slash]disco)	sakaɾ a la lˈuθ
sacar a licitación	sakˈaɾ a la ˌisˌitaθjˈon
sacar a pasear a algn	sakaɾa pake aɾa alɣ̞ẽn
sacar a pasear al perro	sakˈaɾ a pasjˈaɾ al pˈeɾɾo
sacar a plaza	sakˈaɾ a plˈaθa
sacar a relucir	sakãɾ a ɾelwθiɾ
sacar adelante	sakˈaɾ ˌaðelˈante
sacar agua de las piedras	sakˈaɾ ˈaɣwa de las pjˈeðɾas
sacar al perro	sakar al perro
sacar al perro de paseo	sakˈaɾ al pˈeɾɾo ˈoɾo pasˈeo
sacar algo a algn con tirabuzón	sakaɾ alɣ̞o a alɣ̞un kõn̪t̪iɾa β̞us̺on
sacar algo a relucir	sakˈaɾ ˈalɣo a ɾɾˌeluθˈiɾ
sacar algo bueno de lo malo	sakˈaɾ ˈalɣo bwˈeno dˈos lo mˈalo
sacar algo en claro (de algo)	sakaɾ ˈalɣo en klˈaɾo dˈos ˈalɣo
sacar algo en limpio	sakaɾˈalgo el limpjo
sacar algo[slash]a algn de	sakaɾ alɣ̞o o alɣ̞un d̪e
sacar apuntes	sakara puntes
sacar arrojo	sakar a roxo
sacar astillas	sakkaɾ estiʝas
sacar años a algn	sakar aɲos a alɣ̞en
sacar años a alguien	sakaraɲos algin
sacar baza de algo	sakˈaɾ bˈasa de ˈalɣo
sacar brillo	sakˈaɾ bɾiʎˈo
sacar buenas notas	sakˈaɾ bwˈenas nˈotas
sacar buenas notas en el colegio	sakˈaɾ bwˈenas nˈotas el el kolˈexjo
sacar con cuchara	sakˈaɾ ˈel kutʃˈaɾa
sacar conclusiones	sakˈaɾ kˌonkluθjˈones
sacar copias	sakaɾ kpia
sacar de dudas	sakaɾ d̪e ð̞uð̞es
sacar de la miseria	sakˈaɾ de la misˈeɾja
sacar de la ruina	sakˈaɾ de la ɾɾˈina
sacar de madre	sakˈaɾ de mˈaðel
sacar de madre a algn	sakˈaɾ de mˈaðɾe a ˈalɣjen
sacar de madre a alguien	sakar dʒoio madɾe a alɣʊn
sacar de mentira verdad	sakˈaɾ ˈoɾo mentˈiɾ a beɾðˈad
sacar de onda	sakar kai onda
sacar de pila a algn	sakar karagara pila via alɣen
sacar de quicio	tʃagar tʃe ki teo
sacar de quicio a alguien	sakˈaɾ de kˈiθjo a ˈalɣjen
sacar de sus casillas	sakas dˈio sˈes kˈasi ʒas
sacar de tino a algn	sakar tuta tiaino la alɣin
sacar de un apuro	sakar de un apuro
sacar del armario	sakˈaɾ del ˌaɾmaɾio
sacar dinero	sakar karagara
sacar dinero de debajo de las piedras	sˈakaɾ dinˈeɾo de deβˈaxo de las pjˈeðɾas
sacar el ascua con la mano del gato	sakare el aska tʃarma tempo mano del gato
sacar el buche	sakare il butʃe
sacar el buche a algn	sakaɾ el butʃe a alɣʊn
sacar el buey de la barranca	sakˈaɾ al bwˈeɪ de la baɾɾˈanka
sacar el carné de conducir	sakaɾ el kaɾnˈe dˈos kˌonduθˈiɾ
sacar el chocolate a algn	sakaaɾ el tʃokolatɛ a alɣɛn
sacar el dedo	sakˈaɾ el dˈeðo
sacar el máximo de	sakˈaɾ el mˈaksimo dˈos
sacar el máximo partido	sakˈaɾ el mˈaksimo paɾtˈiðo
sacar en claro	sakaɾa ĩŋklaɾa
sacar en limpio	sagare grandaimpio
sacar faltas a algn	se kaɾ palt̪a se alɣ̞un
sacar fotos	sakˈaɾ fˈotos
sacar fuerzas de flaqueza	sakˈaɾ fwˈeɾθa de plakˈeθa
sacar grano de algo	sakˈaɾ gɾˈano de ˈalɣo
sacar granos	sakˈaɾ gɾˈanos
sacar la basura	sekaɾ d̪e β̞essuɾa
sacar la cara por algn	sakˈaɾ la kˈaɾa ˈunos ˈaɾɣen
sacar la chicha a algo[slash]algn	sakar la tʃitʃa algo o algen
sacar la cuenta	sakaɾ la kwˈɛnta
sacar la delantera a algn	sakaɾ la d̪elant̪eɾa a alɣ̞ien
sacar la frisa a algo	sakar la frisa a alɣo
sacar la gaita	sakaɾ la gai̯t̪a
sacar la jícara a algn	sakas kamparo xikara la alɣʝen
sacar la lengua	sakaɾ la d̪e
sacar la pata	sakaɾ miɾað̞a pat̪a
sacar la piedra	sakar la pjera
sacar la sopa	sakai dʒuon sopa
sacar la vuelta a algn	sakaɾ la bwˈelta a ˈalɣjen
sacar las castañas del fuego a alguien	sakˈaɾ las tɾˈias tˈoɲas del fˈogo a al ɣenˈ
sacar las huiras a algn	sakaɾ las wiɾas a alɣ̞un
sacar las uñas	sakaɾ las unjas
sacar lonjas a algn	sakar longas a algen
sacar los colores	sakˈaɾ los kolˈoɾes
sacar los colores a algn	sakˈaɾ los kolˈoɾes a ˈalɣjen
sacar los colores a alguien	sakar los kolores a alɣin
sacar los cuartos	sakˈaɾ los kwˈaɾtos
sacar los pies de las alforjas	sakˈaɾ los pjˈes de las alfˈoɾxas
sacar los pies del plato	sakˈaɾ los pjˈes del plˈato
sacar los pies del tiesto	sakˈaɾ los pjˈes del tjˈesto
sacar los trapitos al sol	sakˈaɾ los tɾapˈitˌos al sˈol
sacar los trapos al sol	sakˈaɾ los tɾˈapos al sˈol
sacar los trapos sucios	sakˈaɾ ˈan tɾˈapos sˈuθjos
sacar los trapos sucios a relucir	sakˈaɾ los tɾˈapos sˈuθjos a ɾɾˌelʊθˈiɾ
sacar partido	sakɐɾ paɾtjðʊ
sacar partido de	sakˈaɾ paɾtˈiðo de
sacar pecho	sakar petʃo
sacar pecho por	sakaɾ petʃo poɾ
sacar plomo a algo	sakar plomo a alɣʊ
sacar pollos	sakar poʝos
sacar provecho	sakaɾ pɾoβetʃʊ
sacar provecho de	sakar provetʃo dɛ
sacar punta a	sakaɾ pũn̪t̪a ã
sacar raja	sak raja
sacar roncha	sakˈaɾ ɾontʃa
sacar sangre	sakˈaɾ sˈangɾe
sacar sangre a algn	sɐkaɾ saŋgɾe alɣin
sacar tajada	sakaɾ t̪axað̞a
sacar tiempo para hacer algo	sakˈaɾ tjˈempo pˌaɾa aθˈeɾ ˈalɣo
sacar un billete	sakˈaɾ ˈun biʃˈete
sacar un diente	sakˈaɾ ˈun djˈɛnte
sacar un negocio adelante	sakˈaɾ ˈun neɣˈoθjo ˌaðelˈante
sacar un podcast	sakatʃa ũn potka
sacar una buena nota	sakaɾ ˈuna bwˈena nˈotˌa
sacar una entrada	sakˈaɾ ˈuna entɾˈaða
sacar una foto	sakaɾ una fot̪o
sacar una novela	sakaɾ una noβ̞ella
sacar valor	sakˈaɾ balˈoɾ
sacara	akˈaɾˈɐ
sacarais	sakaɾajs
sacaralosa	sˌɐkˈaɾɐlˈoʃɐ
sacaran	sakarən
sacaras	sˌɐkˈaɾɐʃ
sacaremos	sakaɾemos
sacarifica	sakaɾifika
sacarificaciones	sˈakaɾˌifɪkˌasjˈones
sacarificación	sakaɾjfˈjkaθjˈon
sacarificado	sakaɾifikaðɔ
sacarificar	zakaɾjfikau
sacarificaste	sekaɾifikaste
sacarimetría	sakaɾimetria
sacarimetrías	sakaɾimetɾias
sacarina	sakaɾina
sacarino	sakaɾino
sacarle el cuero a algn	sakaɾle el kwˈeɾo a ˈalɣjen
sacarle el mayor provecho	sakaɾle el majjot̪ pɾoβ̞et̪ʃo
sacarle las castañas del fuego	sakaɾ le las kast̪aɲas d̪el flot̪
sacarle los ojos	sakaɾle los ˈoxos
sacarles conversación	sakˈaɾles kˌombeɾsˌaθjˈon
sacarlo a pasear	sakaɾ lo ã passeaɾ
sacarnos	saknos
sacaroidea	sakaroidea
sacaroideas	sakaroideas
sacaroideo	sakaroi̯deo
sacaron	sagaron
sacarosa	sakaɾosa
sacarreno	sakaˈɾeno
sacarse	sakˈaɾse
sacarse algo de la manga	sakˈaɾse ˈalɣo de la mˈaŋga
sacarse de la manga	sakˈaɾse de la mˈaŋga
sacarse el gordo	sakˈaɾse el gˈoɾðo
sacarse la espina	sakˈaɾse la espˈina
sacarse la mugre	sakˈaɾse la mˈuɣɾe
sacarse la ropa	sakˈaɾse la ɾɾˈopa
sacarse la venda de los ojos	sakˈaɾse la bˈɛnda ˈoɾo los ˈoxos
sacarse los mocos	sakˈaɾse los mˈokos
sacarse un sobresueldo	sakˈaɾse ˈun sˌoβɾeswˈelðo
sacarse un título	sakˈaɾse ˈun tˈitulo
sacarse una idea de la cabeza	sakˈaɾ ˈuna iðˈea dˈos la kaβˈeθa
sacará	sakːaɾaː
sacarán	sakaraŋ
sacarás	sagaraːs
sacaré	sakare
sacaréis	osakaɾejs
sacaría	saːkɐrjɐm
sacaríais	sakaɾˈies
sacaríamos	tsakaɾiamos
sacarían	sakaɾia
sacarías	sakaɾias
sacarífero	sakaɾjfeɾo
sacarímetro	sakarimetro
sacas	sakas
sacase	sakaze
sacasebo	akasebo
sacasebos	sakasebu
sacaseis	saːkːɐsejˈs
sacasen	sakazim
sacases	sakases
sacasillas	sakasiglas
sacaste	sakastɨ
sacatapones	sekatapones
sacatapón	sakat̪apõn̪t̪
sacate	sakate
sacatepéquez	sˈakatepˈekis
sacatinta	sakatinta
sacatrapos	sˈakatɾˈapʊs
sacatín	sˈakˈaθɐŋ
sacer	sazɛr
sacerdocio	sakeɾdʊsio
sacerdocio santo	sˌaseɾðˈoθjo sˈanto
sacerdocios	sakeɾðɔsio̯s
sacerdotal	saːtbaɾetutaɾ
sacerdote	safeɾd̪ot̪e
sacerdote obrero	sˌakeɾðˈote ˌoβɾˈeɾo
sacerdotes	s̺akeɾð̞ot̪ɪs
sacerdotisa	s̺at̪eɾd̪o̞t̪js̻a
sacerdotisas	sˌakeɾðotˈisas
saces	sau̯sio
sacha	sat
sacha piqué	satʃa pjk
sachaca	satʃaka
sachacoco	satʃakoko
sachaduras	sˌatʃaðˈoɾas
sachaguascas	sajtʃaɣuaskas
sachamates	asotʃamatis
sachar	ʃatʃaɾ
sachi	satʃi
sacho	satʃo
sacia	sˈaθjə
saciaban	sãːt̪siã˧ʋan
saciable	saˈsiaː
saciado	dʒuon
saciante	sˌaθjˈante
saciar	sakiaɾ
saciar el hambre	sʊsiaɾ el amβɾɪ
saciar la curiosidad	sakiaɾ la kuɾioθiðad
saciaron	sakiaˈron
saciarse	saziaɾse
saciedad	sɐfjeˈðæt
saciedad semántica	sakieð̞at̪ semnt̪ika
sacio	safio
sacios	safios
sacié	sˌaˈsjˈe
saciña	θaθinia
saciñas	safinʝas
saco	ʃako
saco a luz	sakwa lwθ
saco agua	sˈako ˈaɣwa
saco amniótico	sako amniotiko
saco de arena	sˈako ˈoɾo aɾˈena
saco de boxeo	sˈako dˈos βoˌksˌeoˌ
saco de dormir	sˈako dˈos doɾmˈiɾ
saco de harina	sˈako dˈos aɾˈiɲa
saco de noche	sˈako dˈos nˈotʃe
saco de viaje	sako dɛ βiaxe
saco dentario	sakoidentario
saco fuera	sˈakʊ fwˈeɾɐ
saco gular	sˈako gˈuleɾ
saco la cuenta de	akˈo la kwˈɛntan dˈos
saco lagrimal	sako la grimal
saco polínico	sako po˥˩ːlɪniko˥˩
saco postal	sˈako pˈostˌal
saco terrero	sˈako teɾɾˈeɾo
sacoagrios	sakwalˈlɪʊ̯s
sacolevita	sakolebˈita
saconeabas	sagoneabas
saconeó	sakoneko
sacos	sakos
sacra	sakˈra
sacral	sakral
sacralidad	sakɾalid̪ad̪
sacralidades	sakɾˈaˈliðˈaðˈes
sacralizaciones	sakɾealjθaθjõŋes
sacralización	sakˌɾˌˌalˌiθaθjˈon
sacralizar	sakralizaɾ
sacralizó	seakɾˌalizo
sacramentaciones	sakɾamentaθi̯oŋes
sacramentación	sakɾamɛnˈt̪ˈaθi̯oˌn
sacramental	sakɾament̪al
sacramentales	sakɾament̪ales
sacramentar	sakramentaɾ
sacramenten	sakrement̪en
sacramentina	sakramentina
sacramento	sakramˈɛnto
sacramento cristiano	sakɾamentʊ kristjano
sacramento eucarístico	sˈakramˈɛntˈɔ ʊ ukaˈrɪstiko
sacramentos	sakramentos
sacramentum	sakramenton
sacre	sakre
sacres	sˈakɹɪstˈ
sacrifica	sˌagɾifˈika
sacrifica tú	sakrifikatɔ
sacrificaba	sakrifikabat
sacrificabais	sakɾifikaβ̞aes
sacrificaban	sakɾifikaβan
sacrificabas	sakɾifikaβ̞as
sacrificad	sakrˈjfˈɪkˈatˈ
sacrificada	sakɾifikaða
sacrificadas	sˌakɾifikˈaðas
sacrificadero	sakɾjfjkaðɾo
sacrificadla	sakrɛfikaːtɛla
sacrificado	sakɾifikˈaðo
sacrificado a los ídolos	sˌakɾifikˈaðo a los ˈidolos
sacrificador	sˌakɾifˌikaðˈoɾ
sacrificados	sakɾjfjkað̞os
sacrificamos	sakɾifikamos
sacrifican	sakɾifikan
sacrificando	sakrˈfˈjˈkˈaŋdo
sacrificar	sakɾifikaɾ
sacrificara	sakɾifikaɾa
sacrificarais	sakɾifikˈaɹaˈis
sacrificaran	sakɾifikaɾam
sacrificaras	sˌakɾifikˈaɾas
sacrificare	sakrifikaɾj
sacrificareis	sakɾifikaɾeis
sacrificaremos	sakrifiˈkaremos
sacrificaren	sakɾifikaɾjn
sacrificares	sakɾifikaɾes
sacrificaron	sakrifikaɾɔm
sacrificarse	sakɾifikˈarˈse
sacrificarte	sakɾifikˈaɾte
sacrificará	sagrjfikaɾa
sacrificarán	sakɾifikaɾan
sacrificarás	sˈagrˈjfiqˈarˈas
sacrificaré	sakɾifikaɾe
sacrificaréis	sakɾifikaɾeis
sacrificaría	sakrɪfikaɾia
sacrificaríais	sakrifikaɾiais
sacrificaríamos	sakɾifikaɾiamos
sacrificarían	β̞at̪ɾifikaɾien
sacrificarías	sakrifikaɾias
sacrificas	sakɾifˈikas
sacrificase	sˌakɾifikˈaθe
sacrificaseis	sakɾifikˈaθeˈeʎs
sacrificasen	sakɾifikaˈsen
sacrificases	sakɾifikases
sacrificaste	sakrɪfɪkˈaste
sacrificasteis	sakɾifikasðeis
sacrificial	sakɾjfiθjˈal
sacrificio	sakifisjo
sacrificio expiatorio	sagrififio ekpeiatorio
sacrificio humano	sakrɪfisio umˈano
sacrificios	sakɾifisjʊs
sacrificios de gracias por una feliz dirección o conducción	sˌakɾifˈiθjos de gɾˈaθjas ˈeste ˈuna fˈelis dˌiɾekθjˈon o kondukθjˈon
sacrifico	sakɾifikɔ
sacrificá	sakɾˌifikˈaɾ
sacrificábamos	sˌakɾifikˈaβamos
sacrificáis	sˌɐgɾifikˈaɪʃ
sacrificáramos	sakɾifikˈaɾamos
sacrificáremos	sakɾifikaɾemos
sacrificás	sakˈrˈjfˈikˈas
sacrificásemos	sakɾifikˈasemos
sacrificó	sˌakɾifikˈo
sacrifique	sakɾifike
sacrifiquemos	sakɾifikemʊs
sacrifiquen	saħɾifiken
sacrifiques	sakɾifikˈes
sacrifiqué	sakɾifikˈe
sacrifiquéis	sakɾifikeis
sacrilegio	sakrilegio
sacrilegios	sakrilɛxios
sacris	sˌakɾˈiθ
sacrismoches	sakrismotʃis
sacrismocho	akˈrˈisˈmotʃo
sacrista	tʃakristai
sacristanes	sakristanez
sacristanía	sakrist̪ania
sacristanías	sakɾizt̪anies
sacristán	sakɾizt̪an
sacristía	sakristia
sacro	tʃakɾo
sacro imperio romano germánico	sakro impeɾia romano xeɾmaniko
sacro-ilíaco	sˈakroilˈiˈakˌo
sacroilitis	sakroilitis
sacrolumbar	sakrolũn̪β̞ar
sacros	sakros
sacrosanta	sakrosˈanta
sacrosantamente	sakrosantamente
sacrosantas	sakrosantas
sacrosanto	sakrosˈanto
sacrosantos	sˈakɾosˈantos
sacrílego	sakrilego
sacsamarca	saksamˈarˈkˈa
sacsayhuamán	sˈɛksewˈɑman
sacuanjoche	sakwanxotʃe
sacude	sakuð̞e
sacudecolchón	sakwd̪ekolt̪son
sacudes	sakuez
sacudico	zakodiko
sacudid	sakuziðe
sacudida	sakulˈidˈa
sacudida eléctrica	sˈakʊðiða elˈɛktɾika
sacudida hipnagógica	sakuðiða i pnaɣoɣ̞ika
sacudidas	sakkað̞ið̞az̺
sacudido	saɣ̞uð̞jð̞o
sacudido de crisis	sˈakuðiðo ˈoɾo kɾˈisis
sacudidor	sakuedˈiðˈɔr
sacudidos	sakuðiðɔs
sacudidura	sakutið̞uɾa
sacudiendo	sakudjɛntɔ
sacudimiento	sakwðimjɛn̪tɔ
sacudimientos	sakwðimjẽn̪t̪ws
sacudiones	sekwð̞ionis
sacudir	sakoðiɾ
sacudir a alguien por los hombros	sekwð̞iɾ alɣ̞un ã los õmbɾos
sacudir el polvo	sˈakoðˈiɾ el pˈolβo
sacudir el polvo a algn	sˈakuðˈiɾ el pˈolo a ˈalɣjen
sacudir el yugo	sakuðiɾ el lʝuɣ̞o
sacudir estopa	sakoðiɾ ezto pa
sacudir la badana a alguien	sekwð̞iɾ la β̞að̞anã ã alɣ̞un
sacudir la ropa	sakoð̞iɾ d̪e ropa
sacudir la tierra	sˌakuðˈiɾ la tjˈeɾɾa
sacudirla	sakwd̪iɾla
sacudirles	sakudirles
sacudirse	sakoð̞jɾse
sacudiéndomelo	sakudjendomelo
sacudiéndoosla	sakudjɛndoɔsɫa
sacudiéndotelas	s̺akwð̞iend̪ot̪e̞las̺
sacudió	sakwð̞jo
sacudión	sekondion
sacudo	sakulu
sacudí	zakudi
sacudía	sakodja
sacudían	sakuzian
sacudírselo	sakudirsən
sacudís	sakuzis
sacyr vallehermoso	sa siɾβa e xeɾmoso
sacádico	sakadiko
sacáis	sakais
sacándoselas	sakˈanðosˈelaˈes
sacándoselo	sakˈandoselo
sacáramos	sˈaˈkɾɐmʊʒ
sacárido	sakaɾido
sacáridos	sakariðos
sacásemos	sakazemos
sacó	sˈakˈa
sacó el mechero para encenderse un cigarrillo.	sakˈo el metʃˈeɾo pˌaɾa ˌenθendˈeɾse ˈun kˌiɣaɾɾˈiʎo
sacó la jeringa con la solución cuidadosamente preparada	sakˈo la xˈeɾɾˌiŋɣa tɾˈes la sˌoluθjˈon kwiðˈaðosamˈente pɾˌepaɾˈaða
sacó la jeringa con la solución cuidadosamente.	sakˈo la xˈeɾiŋga tɾˈes la sˌoluθjˈon kwiðˈaðosamˈente
sacó mala nota en matemáticas.	sakˈo mˈala nˈota el mˌatemˈatikas
sacúdela	sakudela
sadaga	sadagam
sadaki	saˈɾakːi
sadamista	sadamista
sadanga	sadnga
sadao	sadau
sadi	að̞ʝ
sadi, poeta persa del siglo xii.	saði poˈeta pˈeɾsa del sˈiɣlo doθˈe
sadie	fˈaːvi
sadirar	saɣiriː
sadismo	saðismo
sadismos	keð̞ismos
sadista	sað̞ist̪a
sado	sato
sado-maso	tˈɾˌisˌtˈʊlˌˌaðomˈasʊ
sadoc	sadok
sadoca	saɾɔka
sadomasoquismo	saðʊmasʊkilmʊ
sadomasoquismos	sadɔmasokismɔs
sadomasoquista	salamasakistaja
sadomasoquistas	saðomasokistas
saduceas	θaðʊsˈˈeas
saduceo	saduθeo
saduceos	saudoseus
saduceísmo	sauðeismʊ
saduceísmos	seduseismʊs
sael	saˈɛl
saelices	salises
saeta	saʲitˈa
saetadas	sai̯tadɑs
saetas	saetas
saetazo	saitasˈo
saetazos	saitasos
saeteará	saːɛtjɑrɑː
saeteas	sai̯teas
saetera	sai̯teɾa
saetero	saipeɾo
saeteó	saeteo
saetilla	saitija
saetines	saiotines
saetista	sai̯tis̺t̪a
saetistas	saetistas
saetí	sai̯tiː
saetía	sai̯tia
saetías	seetias
saetín	sãĩ̯t̪ĩŋ
safado	ˈsafˌaðo
safaera	sˈafˈaɾˈa
safagina	safahina
safara	safˈaɾɐ
safari	safari
safaris	safaɾis
safena	safena
saffi	sofˈlˈɛ
saffron	safrɑːn
safia	safiːa
safina	safiːnˈa
safir	safiɾ
safira	sɑfˈiːlɑ
safismo	safismo
safista	safiʃta
safiya	safiɟˈa
safo	safo
safo de lesbos	safɔ dɛ les bʊs
safos	safos
saga	sˈaɣa
sagaces	saɣ̞aθes
sagacidad	saɣ̞afinat̪
sagacidades	saɣasioðadɪs
sagada	saˈgɑlɑ
sagallino	saˈgˈaʎɪnˈo
sagapeno	saɣ̞apẽn̪o
sagara	sagara
sagardúa	saɣ̞aɾð̞ua
sagardúas	segaɾduas
sagarmines	saɣaɾmines
sagarmín	saɣ̞aɾmin
sagas	aras
sagastume	saɣ̞ast̪ume
sagatí	sagatˈi
sagay	saˈgaj
sagaz	zəraf
sagazmente	saɣaθmente
sagbayan	sadʒan
sagel	sɑhɪl
sagen	sˈɛst
sagita	sahita
sagital	a
sagitariana	s̺aɣ̞it̪aɾiãn̪o
sagitariano	s̺aɣ̞jtaɾiãn̪o
sagitario	saxitaɾio
sagitarios	sˌɐɾiðˈaɾjʊs
sagitas	saʃitas
sagittaria	sahɪtaɾia
sagma	sagma
sago	tsago
sagona	saˈgɔnˈa
sagra	sˈɑgɾa
sagrada	seaɣ̞ɾað̞a
sagrada escritura	saɣ̞ɾað̞a ã eskɾit̪uɾa
sagrada familia	saɣ̞ɾað̞a familjã
sagradas	saɣ̞ɾað̞es
sagradas ceremonias	saɣ̞ɾað̞es t̪eɾɾemonjas
sagradas escrituras	saɣ̞ɾað̞es eskɾit̪uɾas
sagrado	saɣɾˈaðo
sagrado corazón	saɣɾˈaðo kˌoɾaθˈon
sagrado corazón de jesús	saɣɾˈaðo kˌoɾaθˈon de xesˈus
sagrados	saɣɾˈaðos
sagrajas	sagɾaxas
sagrario	saɣ̞ɾaɾio
sagrarios	saˈgrarios
sagrativa	sˌaɣɾatˈiβa
sagrativamente	saɣɾatjβamemt̪ɪ
sagrativo	sagrativo
sagraves	sˌagɾˈaðes
sagrera	sagɾeɾa
sagua	sˈaɣwˈa
sagua de tánamo	saɣua de tana mɔ
sagua la grande	saɣwa la gɾˈande
saguaipé	sˌagwˈaɪpe
saguangán	saˈgwangʱan
saguaritos	sakwaɾitʊs
saguaro	saʝuaɾɔ
saguarzo	saguaɾtʊ
sagucio	sagosguzio
saguday	sɑgɔdɑːi
saguil	segjl
sagumbita	saˈɣombitˈa
sagun	ogun
saguntina	saˈgɔntɪnɐ
saguntino	saˈgumtino
sagunto	saˈgumtˈop
sagurdia	seguɾð̞ja
saguía el hamra	saːɣia el jamra
sagñay	sagˈnˈaj
sagú	sˈagˈu
sagües	sauɛz
sahagún	sa˥˩wn
sahale	sale
sahara	sahra
sahara occidental	sˌɐɾa ˌokθiðˈɛntˈal
saharaui	sahˈɑɾəwi
saharauis	saˈharawaˈliːs
sahariana	saxaɾiana
saharianas	saɾaɾianas
sahariano	sˌahˈaɾiˈanu
saharianos	saaːɾianos
sahel	tuːjˈʌŋfʷʊʔt̚bɒɫplˈeɪɚzˈweəɹɪŋbluːəndjeləˈjuːnɪfɔːmsfˈaɪtfˈɔɹðəbˈɔl
sahen	saɪˈn
sahib	sˈɑːib
sahily diago	sej le ðiago
sahinar	sa̠jnaɾ
sahinares	sajnares
sahir	sajn
sahira	sɑːɪrːæ
sahorna	sˌaˈoɾnˈa
sahuaraura	saˈuaɾauɾe
sahuaripa	sauaɾipa
sahuayo	sawajˈo
sahumado	saumado
sahumador	saːlmaːdaː
sahumadura	sɐɔmɐdˈaːɾɐ
sahumaduras	sauːmɑdˈuɾˈɑs
sahumar	saˈmaɾ
sahumerio	saxuˈmæːɾiːo
sahumerios	saumɛðios
sahumé	saume
sahurín	sauɾin
sahárico	sʃaharieko
sahíb	sˈɑːjˈib
sahídico	saidiko
sahína	sãĩ̯na
sahúcos	saukos
sai	sˈaɪl
saibó	sajbɔ
saice	sajˈsjɛ
saicedo	saiselo
saida	sajda
saide	saiːdæ
saiga	sɐɪkˈɑ
saigos	sˈaɪgəlz
saiguen	søːgˈɛn
saigón	saɪˈgɔŋ
saihueque	saiwete
saihuque	saɪuˈke
saija	säihˌɑm
saily viart	sajli beːart
sain alto	sãĩ̯n ældo
sainar	sajˈnɑːr
sainaremos	sajnaˈɾemos
sainato	seinato
sainen	saĩːnɛn
saines	sajnes
sainete	sainete
saineteará	s̺ainet̪e̞ara
sainetearás	s̺ai̯ne̞t̪e̞aɾas
saineteemos	saividasteemos
saineteo	satagoteo
sainetero	sainetero
saineteros	sajnetɛros
sainetes	sainets
sainetista	sajnɛtistˈa
sainetistas	sajnetistas
saino	sajno
saint george	san geːˈɑːrg
saint john	sanˈdʒɑn
saint malo	sã˥˩ŋmalo˥˩˦
saint-denis	anˈdeniz
sainz aja	sɑːns ˈɑhˈə
sainz de aja	sɪns dɪˈɑːhə
sainz de varanda	saiðe dɛ βaɾãn̪dɑ
sainza	saɪsa
saioa gonzález	saioa olflea
saipán	saj˧pŋ˥˩
saiquen	säik˨
saira	saiːɾa
saisa	saisa
saitama	sˌaɪtˈaˈmˈɑ
saitegui	sai̯tegj
saitija	sajtixa
saito	sãĩ̯to
saitta	sãĩ̯ta
saiza	sai˥˧sa˥˧
saizabal	saisabal
saizarrictoria	sai̯sariktoria
saizarvitoria	saiθaɾbitaɾia
sajador	saxaðoɾ
sajadura	saxaduɾa
sajaduras	saxad̪uɾas
sajandí	sæmɑndi
sajar	saxar
sajas	sˈɐhˈəs
sajasteis	saˈhastˈeʃˈ
sajazarra	saxaθaɾa
sajona	saxhem
sajonas	saxonas
sajones	saxones
sajonia	saˈhoni
sajor	sˌaxˈoɾ
sajorda	saxordɐ
sajornar	saxoɾnaɾ
sajumaya	saːhumˈɛja
sajumayas	θahomaias
sajurín	sxoɾiːn
sajín	saxim
sajón	saxon
saka	saka
sakaguchi	sakagutʃi
sakai	sakaj
sakal	sakal
sakamaki	sakamaki
sakamoto	sakamoto
sakari	seˈkari
sakasegawa	sakazɛgaba
sakata	sakata
sake	sake
sakelaris	sakelaris
sakti	saktˈi
sakuma	asˈa-kˈomˈa
sakumoto	akumoto
sakura	sakura
sakúntala	sakuntala
sal	sal
sal a la pizarra	sˈala la pisˈaɾɾa
sal amoniacal	sa la monia kal
sal amoníaca	sɑl ʔamoniːkɑ
sal baja en sodio	sal bajˈxa ɛn sˈoðjo
sal común	sal komũn
sal de ajo	ˈaɪ el de ˈaxo
sal de amoníaco	sal dɛ almuniako
sal de apio	sal de apio
sal de cocina	sal dɛ kɔsine
sal de eno	sal d̪e eno
sal de fruta(s)	san dˈos fɾˈutas
sal de frutas	sal dˈos fɾutas
sal de hierro	sal dˈos jˈeɾɾo
sal de la higuera	sˈal dˈos la iʎˈeɾa
sal de mesa	sal dˈio mˈesa
sal de sésamo	sɑːldese ˈsɑmɑ
sal de tequesquite	s̺al̪d̪e̞te ke̞s̺kit̪e
sal dulce	sal ðult̪ɪ
sal en escamas	s̺alẽn es̻kamas
sal gema	salem
sal gorda	sɑl gɔrdɛ
sal marina	sɑlmɑːrɪnɑ
sal mineo	sal mineo
sal mineral	sal minerali
sal quiere el huevo	sˈal kjˈeɾe el wˈeβo
sal rosa del himalaya	sal rosa d̪e ljmalaia
sal volátil	s̺al bolãt̪jl
sal y pimienta	sal tʃi vivienti
sal yodada	sal jodada
sal-le	saˈɛlɛ
sal-le al encuentro	sˈale al enkwˈɛntɾo
sala	sala
sala blanca	saˈla blˈanka
sala capitular	saˈla kapitˈulaɾ
sala cinematográfica	sala si nimatoɣɾɑfika
sala comedor	sala komeðoɾ
sala darmau	sa la d̪a eɾmau̯
sala de alcaldes	sala dɛ alkaldes
sala de alumbramiento	sˈala de alˌumβɾamjˈɛnto
sala de autoridades	sala dɛ aɾtʊɾiðaðes
sala de banderas	sala dɛ βamðeɾas
sala de cine	sal a la kθime
sala de clase	sala dɛ glasɛ
sala de clases	sˈala dˈos klˈases
sala de conciertos	sˈala de konθjˈeɾtos
sala de conferencias	sˈala dˈos kˌomfeɾˈɛnθjas
sala de consejos	sala dɛ kʊnsˈexos
sala de consulta	sala dɛ kʊnsulta
sala de control	sala ɾekontrol
sala de embarque	sˈala de embˈaɾke
sala de emergencias	sˈala de ˌemeɾxˈɛnθjas
sala de engrase en la palestra	saˈla de iŋgɾˈase el la palˈestɾa
sala de espera	sa la d̪espeɾa
sala de espera de embarque	sala dɛspeɾa dɛ emβaɾke
sala de estar	saˈla dˈos eztˈaɾ
sala de estar oscura	sˈala de estˈaɾ oskˈuɾa
sala de estudio	spala dɛ stuɾiʊm
sala de exposiciones	sˈala de ˌeksposiθjˈones
sala de exposición y venta	sˈala de ˌeksposiθjˈon i bˈɛnta
sala de fiestas	sala de fjestas
sala de grados	sala dɛ gɾadɔs
sala de interrogatorios	sˈala de ˌinteɾɾˌoɣatˈoɾjos
sala de juegos	sˈala dˈos xwˈeɣos
sala de juntas	sˈala de xˈuntas
sala de justicia	sˈala dˈos xustˈiθja
sala de lectura	sˈala dˈos elektˈuɾa
sala de lo civil	sˈala de ˈes θiβˈil
sala de lo criminal	sˈala dˈos la kɾˌiminˈal
sala de lo penal	sala d̪e kõm pẽn̪an
sala de maternidad	sala dɛ mat̪eɾmiðad̪
sala de mexuar	saˈɾadˈe mˈeksˈar
sala de muestras	sˈala de mwˈestɾas
sala de máquinas	sˈala dˈos mˈakinas
sala de operaciones	sˈala de ˌopeɾaθjˈones
sala de partos	sˈala dˈos pˈaɾtos
sala de pediatría	sˈala de pˌeðjatɾˈia
sala de prensa	sˈala dˈos pɾˈɛnsa
sala de profesores	salˈa de pɾˌofesˈoɾes
sala de proyección	sˈala de pɾˌojjektθjˈon
sala de recibo	sˈala de ɾɾeθˈiβo
sala de reuniones	sala de ɾeuniones
sala de salidas	sˈala dˈos salˈiðas
sala de subastas	sala dˈos su βastˈaːsˌ
sala de urgencias	sa la ð̞uɾɣ̞ẽn̟θies
sala de visitas	sˈala dˈos bisˈitas
sala del tribunal	sˈala del tɾiβunˈal
sala familiar	salˈa familjaɾ
sala multicine	sala multiθine
sala verde	sala beɾde
sala vip	sˌala viːp
sala x	sala ekis
sala-cuna	salakuna
salab	salˈab
salabardean	s̺alabuaɾð̞eãn̪
salabardeando	salabaɾd̪eando
salabardear	salabaɾd̪eaɾ
salabardeaste	salaːbaɾt̪east̪e
salabardeó	salavaɾdeo
salabardo	salabauɾð̞o
salabardos	sað̞aβ̞aɾð̞os
salabarri	salˈabarɾi
salabarria	saˈlabaria
salabarrieta	saləbariˈetˈa
salaberaborde	salaberabordo
salaberga	sɐlɐbeːrkːa
salaberren	salaβ̞eɾɾĩŋ
salaberriborde	salabeˌribˈoɾde
salaberry	sˈalabˈeɾɾi
salabre	salabre
salaburu	salˈaburu
salacenca	salasenka
salacenco	salafenko
salacidad	salasiðad
salacidades	salasiðaðes
salación	ˌasalˌakjˈon
salacot	sˈalakˈot
salad	salˈad
salada	sˈælɑvɑ
saladamente	saladamintˌe
saladar	saːlaːdaːr
saladares	saladɑɾes
saladas	selaðas
saladero	saladero
saladería	saladeˈɾia
saladillo	saladio
saladino	salarino
saladitas	saˈladˈites
saladito	salaðitʊ
salado	salˈaðo
saladoblanco	sˈalaːluːplɛnkˈu
salados	salados
saladura	salad̪uɾa
salafista	sˈalafˈista
salafí	safi
salagaray	saːlaːgaːraj
salagoity	salagoiˈti
salah ad din	æsˈlæː ædˈdæn
salahonda	sˈaˈlaˈomda
salais	salais
salaiz	sˈlajθ
salak	salaak
salakadula	sˈalˈakˈaðulˈa
salamacha	salaamatʃa
salamah	salaama
salamanca	salamanka
salamanca a unos sana y a otros manca, y a todos deja sin blanca.	salɑmanka a unʊ ssaˈna i a otros mɑŋka e a tɔðɔs ðexas em blanka
salamandra	salˈamandre
salamandra común	salamˈandɾa komˈun
salamandra rabilarga	salamˈandɾa ɾɾˌaβilaɾɣa
salamandras	salamãn̪d̪ɾes
salamandrina	salamandrina
salamandrobillo	salamãn̪d̪ɾobiʝo
salamanqueja	salamankexa
salamanquejas	salamankejas
salamanquera	salamãn̪keɾa
salamanqueras	salamankeras
salamanquero	salamankero
salamanqueros	salamãn̪keɾos
salamanquesa	salamankesa
salamanqueses	salamãn̪t̪kseɾ
salamanquina	salamankina
salamanquino	salamankino
salamanquinos	salamankinos
salamanqués	salamankes
salamatecos	salamatikos
salame	salame
salameh	salame
salamendi	salˈamɛnˈdi
salamendy	salamɛnði
salami	salmi
salami con pomelo	salaːmi kon pomelo
salamina	salmamino
salamon	salamon
salamone	salamon
salamunda	salamunda
salamy	salami
salamántiga	salamantiga
salamántigas	salamntiɣ̞as
salamín	salaːmjn
salando	salando
salandy	sãˈlãnˈdi
salangana	salãn̪ɣ̞ana
salango	salaŋgu
salano	salano
salanoa	sahãnˈloa
salanoe	salanoe
salao	sɐlɐoʔ
salaquí	saˈlˈaki
salar	salaɾ
salar de atacama	salˈaɾ de ˌatakˈama
salar de uyuni	salˈaɾ de uxjˈuni
salareño	salareɲu
salareños	salaɾˈeɲos
salarial	salaɾjal
salariaseis	saɾaɗiassejs
salariazo	salaɾiaθo
salario	salaɾio
salario base	salaːrio basiː
salario bruto	salˈaɾjo bɾˈuto
salario bruto anual	salario bruto anwal
salario de hambre	salˈaɾjo ˈoɾo ˈambɾe
salario fijo	salario fixo
salario inicial	salˈɑlu iniˈsijˈal
salario mileurista	salaɾio mil eurista
salario mínimo	salaɾio minimo
salario mínimo interprofesional	salˈaɾjo mˈinimo ˌinteɾpɾˌofesjonˈal
salario mínimo interprofesional (smi)	salˈaɾjo mˈinimo ˌinteɾpɾˌofesjonˈal sˌmiˌ
salario neto	salaɾio netɔ
salario variable	salaɾio baɾiable
salarios	salˈaɾjos
salarios caídos	salˈaɾjos kaˈiðos
salarios de lujo	sˌalaɾjes dˈos lˈuxo
salarios de tramitación	salˈaɾjos dˈos tɾˌamitaθjˈon
salarió	salaɾio
salarle	salˈaɾle
salarse	salaɾse
salarte	salart̪e
salas	salas
salas bringas ponzano	salas bringo sponsano
salas de cine	salas de siˈne
salas de reserva	sˈalas de ɾɾesˈeɾβa
salasar	saːdaːsar
salassi	slasi
salata	salata
salatiel	salatjˈeðe
salatino	salatino
salato	salato
salaun	salaun
salavarria	salabaɾɾia
salavarría	selaβaɾɾia
salaverry	s̺alabere
salay	saleːliː
salaya	salaʔə
salayaran	salaiarann
salayeta	sarajɛta
salayusan	salaːhjuzsˈam
salaz	sˈaˈlaːf
salaza	sælˈɑsˌæ
salazak	sˈalafˈak
salazan	salafan
salazar	salassaɾ
salazarista	salaθaɾista
salazer	salasˈeɾˈɛ
salazonera	salaθonera
salazoneros	salafonero̞s
salazones	salasones
salazón	sˌalˈafˌon
salb	sɛlb
salbalzagaray	saːlbəlsaːˈgəraːje
salbanda	salβ̞ãn̪d̪a
salbarredi	salβ̞aɾeð̞iɣ̞i
salbarreguy	salbaːrɛjgi
salbeque	salbeke
salberg	oitərazlˈenˈtʃˈaː
salberon	salβeɾon
salbidia	saɾbidɛ
salbo	salbo
salboch	salβ̞otʃ
salbutamol	salvutamal
salcabamba	salkapamba
salcahuasi	saːlkaːwaziː
salce	salse
salceda	salθeð̞a
salcedo	salseðo
salces	sˈalsɪs
salchak toka	sɑːltʃaːt toːkə
salchicha	saltʃitʃe
salchicha de viena	santʃitʃa dˈos vˈena
salchicha húngara	saːltʃitʃa uːngara
salchicha parillera	sˌaltʃitʃˈa paɾilˈeɾa
salchicha parrillera	salɣ̞sit̪ɣ̞e paɾɾeʝeɾa
salchicha parrillera tipo munich	salt̪ʃit̪ɣ̞sa paɾɾiʝeɾa t̪ipo munjt̪ɣ̞s
salchicha tipo húngaras	saltʃitʃa tipo ungaras
salchicha tipo munich	saltʃisa tibo mioŋex
salchichas	saltʃiːtʃas
salchichera	saltʃitʃera
salchicheras	salʲtjtʃeɾas
salchichero	salˈtʃitʃero
salchichería	salˈtʃitʃeɾia
salchichonería	saltikimeɪdj
salchichones	salʃitʃones
salchichón	saltʃitʃoŋ
salchipapa	sɛrdʒipːapa
salchipapas	saltsipapas
salchucho	saltʃutʃo
salchuchos	saltʃutʃos
salcido	salsido
salcinar	salθinaɾ
salcinares	salθinaɾes
salciña	salfinia
salcochar	salˈkˈoˈtʃˈaɾ
salcocho	salkotʃo
saldaba	saldaba
saldadlas	saldat̪las
saldain	saldˈaːin
saldamando	saldamando
saldana	saldˈɛnˈa
saldano	saldano
saldar	al̪d̪aɾ
saldar una deuda	saldar una ðeu̯da
saldarse	sal̪d̪aɾse
salday	saldai
saldaña	saldɑnjæ
saldaño	saldaɲo
saldeen	salð̞eẽn
salderita	salð̞eɾit̪a
salderitas	saldeitez
saldes	saldes
saldi	saldi
saldia	saldja
saldibar	salðiβ̞aɾ
saldis	saldjs
saldista	saldista
saldisure	saldˈisˈure
saldivia	saldibia
saldo	salð̞o
saldo a favor	sal̪d̪o ã faβ̞oɾ
saldo acreedor	salð̞o bak eð̞oɾ
saldo activo	salðo aktibo
saldo anterior	sˈalðo ˌanteɾjˈoɾ
saldo comercial	sˈalðo kˌomeɾθjˈal
saldo contable	sˈalðo kontˈaβle
saldo de cuenta	sˈalðo ˈoɾo kwˈɛnta
saldo deudor	saldo deʊdɔr
saldo disponible	saldo disponibile
saldo en contra	salðu ili kontra
saldo final	saldo final
saldo inicial	sˈaldo ɪnisjˈal
saldo insoluto	salðo em soluto
saldo negativo	sˈalðo nˌeɣatˈiβo
saldo pasivo	salˈdo pasˈiβo
saldo pendiente	sˈalðopendjˈɛnte
saldo positivo	salˈdu pˌositˈiβo
saldo promedio	saldɔ promɛðiɔ
saldo vencido	sˈalðo benθˈiðo
saldos	sˈalðos
saldos deudores	sˈaldos dˈos odˈoɾes
saldou	saldou
saldremos	salðiɾemʊs
saldremos de la ciudad para ir al campo.	salðeɾemos de la siʊðad pɐɾɐ ir al kɑmpɔ
saldremos esta noche.	selt̪ɾemos esta notʃe
saldremos mañana a menos que llueva.	salðɾˈemos maɲˈana a mˈenos ˈun ʎˈueβa
saldrá	ʃaldɾa
saldrán	sald̪iɾan
saldrás	saldɾas
saldré	saldˈre
saldréis	salð̞ɾejs
saldría	saldɾia
saldríais	saldriais
saldríamos	saldɾiamʊs
saldrían	saldɾian
saldrías	salðias
saldua	saldwa
saldubehere	salduberɾə
saldubense	saɾdʊbensisaɾdʊbensi
salduberes	salð̞ubeɾes
saldugaray	saldugaraːi
saldumbehere	saldʊnbeˈere
saldumbide	sald̪wnβ̞ið̞e
saldun	salˈlˈdˈan
salduna	seld̪una
saldungaray	saldunɣ̞aɾai
salduondo	saldwõnˈdo
saldán	saldˈan
saldía	saldia
saldías	salðias
saldíbar	saːrdˈibˈar
saldívar	salˈdˈibar
sale	ale
sale a trotar	sˈale a tɾotˈaɾ
sale de paseo	sˈale de pasˈeo
sale de veinticinco y uno mohoso.	sˈale ˈoɾo bˌeɪntiθˈinko i ˈun omˈoso
sale de vez en cuando a tomar el aire.	sˈale ˈoɾo bˈeθes kwˈando a tomˈaɾ el ˈaɪɾe
sale en procesión la tarde del jueves santo.	sˈale el pɾˌoθesjˈon la tˈaɾðe del xwˈeβes sˈanto
salea	salea
saleado	saleado
salearse	seleaɾse
saledizo	salˈeβiθo
saleemos	saleemos
salega	saleɣa
salema	salˈemo
salemas	salemas
saleme	sare̞me
salemi	salemi
salemo	salemu
salen	salen
salena	salena
salene	salene
salentein	salentein
salentino	sadɛntino
salento	saliː
saleoducto	salɛoduktɔ
salep	saleb
saleras	saleɾas
salernitanos	zaleɾnitanoz
salero	salero
saleros	salero̞s
salerosa	saleɾosa
salerosas	saleɾosas
saleroso	sˌaleɾˈoso
salerosos	saleɾosˈs
salerón	saleron
sales	salis
sales aromáticas	saːle haromɑtikˈɑs
sales de baño	sˈales de bˈaɲo
sales de rehidratación oral	sales dˈos ɾɾˌeidɾˌataθjˈon oɾˈal
sales minerales	sˈales mˌineɾˈales
salesiano	sˈaˈlesjano
salesianos	salesianos
salesky	zaleski
salesses	saleses
saleta	saleta
saletaba	saliːtava
saletas	saletas
saletta	saleta
salette	saˈlæt
salezan	aiθan
salfate	salfate
salfumán	salfuman
salga	saɪlgə
salga de la habitación	sˈalða de la ˌaβitaθjˈon
salga el sol por antequera... y sea lo que dios quiera.	salɣ̞a el sˈol poɾ ˈante keɾa i se a lo ke ðiˈos kieɾa
salga el sol por donde quiera	salɣa el sˈol ˈeste dˌonde kjˈeɾa
salga lo que saliere	sˈalɣa lo ˈesto sˈaljeɾˈe
salga pato o gallareta	salga patʊ o gaiarɛta
salga pez o salga rana	salɣ̞a peθ les salɣ̞a rana
salgada	salʁana
salgadera	salɣ̞að̞eɾa
salgamos	salgˈamos
salgamos de fiesta.	salgˈamos ˈoɾo fjˈesta
salgan	ʃalgan
salgar	saˈlˌeɣˌaˈɾ
salgari	salgari
salgas	salɣ̞�es
salge	sˈalxˈe
salgero	salfero
salgo	salgo
salgo a correr durante una hora	sˈalɣo a koɾɾˈeɾ duɾˈante ˈuna ˈoɾa
salgo a la claridad	salɣ̞ua da klaɾið̞að̞
salgo a la luz del día	sˈalɣo a la lˈuθ del dˈia
salgo afuera.	salgo a fwˈeɾa
salgo al aire libre	salgo al aˈiɾo lˈiβɾe
salgo alguna vez al campo a quitar al alma el moho, y dar verde al pensamiento con que purgue sus enojos. (luis de góngora, ¡qué necio era yo antaño!)	saˈvo alβˈunas al kˈampo akitˈaɾ el ˈalmenˌ mo i daˈɾ beɾðe al pˌensamjˈɛnto kon ke xˈuɾo ˈesos enˈaxos
salgo corriendo de ahí.	sˈalɣo koɾɾiˈɛndo de aˈi
salgo corriendo de un sitio	sˈalgo koɾɾjˈɛndo dˈos ˈun sˈitjo
salgo de casa muy temprano	salɣ̞o d̪e kasa mwj tempɾan̪o
salgo de casa.	saɫɣo de kasa
salgo en campaña	salɣ̞o la kãmpaɲa
salgueras	salɣ̞ueɾas
salguerito	salgeɾitʊ
salgueros	θalghero̞s
salgáis	sagajsʃ
salgás	selɣ̞as
salha	fala
sali	sˈɑli
salias	salias
saliba	sˈalˈiba
salibas	salivas
salibo	tˈɛst
salicarias	saljkarjas
salicilato	salisilatɔ
salicilatos	saliθi̯latos
salicinas	saliθinas
salicor	saliːkoɾ
salicornia	saljkornia
salicornio	salikornio
salicultura	salikultuɾa
salicílico	saljkjlikɔ
salicínea	salis̺inioi
salicíneo	saliskineko
salid	salið
salida	salið̞a
salida a	selið̞a ã
salida a bolsa	salid̪a aβ̞olsa
salida a bolsa (ipo)	saljð̞a la β̞olza
salida al campo	salˈiða al kˈampo
salida de artistas	salˈiða de aɾtˈistas
salida de baño	salˈiða de bˈaɲo
salida de bombero	salˈiða ˈoɾo bonβˈeɾo
salida de edificio	salˈiða de ˌeðifˈiθjo
salida de emergencia	saljða dɛ mɛɾɣenθja
salida de incendios	saliða de inkendios
salida de planta	salˈiða ˈoɾo plˈanta
salida de socorro	saliða de sokoɾɾo
salida de teatro	salˈiða de teˈatɾo
salida de tono	saliða de tˈono
salida del sol	salˈiða del sˈoˌ
salida en falso	saliða en falso
salida fácil	salˈiða fˈasil
salida impresa	saliða e impɾessa
salida lanzada	salið̞a lanθað̞a
salida nula	nwla
salida parada	saliða paɾaða
salida universal	salˈiða ˌuniβeɾsˈal
salidas	tuːtəkəldˈɛsfʷʊʔt̚
salidas de emergencia	salˈiðas ˈoɾo ˌemeɾxˈɛnθja
salidas internacionales	salˈiðas ˌinteɾnˌaθjonˈales
salidas nacionales	salˈiðas nˌaθjonˈales
salidas profesionales	salˈiðas pɾˌofesjonˈales
salidera	saliðeɾa
salidero	salidero
salidizo	salidiso
salido	salˈiðo
salido de la nada	salˈiðo dˈos la nˈata
salido del sueño	salidʊ del sweɲʊ
salidor	saliðoɾ
salidos	salidɔs
saliendo	saljˈɛndo
saliendo a la calle	sˈaljˈɛndo ˈa la kˈaʎe
saliente	saljente
salientemente	saljentemˈente
salientes	salient̪es
saliera	saljeɾa
salierais	salieɾais
salieran	saliɛɾa
salieras	saliɛɾas
salierno	salieɾno
salieron	saljeron
salieron a escena cantando villancicos.	saljeɾɔ na esθena kɑntando βiʎanθikɔs
salieron a la calle a mediodía para intentar recibir algún rayo de sol	sˈaljeɾˌon el la kˈaʎa el mˌeðjo dˈia pˌaɾa ˌintentˈaɾ ɾɾˌeθiβˈiɾ alɣˈun ɾɾˈaʎo de sˈol
salieron a recibirlos al jardín	saljˈeɾon a ɾɾˌeθiβˈiɾlos al xaɾðˈin
saliese	saliˈeˈese
salieseis	saliesejs
saliesen	s̺alie̞s̺s̻e̞n
salieses	saliɛs̺
salificaciones	sˌalifˌikaθjˈones
salificación	sˌalifˌikaθjˈon
salificar	salifikaɾ
salifiques	salifikes
saligo	saligow
salimah	salima
salimas	salimas
salime	salime
salime al campo: vi que el sol bebía los arroyos del yelo desatados, y del monte quejosos los ganados que con sombras hurtó su luz al día. (francisco de quevedo)	seɾˈin al kˈampo bˌiθˈe el sˈol beβˈia los aɾɾˈoʎos del ʎˈeɾo de sˈataso sˈiðo el mˈonte i ke xˈoθo el ˈokulˈaðos kɾˈea kon sˈombɾas sˌulttuʃo el ˈestaldˈɪas
salimi	saliːmi
salimiento	salimiento
salimos	salimos
salin	saliːn
salina	salina
salina cruz	saljna kɾuːs
salinas	salinas
salinas de janubio	salinas infanadʒo hanubio
salinas grandes	salˈinas gɾˈandes
salinas victoria	salina z bjktorja
salinera	saljnɛɾa
salines	salines
salingogan	sˌɐliŋgˈoguˌan
salinidad	saliːnjðe
salinidad de agua	saliniðad de ˈaɣwa
salinización	ˈaʎˈˌinisaθjˈon
salinizador	saliniθaðoɾ
salinizadora	saliniθaðora
salinizando	saliniθando
salinizar	salimisar
salinizarse	saliniθaɾse
salinizó	saliniθo
salino	salido
salipirinas	salipiɾines
salir	saliɾ
salir a	salˈida
salir a alguien	salira algen
salir a bolsa	aljɾa a β̞olsa
salir a borbotones	saliɾ a β̞oɾβ̞ot̪onz
salir a correr	salˈiɾ a koɾɾˈeɾ
salir a cuenta	salˈiða kwˈɛnta
salir a divertirse	salˈiɾ a dˌiβeɾtˈiɾse
salir a la calle	salir mi problemo kaʒe
salir a la luz	saliɾ d̪e d̪e lõt̪
salir a la luz (secreto[slash]libro[slash]disco)	salˈiɾ a la lˈuθ
salir a la palestra	salˈiɾ a la palˈestɾa
salir a ligar	saliɾ a ligˈaɾ
salir a merendar	s̺alid̪a meɾend̪aɾ
salir a pedir de boca	saliɾ a peðiɾ dɛ βɔka
salir adelante	saljɾ aðelante
salir airoso	saljɾ aiɾosʊ
salir airoso (en una tarea)	saliɾ a e̞ɾʊ̯sʊ em unha taɾea
salir al aire	saliɾ al aiɾe
salir al campo	salˈiɾ al kˈampo
salir al encuentro de alguien	salˈiɾ al enkwˈɛntɾo de ˈalɣjen
salir al látigo	salˈiɾ al lˈatigo
salir al mercado	salˈiɾ al meɾkˈaðo
salir al paso	salˈeɾ al pˈaso
salir al paso a alguien	salˈiɾ al pˈaso a ˈalɣjen
salir al paso de algo	salˈiɾ al pˈaso ˈoɾo ˈalɣo
salir bien	salˈiɾ bjˈen
salir bien en la escuela	salˈiɾ bjˈen el la eskwˈela
salir bien librado	saliɾ bjˈen liβɾˈaðo
salir bien parado	salˈiɾ bjˈen paɾˈaðo
salir caro	saliɾ kaɾo
salir con	saliɾ kõn̪
salir con algo	salˈiɾ kon ˈalɣo
salir con alguien	sæliːr kʲæˈnɑːr gʲæˈnɑː
salir con amigos	salˈiɾ kon amˈiɣos
salir con dirección a	salˈiɾ ˈel dˌiɾekθjˈon a
salir con la peña	salˈiɾ tɾˈes la pˈeɲa
salir con las tablas	salˈiɾ tɾˈes las tˈaβlas
salir con su batea de babas	saliɾ tɾˈes su βˈatea dˈos βˈaβas
salir con un domingo siete	salˈiɾ kon ˈun domˈiŋgo sjˈete
salir con vida	salˈiɾ kon bˈiða
salir corriendo	salˈiɾ koɾɾˈiẽnˈðo
salir corriendo de un sitio	saɾˈiɾ koɾɾjˈɛndo ˈoɾo ˈun sˈitjo
salir de	salˈiɾ dˈos
salir de casa	salˈiɾ de kˈasa
salir de casa.	salˈiɾ de kˈasa
salir de compras	saliɾ dɛ kɔmpɾas
salir de cuentas	salˈiɾ ˈoɾo kˈuentas
salir de dudas	saliɾ dɛ ðuðas
salir de entre la multitud	saliɾ dˈe ˈɛntɾe la mˌultitˈud
salir de farra	saliɾ dˈos fˈaɾɾa
salir de fiesta	salˈiɾ de fjˈesta
salir de guatemala y entrar en guatepeor	saliɾ de gwatemala i entɾaɾ en gwatepeoɾ
salir de jarana	saliɾ de xaɾɾaˈnɾa
salir de juerga gitana	salˈiɾ de xwˈeɾɣa xitˈana
salir de la crisis	saliɾ dˈo la kɾˈisis
salir de la línea	salˈiɾ de la lˈinea
salir de la nada	saliɾ d̪e d̪e nað̞a
salir de las llamas y caer en las brasas	salˈiɾ de las ljˈamas i kaˈeɾ en las bɾˈasas
salir de madre	salˈiɾ ˈoɾo mˈaðɾe
salir de marcha	saliɾ de maɾtʃa
salir de naja	salˈiɾ dˈos nˈaxa
salir de noche	salˈiɾ de nˈotʃe
salir de ojo	salˈiɾ ˈoɾo ˈoxo
salir de parranda	saliɾ de paɾɾˈanða
salir de paseo	salˈiɾ ˈoɾo pasˈeo
salir de pinchos	saliɾ de pintʃos
salir de pistolera	salˈiɾ de pˌistolˈeɾa
salir de pobre	salˈiɾ de pˈoβɾe
salir de regla	salˈiɾ de ɾɾˈeɣla
salir de terrazas	saliɾ de terasas
salir de un apuro	saliɾ dɛ unapuro
salir de una crisis	saliɾ dɛ unha kɾesis
salir de viaje	sliːu d biːʔeː hẽː
salir del aprieto	saliɾ dˈo la pɾietˈo
salir del armario	saliˈɾ del ˌaɾmaɾˈia
salir del paso	salˈiɾ del pˈaso
salir del trabajo	salˈiɾ del tɾaβˈaxo
salir despepitado	salˈiɾ dˌespeˈpɪtaˈdo
salir echando leches	saliɾ etʃando letʃes
salir el sol	saliːr ɪl sˈol
salir el tiro por la culata	salˈiɾ el tˈiɾo ˈeste la kulˈata
salir en andas	saliɾ e nandas
salir en defensa de alguien	salˈiɾ el defˈɛnsa de ˈalɣjen
salir en la foto	salˈiɾ ˈɛn la fˈoto
salir en las noticias	salˈiɾ el las notˈiθjas
salir en procesiones	salˈiɾ el pɾˌoθesjˈones
salir escaldado	saliɾ eskalˈdˈaðo
salir escopetado	salˈiɾ ˌeskopetˈaðo
salir fuera	salˈiɾ fwˈeɾa
salir ganando	saliɾ ɣ̞anando
salir incólume	saliɾ in kolume
salir intacto	sarir intakto
salir juntos	salˈiɾ xˈuntos
salir mal	saliɾ mal
salir mal algo	saliɾ mal alɣʊ
salir mal parado	saliɾ mal paɾaðo
salir malparado	salˈiɾ malpaɾˈaðo
salir movida (una foto)	saliɾ moβiða una fˈoto
salir para	saliɾ ã
salir perdiendo	salˈiɾ peɾðjˈɛndo
salir pitando	saliɾ pitando
salir por	saljɾ ʊ
salir por alguien	salir infanoi alɣʎen
salir por el húmedo	salˈiɾ poɾ el ˈumeðo
salir por la puerta de los carros	salˈiɾ ˈeste la pwˈeɾta dˈos los kˈaɾɾos
salir por la puerta grande	salˈiɾ ˈeste la pwˈeɾta gɾˈande
salir por la tangente	saljɾ ˈeste la tagente
salir por la ventana	saliɾ ˈeste la ventˈana
salir por patas	saliɾ ã pat̪es
salir por peteneras	saliɾ infanoi peteneɾas
salir por piernas	salˈiɾ ˈeste pjˈeɾnas
salir por pies	salˈiɾ ˈeste pjˈes
salir rana	saleɾ rama
salir redondo	saliɾ ɾeðɔndo
salir sin fletes	salir sin flete̞s
salir tarifando	tʃoliɾt̪aɾ i fanð̞um
salir trasquilado	saliɾ t̪ɾaskilað̞o
salir triunfante	saliɾ triunfante
salir zumbando	saliɾ de ʊŋ bando
salir[slash]resultar ileso	saliɾ o ɾɾesultˈaɾ i lˈesˌo
salira	saliːra
salirle a alguien un grano	saliɾ le a alɣʝẽn un gɾano
salirle algo a alguien	saljɾ le ˈalɣo a alɣˈen
salirle el indio a alguien	saliɾ le elin ðio a alɣin
salirle el tiro por la culata	saɣˈiɾle el tˈiɾo ˈeste la kulˈata
salirle las cuentas a alguien	saliɾle las kwentas a alɣˈen
salirle sangre a alguien	saliɾ le saŋgɾe a alɣʎen
salirnos	saɾiɾnos
salirofilia	sˈˌaliɾˈɔfilˈiˈɑ
salirse	salivse
salirse alguien con la suya	salˈiɾse ˈalɣjen tɾˈes la suˈja
salirse con la suya	salˈiɾse tɾˈes la la sˈuʎa
salirse de lo corriente	salˈiɾse ˈoɾo lo koˌɾɾiˈɛnte
salirse de madre	saljɾse dɛ mˈaðɾe
salirse de sus casillas	salˈiɾse de sus kasˈiʎas
salirse del tema	salˈiɾse del tˈema
salirse por la tangente	salˈiɾse poɾ la tagˈɛnte
salirte una boja	salˈiɾte ˈuna bˈoxa
salis	salis
salisatores	salisatˈores
salisatores: los que anuncian sucesos prósperos o tristes por la observación de cualquier miembro saliente o del movimiento de las arterias. (isidoro de sevilla, etimologías)	saliθatˈoɾes los kˈanunθjos sˌukθesˈan sˈopɾo pˌeɾo tɾˈista pɾˌoθeɾaβaθjˈon de kwalkjˈeɾ mˌemosal ˈɪntɾe del mˌuβimjˈɛnto dˈos las aɾtˈeɾjas
saliste	saliste
salisteis	tˈɛssɐlˈiʃtˈeʃˈ
salistroso	salistroso
salisví	sˈælɪdbi
salita	salita
salitrada	sˈɐlitɹˈaða
salitradas	salit̪ɾað̞as
salitrado	saljtrado
salitrados	saljtradʊs
salitrales	salitrales
salitre	saalitre
salitreros	t̪eljt̪t̪eleɾus
salitrerías	saljtred̪ias
salitrillos	salit̪ɾiʝus
salitrosa	salitroza
saliva	saɾiva
salivadera	saliβ̞að̞eɾa
salivaderas	saliβ̞að̞eɾes
salivajo	saljβaxo
salivajos	saljβaxos
salival	faliβ̞al
salivar	saljvar
salivar (escupir)	saliβ̞aɾ eskupiɾ
salivazo	saliβasdo
salivazos	sˌaliβˈaθos
salivosos	saliβ̞osos
salizar	ʃalisaːr
salizzoni	sˈælˈisˈɑnˈi
saliéndose	saljˈendose
saliéramos	salieɾamʊs
saliésemos	salisemos
salió	salio
salió a pescar en barco.	ʃɔdʒʉwapjɐst̪iː ɐɳɔːrʊkeː
salió de casa precipitadamente, con el bocado en la boca	saɾio dɛ kasa pɾesipitaðamɛŋt̪ɪ kɔŋ el bokaðɔ em dɛ boka
salió de guatemala y entró en guatepeor.	salʝɔ dɛ gwɑt̪emala i entɾɔ em βatoepɛɔɾ
salió disparado, como alma que lleva el diablo.	salio ð̞isparað̞o kɔmʊ alma ke ʝeβ̞a al ð̞iaβ̞lo
salió el peine	saljˈo el pˈeɪne
salióle	salioˈle
sallaberemborde	saʒabeɾembordo
sallaberri	sˈaʒaβˈeaɹɪ
sallaberria	sˈaʎabˈeariˈa
sallaberry	salabease
sallade	saʝadɛ
sallagoity	saʒagoiti
sallao	saljao
sallapadan	saʝˈapaðan
sallar	sajˈaɾ
sallaremos	saljaˈɾemos
sallarena	sadʒaːrena
sallas	sajas
sallaz	saljaaf
salle	seʒe
sallent	sajent
sallent de gállego	sajemt̪ d̪e ɣ̞aʎeɣ̞o
saller	saʝˈeɾ
sallete	saʝɛt̪ɪ
salletes	saljet̪es
sallies	saljes
sallings	sjˈinˈgz
sallique	saɟike
salliquello	saʄikɛʄo
salliqueló	saʒikeˈlɔ
sallo	sadʒo
sally	saˈɛj
salma	salma
salma hayek	sælmaː χɑjɪk
salmad	salma
salmanticense	sanmantisɛŋse
salmanticenses	salmantiθensis
salmantino	salmantino
salmantinos	salmãn̪t̪inos
salmeando	salmeando
salmear	salmeaɾ
salmela	saˈlmˈˈla
salmen	sanmɪŋ
salmer	salmeɾ
salmerones	salmeɾones
salminen	salminen
salmista	salist̪a
salmo	salmo
salmodia	t̪almoð̞ia
salmodian	salmɔdian
salmodiando	salmmʊðiando
salmodiar	salmoð̞ieɾa
salmonela	almonele
salmonella	salmɔnela
salmonelosis	salmõn̪eloses
salmonera	salmõːnɛra
salmonero	selmɔnɛɾɔ
salmones antártica	salmõn̪ el ant̪ɾt̪ika
salmonete	salmonete
salmonetes	salmonˈeteˈs
salmonicultura	salmonikuntura
salmorejo	salmʊɾekso
salmorejo cordobés	salmˌoɾˈexo koɾðo beˈs
salmorejos	salmorexos
salmos	salmos
salmuera	salmʊˌeɾa
salmuerarse	salmweɾaɾse
salmón	salmon
salmón ahumado	sal mon ãmb omað̞a
salmónido	salmonkaptas
salmónidos	salmonidʊs
salnes	salˈnes
salo	salo
saloa	saloa
salobral	saloβ̞ɾal
salobre	salobre
salobres	salobres
salobreña	salobɾeɲa
salobreño	salobɾeɲo
salobridad	saloβ̞ɾið̞at̪
salofilia	salofilia
saloma	saloma
saloman	salu
salomar	salomar
salomarás	salomaɾas
salomas	salomas
salomone	sælɔmɑn
salomonense	sˈalomwˈˌenθe
salomé	salome
salomé ureña de henríquez	salome eʊɾeĩŋa dɛmrikes
salomón	salomon
salomón debía satisfacer a 700 esposas principales y 300 concubinas..."sus mujeres extraviaron su corazón". (i reyes 12,3)	salʊmɔnðiðe asatisfakeɾas sete θiamtʃas esposa pɾimθipal j tɾas θjalta kon kɔbina su mʊxeɾ es tɾɑβɛlɔn in ʊ sʊ kɔɾɐθɔŋ
salomón rondón	sˌalomˈon ɾɾˈondad
salomónica	salomonika
salomónicamente	salomonikamete
salomónico	salomoniko
salomónicos	salomonikos
salon	salon
saloncito	salonsitʊ
saloncitos	salonθitʊs
salone	saleone
salonero	salonero
salones	salones
salonia	saronia
saloquen	saloke
salorino	salorino
salos	sɑlɑts
salotti	salati
salou	salow
saloua	saloa
saloum	salum
salpicaban	salpikavan
salpicada	salpikava
salpicadas	salpikað̞as
salpicadera	salpikadɛɾa
salpicadero	salpikadeɾo
salpicado	salˈpikaðo
salpicadura	salpikad̪uɾa
salpicaduras	salpikð̞uɾes
salpicando	salpikando
salpicar	salfikaɾ
salpicarse	altikaɾsẽn
salpicaría	salpikiaɾia
salpico	salpiko
salpicó	salpikˈo
salpicón	salpikon
salpicón de frutas	sal pikon infanadʒo frutas
salpicón de marisco(s)	sal pikˈon dˈos maɾˈiskos
salpimentabais	salpimentaβ̞ais
salpimentadas	selpimentaðas
salpimentado	salpimentaðo
salpimentando	salpimentando
salpimentar	salpimẽn̪t̪aɾ
salpimentaré	salpimentaɾe
salpimienta	salpimienta
salpimientas	salimjentas
salpingitis crónica	salpinʝitis kɾɔnika
salpingoclasia	salpˈiŋgoklasˈia
salpiquear	salpikeaɾ
salpo	salˈpɔ
salpresa	salpɾesa
salpresado	salˈpɾesado
salpresamientos	salpresamjˈɛntos
salpresando	salpresando
salpresar	salprezor
salpresas	salpɾesas
salpreso	salprezo
salpresos	sˌɐlpɹɨsˈɔz
salpresásemos	salprezˈaˈsˌemos
salpullendo	salpuxendo
salpullid	salbozi
salpullido	salpɔʎidʊ
salpullir	salpoɟiɾ
salpullí	selpoʝˈi
salpullís	salpodʒiis
salquero	salkero
salsa	salsə
salsa alemana	salsɑ alemana
salsa americana	salsɑ ãmb meɾikana
salsa barbacoa	sal saβ̞aɾð̞akua
salsa bearnesa	salθa beɾnesa
salsa bechamel	s̺als̻a be̞t̪ʃamɛl
salsa blanca	sˈalsə blˈanka
salsa borracha	sˈalsa boɾɾˈatʃa
salsa de ají	salsˈa dˈos axˈi
salsa de arándanos	saːlsz ðeəɾand ˈanɾɑs
salsa de soja	salθa d̪e soxa
salsa de tomate	salse d̪e t̪omat̪e
salsa en polvo	salˈsa en pˈolβo
salsa golf	sal segoʎ
salsa holandesa	sˈalsa ˌolandˈesa
salsa kids	sɑlsɑ kibˈtʃ
salsa lizano	sau̯s d̪e ljsano
salsa mahonesa	salsamaonesa
salsa marinera	sal sa maɾinið̞e
salsa mayordoma	salθa majjoɾdoma
salsa mexicana	sˈalsɐ mˌexikˈana
salsa mil islas	sasamili slas
salsa napolitana	salsã napolitana
salsa picante	salθa pikante
salsa romesco	sˈalθa ɾˈomˈesko
salsa rosa	sˈɛlsə ɾɾˈossa
salsa rubia	salsa ruβ̞ia
salsa tabasco	salθa na β̞asko
salsa tamarindo	salsata marinto
salsa tonkatsu	salsa tʃiam katsu
salsa tártara	salsatːaːr təra
salsa verde	saːlsa beɾle
salsa vizcaína	sal la kɛin
salsamentaria	salkement̪ɾia
salsamentarias	salkement̪ɾies
salsamentó	sal̪sament̪o
salsas	salusdas
salsberg	salzβ̞eɾɣ̞
salsear	salseaɾ
salsedo	salseðɔ
salsedumbre	salseð̞umβ̞ɾe
salsedumbres	selseð̞umβ̞ɾes
salseo	salseo
salsera	salkeɾa
salseras	salkeɾas
salsereta	salseɾetˈa
salseretas	selkeɾet̪es
salserilla	salseɾia
salsero	salseˈro
salserones	salkeɾones
salseruela	salseɾuela
salserón	salseɾɔn
salsgiver	salsxˈiβeɾ
salside	salθiðe
salsifí	sausifˈi
salsifí blanco	salθifj blãŋko
salsifí de españa	salθifj la ezpanʝa
salsifí negro	salsifj neɣ̞ɾo
salsifís	salsifis
salsina	salkina
salsipuedes	salsipʊeðes
salsipuedes (córdoba)	sal si pwˈeðes kˌoɾðoˈa
salsman	salsmˈan
salta	sˈalta
salta a la vista	sal̪t̪a ã d̪e bist̪a
salta atrás	salta atɾas
salta del tucumán	saːfaː ældɔ koma
saltaba	salt̪aβ̞a
saltabais	saltabajs
saltaban	sˌaltˈaːbˌa
saltabancos	sai̯tabankos
saltabardales	sˈaltabaɾðˈales
saltabarranca	zalt̪aβ̞aɾɾe
saltabarrancos	sˈaltabaɾɾanˈkos
saltabas	saltaβas
saltacaballo	sal̪t̪akebaʝo
saltacaballos	saltakebaʝos
saltación	sˌaltasjˈon
saltad	salta
saltadas	salt̪að̞es
saltadero	saltad̪eɾo
saltaderos	saltaderoz
saltadizo	saltadiso
saltado	saltado
saltador	salt̪að̞oɾ
saltadora	salt̪að̞oɾa
saltadores	salt̪að̞oɾes
saltados	saltado
saltadura	saltaduɾa
saltaduras	saltadʊɾas
saltaembanco	sˈaltaelbˈanko
saltaembancos	saltaemβ̞ankos
saltaembarca	salˈtˈaaembˈaɾka
saltaembarcas	sal̪t̪aãmbβ̞aɾkes
saltagatos	salt̪agãt̪os
saltamontes	s̺alt̪amõn̪t̪es
saltamos	saltamʊs
saltan	zˈɛltən
saltanas	saltanas
saltando	saltãn̪t̪o
saltando a la vista	saltando a la bistˈa
saltaneja	saltanɛxa
saltanejosos	saltanexosos
saltante	saltante
saltaojos	saltaɔxos
saltaparedes	saltapaɾedes
saltape	saltape
saltaperico	salt̪apeɾiko
saltapozos	saltapʊsos
saltaprados	saltaprados
saltar	saltˈaɾ
saltar a la comba	sal̪t̪aɾ ãmb d̪e komβ̞a
saltar a la cuerda	salt̪aɾ ã d̪e kwaɾð̞a
saltar a la memoria	salt̪aɾa d̪e memɾja
saltar a la vista	salt̪aɾ ã la bist̪a
saltar a los ojos	salt̪aɾ a les ˈoxos
saltar a los titulares	saltˈaɾ a los tˌitulˈaɾes
saltar a tierra	salt̪aɾ ã t̪era
saltar al campo	saltar al kampo
saltar como granizo en albarda	saltˈaɾ kˌomo gɾanˈiθo el alβˈaɾða
saltar con una patochada	sal̪t̪aɾ la bat̪aʝa pat̪ot̪xað̞a
saltar de alegría	saltˈar dˈos ˌalegrˈia
saltar de pídola	saltˈaɾ de pˈiðola
saltar en pedazos	salt̪ɐɾ em peðaθɔs
saltar hacia atrás	saltˈaɾ ˌaθja ˈotɾas
saltar la banca	salt̪aɾ d̪e banka
saltar la cuerda	seltare la kwerdad
saltar la liebre	saltˈaɾ la liˈeβɾe
saltar la valla	salt̪aɾ la bai̯a
saltar por los aires	saltˈaɾ ˈeste los ˈaɪɾes
saltara	saltara
saltarais	saltˈaɾˈaʃ
saltaran	saltɛren
saltaras	selteras
saltarel	salt̪aɾel
saltareles	salt̪aɾeles
saltarelli	saltareli
saltarelo	saltarelo
saltarelos	salt̪aɾelos
saltaremos	saltˈaɾˈemos
saltarenes	saltaɾenes
saltarillas	sal̪t̪aɾiʝez
saltarina	saltaɾiɲa
saltarinas	saltaɾinas
saltarines	saltaɾines
saltarle	salˈtˈaɾle
saltaron	saldaron
saltarregla	saltaregla
saltarreglas	saltarellas
saltarrostro	salt̪aɾost̪ɾo
saltarrostros	saltaɾost̪ɾos
saltarse	saltaɾse
saltarse a la torera	salt̪aɾ se la la t̪oɾeɾa
saltarse algo a la torera	sel̪t̪aɾ se alɣ̞u ãmb la t̪oreɾa
saltarse el desayuno	salt̪aɾ se ba ð̞esaʝũn̪o
saltarse un semáforo	saltˈaɾse ˈun semˈafoɾo
saltará	saltara
saltarán	saltaɾam
saltarás	salˈtˈaɾas
saltaré	salt̪aɾe
saltaréis	saltarejs
saltarén	salt̪aɾẽn
saltaría	zˈˌaltˈaɾˈia
saltaríais	saltariæjs
saltaríamos	sˌaltaɾˈiamos
saltarían	s̺alt̪aɾi̯æn
saltarías	saltahias
saltarín	salt̪aɾiŋ
saltas	salt̪as
saltase	salˈtˈaˈse
saltaseis	saltaseiʃ
saltasen	saltasen
saltases	saltases
saltaste	saltate
saltasteis	sal̪t̪ast̪ejs
saltaterandate	saltaterandate
saltatrices	saltatɾiθes
saltatriz	solt̪at̪ɾjs
saltatrás	sal̪t̪ãmbt̪ɾas
saltatumbas	sal̪t̪aɾt̪omβ̞es
salte	sɛlvi
salteado	salt̪eað̞o
salteador	salˈtˌeaðoɾ
salteadora	salt̪eað̞uɾa
salteadores	salt̪eað̞oɾes
salteamiento	sˌaltˌeamjˈɛnto
salteamientos	sˌaltˈeamjˈɛntos
saltear	ɾʊŋːliːtjɑː
saltee	salte
saltemos	salˈtˈemos
salten	salt̪ẽn̪
salterio	saltɛɾiʊ
salterios	salteios
saltero	saltero
saltes	salt̪es
salteña	sˌaltˈeɲˈa
salteño	salt̪ɛɲɔ
saltibanqui	salt̪ibãŋki
saltigallo	saltigaʎo
saltigallos	saltigaɲos
saltillo	saltio
saltimbanco	saltimbanko
saltimbanqui	saltinbanki
saltimbanquis	salteemβ̞ankis
saltipajo	saltipaxo
saltis	saltis
saltitos	saltidos
salto	alto
salto al escritorio	sˈalto al ˌeskɾitˈoɾjo
salto alto	sˈalto ˈalto
salto atrás	sˈalto atɾˈas
salto base	sɑɫtɔwɑse
salto con pértiga	saltˈo kon pˈeɾdigˈa
salto cualitativo	saltu kwalisatiu
salto de agua	salto dɛ awa
salto de altura	sˈalto ˈoɾo altˈuɾa
salto de cama (déshabillé)	salt̪o d̪e kama d̪esaβ̞iʝeɾ
salto de esquí	saltɔ dɛ ɛski
salto de fe	salˈtˈo ˈoɾo fˈe
salto de igual a igual	sˈalˌtˈo ˈoɾo iɣwˈal a iɣwˈal
salto de página	salto de pɑʁʃjna
salto de salida	sˈalto dˈos salˈiða
salto de tequendama	sˈalto de tˈekˈɪnðˈaˈmˌa
salto en esquí	sal tu ĩ niski
salto hipertextual	saltʊ ipɛɾtekstual
salto mortal	saːltɑ maːrtaːl
salto ángel	salto angle
saltobella	salt̪obeʝa
saltoguareño	saltugoɾeɲo
salton	salton
saltones	saltones
saltos	tajtɔs
saltos de esquí	saltos dɛ ski
saltras atrás	saltas atɾas
saltrorrostro	saltrorostro
saltus	saltuʃ
saltá	saltɑ
saltábamos	salˈtˈaˈβˌamos
saltáis	sfokals
saltándomelo	sˌaltˈanðoˌmelo
saltándose	saltandose
saltáramos	saltaɾamos
saltársele	saltˈaɾsele
saltársele las lágrimas	salt̪aɾ sile les laɣ̞nes
saltásemos	salðasemos
salté	saltˈe
saltéis	tʃaltˈeʃ
saltó	sal̪t̪o
saltó al vacío desde lo alto del acantilado	saltwˈal basˈio dˌesðe ˈes ˈaltos de la kˌantilˈaðo
saltón	zˈalˈtˌon
saluan	saluan
salubre	salubɾe
salubres	saluβ̞ɾes
salubridad	sɑluːriːdɑl
salubridad alimentaria	θˌeloβɾiðˈad ˌalimentˈaɾja
salubrista	saluβ̞ɾjsta
salubristas	salugristas
salubérrima	sˌalˈuβeɾɾɪmˌa
salubérrimas	saluberimas
salubérrimo	salubernimo
salubérrimos	saluberimos
salud	salut
salud de hierro	salˈut dˈos iˈeɾɾo
salud del trabajador	salˈud do tɾˌaβaxadˈoɾ
salud electrónica	salut̪a elekt̪ɾnika
salud integral	salˈut ˌinteɣɾˈal
salud laboral	salut la borel
salud mental	salut̪ ment̪al
salud ocupacional	salˈud ˌokupaθjonˈal
salud pública	salut publika
salud sexual	salut sekswal
salud, dinero y amor	salut dinero kai amoɾ
saluda	salˈuða
saluda atentamente	salˈuða atˈɛntamˈente
saludaba	aludãβ̞a
saludabais	sãn̪t̪aβ̞aix
saludaban	salutaβ̞an
saludabas	saluaβ̞aβ̞as
saludable	saludaβ̞le
saludablemente	saludˈaβlemˈente
saludables	saludablis
saludaciones	sˌaludaθjˈones
saludación	salˌudaθjˈon
saludad	saluð̞at̪
saludado	salutaðoɾ
saludador	salβ̞að̞oɾ
saludamiento	sˌaludamjˈɛnto
saludamientos	salˈuðamjˈɛntos
saludamos	saluðamõs
saludan	saludem
saludando	saludando
saludaos	saludaos
saludar	saluðaɾ
saludar a alguien	saludaɾ ã alɣʝm
saludar con besos	saluðˈaɾ kon bˈesos
saludar con la mano	sˌaludˈaɾ kon la mˈano
saludar efusivamente	saluðaɾ ˌefusˈiβamˈente
saludara	saluðaɾa
saludarais	saludaɾais
saludaran	saluð̞aɾen
saludaras	salð̞aɾes
saludare	saludaɾe
saludareis	salutaɾejs
saludaremos	saludaɾemʊs
saludaren	saludaɾem
saludares	saluð̞aɾes
saludarla	saluð̞aɾla
saludarlas	saluð̞aɾles
saludarlo	seluɣ̞aɾlo
saludarlos	saluð̞aɾlos
saludarme	salutaɾme
saludarnos	saluð̞aɾnos
saludaron	salutaron
saludaros	sˌanuðˈaɾos
saludarse	salʊdʊɾtʃe
saludarte	saluðˈaɾte
saludará	saludaɾa
saludarán	salwð̞aɾãn̪t̪
saludarás	saludaɾas
saludaré	sãn̪t̪ð̞aɾeɾ
saludaréis	saluð̞aɾells
saludaría	sal̪d̪aɾia
saludaríais	saludaɾiais
saludaríamos	saludaɾiamos
saludarían	salut̪aɾiãn̪t̪
saludarías	salugaɾias
saludas	saludˈɾas
saludase	z̺alwð̞as̺ẽn
saludaseis	saluð̞aseis
saludasen	saluasẽmbles
saludases	saluð̞ases
saludaste	salð̞arð̞eɾm
saludasteis	selwð̞ast̪eʝs
saludcracia	salutkɾasje
salude	salude
saludemos	saludemʊs
saluden	saluð̞em
saludes	saluð̞es
saludito	saluditˈo
saludo	salˈuðo
saludo matutino	salˈuðo matutˈino
saludo prosternándome	salˈudo pro stˈɛrˈnandome
saludos	salˈudos
saludos a todos	saluðˈaɾ a tˈoðos
saludos cordiales	salˈudos poɾdjˈales
saludos desde	saludos ksˈo
saludos y despedidas	salˈudos i dˌespeðˈiðas
saludos y disculpas	salˈuðos e dˌiskulˈpas
saludábamos	saljðabamʊs
saludáis	saluð̞aiɣ̞s
saludándolo	salutandolo
saludándose	salutandose
saludáramos	saˈluːðaɾamˌos
saludáremos	saludaɾemʊs
saludásemos	selwð̞asemos
saludé	saluð̞ent̪
saludéis	saludeis
saludó	ˌaluðˈo
saludólas	salutolaʃ
salug	salˈuʒ
salugarate	saluɣaɾate
saluja	saluha
salum	θaluːm
salumbre	salumbre
salumbres	salumβ̞ɾes
salus	salus
salustia	salustiˈal
salustiano	salˈustjantˈ
salustiano zaracho	salustiano zaratʃo
salustio	salustio
salutación	salutaθjˈon
salute	salute
salute amigo	salute amigo
salutes	salutes
salutiana	salutiandɔ
saluto	saluto
salutregui	salutɾɛgi
salutíferamente	saluttiferamente
salutíferas	salutiferas
salutífero	salutifero
salva	salba
salva ruiz	salβa ruis
salva sevilla	salva seɾiːjə
salvaba	salβ̞aba
salvabais	saleβ̞aβ̞ais
salvaban	salβ̞aβ̞an
salvabarros	salβ̞aβ̞aɾɾus
salvabas	salvabas
salvable	salbaːwlj
salvacañete	salβ̞akãn̪iet̪e
salvachia	salβ̞at̪ɣ̞ia
salvachias	salvatʃas
salvachía	salvatʃia
salvación	salβaθjõŋ
salvacoches	salβ̞akot̪ɣ̞ses
salvad	salβad
salvada	salβ̞að̞a
salvadamente	salβadamente
salvadas	salβavas
salvadera	salβ̞að̞eɾa
salvado	salβado
salvado de avena	salβˈaðo ˈoɾo aβˈena
salvado de trigo	salβˈaðo ˈoɾo tɾˈiɣo
salvado por la campana	salβˈaðo ˈunos la kampˈana
salvador	sˌalβaðˈoɾ
salvador allende	salβ̞að̞oɾ al jẽn̪ d̪e
salvador alvarado	sˌalβaðˈoɾ al baɾˈaðo
salvador bacarisse	salβaðoɾ βa kaɾɪθɪ
salvador bachiller	salβ̞að̞oɾ β̞at̪zjɣ̞eɾ
salvador ballesta	salβ̞að̞oɾ ba ʝest̪aɾ
salvador benedicto	salβadˈoɾ bˌeneðˈikto
salvador cabañas	salβ̞að̞oɾ kaβ̞anʝs
salvador calvo	sˌalβaðˈoɾ kˈalβo
salvador cienfuegos zepeda	sˌalβaðˈoɾ sjˈen fwˈeɣos de pˈeɾa
salvador dalí	salβ̞að̞oɾ ð̞aʝ
salvador dalí cusí	salβ̞að̞oɾ d̪e li kosin
salvador de madariaga	salβadoɾ dˈos madˈaɾia βeɾmˈaxˈ
salvador de maella	salβ̞að̞oɾ d̪e maella
salvador del mundo	sˌalβaðˈoɾ del mˈundo
salvador díaz mirón	salβ̞að̞oɾt̪ ãmb nas β̞iɾõn̪d̪a
salvador escalante	salβaðoɾ una kalente
salvador escamilla	sˌalβaðˈoɾ ˈun kamˈiʎa
salvador espriu	salβadoɾes prio
salvador fernando miguel karadima fariña	sˌalβaðˈoɾ fˌeɾnˈando miɣˈel kˌaɾa dˈima faɾˈiɲa
salvador garcía	salβ̞að̞oɾ ganfia
salvador guillermo allende gossens	salβadoɾ ɣ̞iʎeɾmɔ aʎe ẽn̪d̪e ɣ̞oθens
salvador novo	salβadoɾ nʊgo
salvador sánchez	salβadoɾ santʃes
salvador sánchez cerén	sabaɫɯ̞r sɑntʃɯ̞sɯ̞rɯ̞
salvador vidal	sˌalβaðˈoɾ biðˈaʎ
salvadora	salˈbaˈgˈoɾa
salvadore	salvadore
salvadorense	salβ̞að̞oɾẽnse
salvadoreña	salβadoɾeɲa
salvadoreñidad	salβ̞að̞oɾaĩŋn̪it̪at̪
salvadoreñidades	sˌalβaðˈoɾeˈˌiɲeðˈaðes
salvadoreñismo	salβadoɾeiɲismʊ
salvadoreño	salβ̞að̞oɾeɲ
salvadoreños	salβ̞að̞oɾeɲos
salvados	salβˈaðos
salvaescaleras	selβ̞aeskaleɾa
salvage	salβˈaxe
salvaggio	salβadʒo
salvaguarda	salβagwaɾð̞a
salvaguardar	salβ̞oaɣ̞oɾð̞aɾ
salvaguarden	salβaʝuaɾdˈe
salvaguardia	salβaɣwaɾðia
salvaguardia (backstop)	salβ̞aɣ̞uɾð̞ia ba eɣ̞st̪op
salvaguardias	salβ̞aɣ̞uaɾð̞ias
salvaguardó	salβagwaɾðˈo
salvajada	salβ̞axað̞a
salvajadas	salβaxaðas
salvaje	salβ̞axe
salvajeces	salβ̞axeθe̞s
salvajemente	salβɑɣemɛnˈtɪ
salvajería	sˈælbeːaxeɾiː
salvajes	salvaːsjɛs
salvajez	sˈalˈbˈaxˈeð
salvajina	salbeːħiːnɛ
salvajismo	salvafʲitmof
salvajismos	salβaçismos
salvamano	salβ̞amano
salvamanteles	salβ̞amant̪eles
salvamento	salvamento
salvamentos	salβamentos
salvamiento	salβamiento
salvamientos	sˌalβamjˈɛntos
salvamos	salβamos
salvan	salˈban
salvando	salβanˈdo
salvando las distancias	salβˈando las distˈanθjas
salvante	salβ̞ante
salvapantalla	salβ̞apãn̪t̪aʝa
salvapantallas	salβ̞apãn̪t̪aʝes
salvapizzas	salβ̞apizses
salvar	salβˈaɾ
salvar al soldado ryan (1998)	salβˈaɾ al solðˈaðo ɾiˈen mil nˌoβeθjˈɛntos nˌoβˈɛnta i ˈotʃo
salvar el cuello	salβˈaɾ el kwˈeʎo
salvar el pellejo	sɑːlʋɑːɾe gʈaɪdʒeː ɦoːn
salvar los muebles	salβˈaɾ los mwˈeβles
salvar una dificultad	salβ̞aɾ bat̪aʝa ð̞ifikult̪at̪
salvar una obstrucción	salβˈaɾ ˈuna ˌobstɾukθjˈon
salvara	salvara
salvarais	salβ̞aɾaes
salvaran	salβ̞aɾan
salvaras	salvaras
salvare	saniβari
salvareis	salɛbˈaɾeis
salvaremos	salβaɾemʊs
salvaren	salbaɾen
salvares	salβ̞ares
salvarla	salvarla
salvarle	salβ̞aɾle
salvarme	salβ̞aɾme
salvaron	salvaro
salvarredi	salβ̞aɾɾeɾi
salvarregui	salbaregi
salvarse	salbarse
salvarse por los pelos	salβˈaɾse poɾ ˈan pˈelos
salvarsán	salbarseŋ
salvará	salβ̞aɾa
salvarán	salβ̞aɾan
salvarás	salβ̞aɾas
salvaré	sælˈbɑːri
salvaréis	salβ̞aɾejs
salvaría	salvaria
salvaríais	salβ̞aɾiãis
salvaríamos	salβaɾˈiamos
salvarían	salˈbˈaɾia
salvarías	salˈeβaɾˈias
salvas	salβ̞as
salvase	salvasi
salvaseis	salvaseis
salvasen	salvasin
salvases	salvases
salvaslip	salβ̞aslip
salvaste	salβ̞ast̪e
salvasteis	salβasðejs
salvataje	salβ̞at̪at̪e
salvaterranos	salβateɾanos
salvatever	salβatebɛɾ
salvati	salβ̞at̪e
salvatierra	salʋat̪era
salvatiqueza	salβ̞at̪ãkeθa
salvatiquezas	salβ̞at̪ikest̪as
salvato	salβato
salvatore	salβ̞at̪ore
salvatori	salβatorj
salvatrucha	salβ̞at̪t̪ɾut̪ɣ̞se
salvatruche	salβ̞at̪ɾutʃe
salvatrucho	salvatruzo
salvature	salbature
salvavidas	salβ̞aβ̞jð̞es
salvaúñas	salβ̞auɲɐs
salve	salbe
salve rociera	salβ̞e ɾoθieɾa
salvedad	sɑːlbeda
salvedades	salβ̞eð̞að̞es
salvelino	salterino
salvelinus alpinus	sal belinus altenus
salvemini	sɑlbeːmjnj
salvemos	salvemos
salven	salβ̞jn
salveque	salbeke
salves	salβ̞es
salvetti	salbeːti
salvia	salvia
salvia hojas	salβ̞ia ojas
salvia molida	sɑl biːja mɔːliːda
salvia real	salβ̞ia ɾeˈal
salviana	saˈɾˈɣia
salviano	salbiano
salvias	salβ̞ias
salviat	sˈalbjat
salvide	salβidɛ
salvidea	salbiðeo
salvidegoitia	sarbidɛeɣɔitjɛ
salviejo	sɑlbie̞ɦw
salvietti	salviet
salvilla	salβ̞iʝa
salvilora	selβ̞iloɾa
salvina	tɛlˈpi
salvino	salbino
salvio	salβion
salvitti	sˤɑːlbaːtˤi
salvo	salβ̞o
salvo error	salbo eroɾ
salvo excepciones	sˈalβo ˌeksepsjˈones
salvo por	salβˈo pˈoɾ
salvo que	salbo ke
salvo rara excepción	salβ̞o ɾaɾa eɣ̞st̪epθjõŋ
salvo uno o dos	salvo unʊ o dɒs
salvoconducto	salbokondukto
salvoconductos	salβokʊnðuktos
salvohonor	salβ̞oonoɾ
salvos	salβ̞os
salvucci	tˈaːtbuti
salvá	salβ̞a
salvábamos	salβ̞aβ̞amoz
salváis	salvanis
salváramos	salβˈaɾamos
salváremos	salvaremos
salvás	salˈβas
salvásemos	salvasajmˈoːs
salvé	salˈbe
salvéis	sãn̪t̪beis
salvó	salˈβo
salzamendi	salθamenti
salzano	salferno
salzar	salsˈar
salzburgo	salʃburbu
salzburgués	sɛspwɾɢɪs
salzedo	salseo
salzillo	salθilio
salí	saliː
salí catapultado de la reunión.	sali ke tˈopultaðˈo dˈos la ɾɾeˌunjˈon
salí de casa, tomé el autobús y llegué a las ocho.	salˈiɾ de kˈasa tomˈe el ˌaʊtoβˈus i ʎeɣˈe a las ˈotʃo
salí de mi tierra,me fui con dolor;si hay quien reparta justicia de mí se olvidó. (salvador távora)	saðːi dˈos mi tjˈeɾɾa me fwˈe kˌomðˈo oˌɾˈaʊɾaˈsˌiai kjˈen ɾɾepˈaɾta xustˈiθja de bˈiθel aʊldˈiðoˌ
salía	salja
salía la mayoría de los fines de semana.	salˈia la mˌajjoɾˈia de los fˈines ˈoɾo semˈana
salíais	bies
salíamos	saliːjamʊs
salían	saliam
salías	salias
salífero	salifero
salín	salɪn
salís	saliʃ
saló del tinell	salo del tinel
salón	salon
salón comedor	salon komeð̞oɾ
salón de actos	solon eksplodo aktos
salón de baile	salˈon de bˈaile
salón de banquetes	salum d̪e banket̪es
salón de belleza	salˈon dˈos beɾʎˈeθa
salón de charla	salˈon dˈos tʃˈaɾla
salón de clase	salˈon ˈoɾo klˈase
salón de clases	salon eksplodo klasis
salón de demostraciones	salˈon de dˌemostɾaθjˈones
salón de descanso	salon dɛ ðeskansɔ
salón de exposición (showroom)	salˈon dˈos ˌeksposiθjˈon
salón de fiestas	salˈon de fjˈestas
salón de fumadores	salˈon de fumaðˈoɾes
salón de juegos	salˈon de xwˈeɣos
salón de la fama	salˈon dˈos la fˈama
salón de los pasos perdidos	salˈon dˈos los pˈasos peɾðˈiðos
salón de masaje	salˈon dˈos masˈaxe
salón de pintura	salˈon dˈos pintˈuɾa
salón de plenos del ayuntamiento	salˈon de plˈenos del ajjˈuntamjˈɛnto
salón de reuniones	salˈon dˈos ɾɾˌeunjˈones
salón de sesiones	salˈon dˈos sesjˈones
salón de té	salˈon dˈi tˈe
salón del automóvil	salˈon del ˌaʊtomˈoβil
salón náutico	saron nautiko
salónica	sˈaːlˈonitʃa
salúdales a todos	salˈuðales a tˈoðos
salúdalo	sˈɛnduːzəkˈæˈ
sam	sˈɑm
sam bigotes	san bigoteis
samacoits	samakoits
samacá	sˈamˈakˈ
samael (prec)	smaːɛl
samahil	aamai
samaipateño	samaipatˈeɲo
saman	saˈmɛn
samanco	saamanko
samanes	samãn̪es
samanesa	sɛmmatnɪsɛ
samanga	samanga
samanigo	samanigo
samanlego	samalego
samanta	samanta
samantas	sɛmɛntɐs
samantha	samɑŋtɑ
samantha arévalo	samanta aɾeβalo
samantha navarro	semɛn̪t̪a naβ̞arro
samaná	samana
samanés	samanɛs
samar	sɐmɑːr
samara	sãˈmˌɑːɾə
samarca	samarka
samarcanda	d̪emeɾkãn̪d̪a
samareño	sɐmɐɾeɲˈɔ
samaria	sɐmɐɾiːɐ
samariapo	samaɾiabo
samarilla	samaɾiʝˈa
samario	samaɾio
samaritano	samaratano
samaritanos	samaɾit̪anos
samartín de grazanes	s̺a maɾt̪in d̪e ɣ̞ɾaθanes
samarugo	samasurgo
samarugos	samarugos
samaruguera	samaruɠera
samarugueras	samaruɣeɾas
samas	samas
samay	sajmaj
samayoa	samaʄoa
samaín	saˀmajɳ
samba	sãmba
sambada	saˈmbaða
sambado	sambado
sambar	sˈambˈar
sambas	sambas
sambayón	sãn̪t̪β̞aʝon
sambenitar	sanbenitaɾ
sambenites	sanbenjtes
sambenito	sanβ̞ẽn̪jt̪õ
sambenitos	sanbenjtʊs
samber	sãn̪t̪beɾ
sambernardino	sanbenaːrdino
samblaje	samblˈaxe
samblajes	samβ̞laxes
sambo	sambo
samboan	sã˥˥bo˥˧
sambor	sambɔɾ
samborombón	sˈambˈaˈɾˈɯnbon
sambos	samvos
sambrano	sãːmbranʊ
sambuca	sanβ̞oka
sambucetti	sanbutʃti
sambulaguán	samboːlaːgwɒn
sambumbia	saᵐɓumɓiɛ
sambumbias	ʃãnβ̞umβ̞ias
sambódromo	sambɔðɾɔmɔ
samegua	saˈmɛgwa
samela	saˈmela
samele	samele
sames	samiz
samhainofobia	samainofoβ̞ia
samhainofobias	samajen
samhainofóbica	samainofobika
samhainofóbicas	samajnofobikes
samhainofóbico	tsamaiŋofoviko
samhainofóbicos	sʌmɑinɔfɔʋikɔɾs
sami septentrional	sami septentrional
samia	samja
samien	sã˥˥mian˨˩˦
samiento	samjento
samio	famjo
samios	sˈamjos
samira	sãnbiɾa
samirah	ɾˈismiɾˈɑ
samisen	samisæn
sammarco	sadmaːɾko
sammartano	sãnmaɾt̪ãn̪o
sammartino	sanmaːˈɾtino
sammon	sapo
samnita	samnita
samnite	samnitæ
samnítico	samtitiko
samo	samo
samoa	samoa
samoa americana	samoa ameɾikana
samoa occidental	samoa oktsidental
samoa occidentales	samoa okθiðent̪ales
samoano	samoano
samogitiano	samɔʧitianʊ
samolos	samulos
samona	amona
samonas	ksoː˨m˥˩oɾ˧˥
samora	samora
samorano	samorano
samore	samori
samos	sˈamos
samosa	amosa
samosatena	samˈɔsˈatˈɛna
samosatenos	samossatenos
samotracia	samɔtɾaθɔ
samotracio	samotɾasio
samotracios	samotɾaθjɔs
samovar	samo˩˥ːva˥˩r
samoyeda	samojɛda
samoyedos	samoʎˈeðos
samoyoa	sɑmɑdʒoa
sampaga	sapaɣ̞a
sampaguita	sˌampˌaɣˈitˌa
sampaguitas	sanpagitas
sampaia	sˈæmpˈajˈɑ
sampaloc	sanpalok
sampang	sã˥˥pa˥˥
sampayan	sampajan
sampedrada	sãn̪t̪peð̞ɾað̞a
sampedranos	sãn̪t̪eð̞ɾãn̪os
sampedrino	sãn̪t̪peð̞ɾĩŋo
samperi	sãnpˈari
sampetrino	santetʃino
sampey	sã˥˥pei˨˩˦
sampica	senpika
sampieri	sampjeri
sampilo	sampli
sampleado	sampleado
samplear	sampliaɾ
sampleo	sampleo
sampogna	samplonʝa
sampons	sˈæmpəɹs
sampués	sanpʊe̞s
sampán	sanpan
samra nadima	samɾa na ðima
samsung	sansʊm
samsón	sampoŋ
samu	sam
samu castillejo	samo kastiljeho
samudio	samuð̞io
samuel	samwel
samuel armenteros	samwˈel aɾmentˈeɾos
samuel cardo	samwel kˈaɾdo
samuel galindo	samwelˈlˈɣˈa lˈindˌo
samuel garcía	samwel kaɾˈkiˌa
samuel goñi	samwel m kˈoɲɣi
samuel shem	samwelˈi ʃaŋˈ
samuel sánchez	samwel santʃef
samueleador	samueleadˈoɾ
samuelear	samɣ̞oeleaɾ
samuelearemos	samuelehaɾemos
samugari	samuˈgaɾi
samugos	samugos
samuhú	amu
samui (寒い)	neθesˈito kambjˈaɾ mi mˈoðe
samuray	samuɾai
samurindó	samuriːnˈdo
samuros	samulos
samurái	samuɾai
samuráis	samɾais
samvaloreco	sambaloreko
samy	sami
samán	zˈɑmən
samán de güere	sˈaməndˈ gˈɛre
san	sˈæn
san adrián de sasabe	sãn̪t̪ að̞ɾian d̪e zassaβ̞e
san agustin echevarria	sanˈnagusˈtˈˈiːnˈ ˈeʎɛsˈe baːɾɾiə
san agustín	sãn̪t̪ aɣ̞ust̪jn
san agustín amatengo	saŋgɒl gʊstɪnˈnaː matanˈgu
san agustín atenango	san agustina tenaŋgo
san agustín chayuco	tsɑŋˈguːstɪn tʃaːdʒoːko
san agustín de isabela	saɣaʁusˈtɪm dɪ ˈisɑːbˌelˌa
san agustín de las juntas	sˈan ˌaʊgustˈen dˈos la xˈuntas
san agustín de surigao	sãn̪t̪ aɣ̞ust̪i d̪e s̺uɾi auɣ̞ao
san agustín etla	saŋɐ ˈustin ɛdla
san agustín loxicha	sãn̪t̪ aɣ̞ust̪eɾn lo̞ ʃitʃa
san agustín metzquititlán	san agust̪iɾ mẽts̺ ki t̪it̪lãn̪t̪
san agustín tlacotepec	s̺ɐn au̯gust̪jnt̪s̺ lakot̪e pek
san agustín tlaxiaca	sanaɠuztint la ʃiaka
san agustín yatareni	saŋgɔstɛn dʒaː taːɾˈeni
san alberto magno	san alberto magno
san alfonso del mar	sˈan alfˈonθo del mˈaɾ
san ambrosio	san ambrokio
san andrés	sãn̪t̪ ãn̪d̪ɾes
san andrés cabecera nueva	sãn andɾes kaβeθeɾa nʝɛβa
san andrés cholula	saŋˈændɾˈɛz tʃoˈlula
san andrés de giles	ˈes ˈan andɾˈesˌ dˈos ɣilˌesˌ
san andrés dinicuiti	se̞nend̪ɾes d̪e nikwiti
san andrés duraznal	sãn̪t̪ ãn̪d̪ɾes d̪uɾas̺ naʝ
san andrés huaxpaltepec	sãn̪t̪ ãn̪d̪ɾes̺ west̪ pal t̪epek
san andrés huayápam	saŋanð̞ɾes aʝa pam
san andrés itzapa	sen ẽn̪t̪ɾes ã et̪ sapa
san andrés ixtlahuaca	senð̞ɾes ist̪ɾa uaka
san andrés lagunas	sen ẽn̪d̪ɾes laɣ̞unes
san andrés mixquic	san and̪ɾes mikskiɣ̞
san andrés nuxiño	saˈn andɾˈes nˌuʃiɲˈo
san andrés paxtlán	sa lẽn̪d̪ɾes paʃlẽn̪
san andrés sinaxtla	saŋãnˈdˈrɛsi nˈaʃtlˈa
san andrés solaga	sanandresʊ lˌaga
san andrés tenejapan	saŋan drɛs təne hapan
san andrés teotilálpam	san andresde otil al pam
san andrés tepetlapa	s̺a ɣ̞end̪ɾɛs̺ te pet̪lapa
san andrés tuxtla	san andres dukstla
san andrés xecul	saːn ɛndrɛs ʃəkˈul
san andrés y providencia	sãn̪t̪ and̪ɾes ã pɾoβ̞ið̞nkia
san andrés yaá	sãn̪t̪ ãn̪d̪ɾes xa
san andrés zabache	sanandresa batʃe
san andrés zautla	saŋ ɛn̪d̪ɾes sãut̪læ
san anselmo afirma que tenemos un conocimiento innato de dios, un ser mayor que el cual no se puede pensar otro.	saʎanθan boˌɾafiˈɣman ke tenˈemos ˈun kɾuθimˈɛnto innˈato dˈos ɣ dʒoθun sˈer maʎˈoɾke el kwˈano ˈes pwˈeðe pensˈaɾ ˈotɾo
san antolín	saŋgaŋ toliᵑg
san antonino castillo velasco	sˈan ˌantonˈino kastˈiʎo belˈasko
san antonino el alto	santonjo ɛ lalto
san antonino monte verde	san antonino mõŋtɪ bɾaðɪt
san antonio	sãn̪t̪ ãn̪t̪õn̪jw
san antonio abad	saˈlɑntɔnjwˈ ˈɑbˌal
san antonio acutla	saːnˈantoniə kˈutla
san antonio cañada	sãn ant̪onjw kaɲað̞a
san antonio de areco	sˈan antˈonjo dˈos aɾˈˌeko
san antonio de belén	sˈan antˈonjo de belˈɛn
san antonio de la cal	sˈan antˈonjo de la kˈal
san antonio de los baños	sˈan antˈonjo ˈoɾo los bˈaɲos
san antonio de nueva écija	sˈan antˈonjo ˈoɾo nwˈeβa ˈeʎa ˈixa
san antonio de padua	sɐ̃n ˌɐ̃ŋtˈonjw dɨ pˈadwa
san antonio de palé	sãn̪t̪ ãn̪t̪õn̪jw d̪e palet
san antonio de putina	sˈan antˈonjo dˈos putˈina
san antonio de ureca	sˈan antˈonjo de ˈuɾˈɾˌeka
san antonio del sur	sˈan antˈonjo del sˈuɾo
san antonio huitepec	saˈn ant̪oˌnio wˈit̪ ðe pek
san antonio la isla	ms æntoˈnjuː lɛjˈizlɛ
san antonio maría claret	sˈan antˈonjo maɾˈia klaɾˈeta
san antonio nanahuatípam	saŋgɑnˈtoniən ˈanau ati pam
san antonio sinicahua	santonjo si nikawa
san antonio tepetlapa	santonio tɛpetlapa
san antón	saŋan tɔn
san baltazar chichicápam	sam balta s̺aɾt̪ʃi tʃekapam
san baltazar loxicha	sãn balta s̺aɾ lo̞ ʃit̪ʃa
san baltazar yatzachi el bajo	sanbaltaasar iatsatsi eloːxˈo
san bartolo coyotepec	sˌambeɾtˈolo koʎˈo tˈˌepek
san bartolo soyaltepec	sãn β̞aɾt̪olo s̺oi̯ dʒalt̪e pek
san bartolo tutotepec	s̺ambar t̪olo t̪ut̪o t̪epek
san bartolo yautepec	sãn̪t̪ β̞aɾt̪olo dʒaut̪e pek
san bartolomé	san β̞aɾt̪olomẽ
san bartolomé ayautla	sam β̞aɾt̪olome ã xaut̪la
san bartolomé loxicha	sãn̪ bato lo melo ʃitʃa
san bartolomé quialana	sambɐrtuaːlɨmɛk ijǎlən
san bartolomé yucuañe	sambar tolo meŋendʒu kuatʃ
san bartolomé zoogocho	samartolumeso ɣotʃu
san basilio de palenque	san basˈiljo dˈos palˈɛnke
san benito	san benito
san benito de siargao	san benito dɛ diaɾ aɾɣaɔ
san bernardino	sãn̪t̪ β̞eɾneɾð̞ĩŋo
san bernardo	sˈan beɾnˈaɾðo
san bernardo mixtepec	sãn beɾnaɾdo miʃte pek
san blas	plas
san blas atempa	sam βlasa tempa
san bruno	sambruno
san buenaventura	sãn bwena aβentuɾa
san canuto	san kanuto
san carlos	san karlos
san carlos yautepec	s̺ãn káɾlos xaut̪e pek
san casimiro	sanasimɪro
san cayetano	sãn̪t̪ kaʃæt̪an̪o
san ciro de acosta	sˈanθˈiɾo ˈoɾo akˈosta
san clemente	simplemente
san cristobal	san kristo bal
san cristóbal	sãn̪t̪ kɾist̪oβ̞al
san cristóbal amatlán	sãn̪t̪ kɾist̪oell amat̪lẽn̪
san cristóbal amoltepec	sãn̪t̪ kɾist̪oela la mol̪t̪e pek
san cristóbal de la barranca	sˈan kɾistˈoβal de la baɾɾˈanka
san cristóbal de la laguna	sãn kɾist̪oβ̞al d̪e la launa
san cristóbal de las casas	sˈan kɾistˈoβal de las kˈasas
san cristóbal lachirioag	san kristpo el la tʃioaak
san cristóbal suchixtlahuaca	sãn̪t̪ kɾist̪o d̪e suzza tʃlauaka
san cristóbal y nieves	sãn̪t̪ kɾist̪oβ̞al ĩ nʝeβ̞es
san cugat	sãn̪t̪ kuɣ̞at̪
san damián texóloc	sanˈdˈamjen tˈeksolˈog
san diego	san djeɣo
san diego de alejandría	sˈan djˈeɣo ˈoɾo ˌalexandɾˈia
san diego de la unión	san djˈeɣo ˈoɾo la uɲˈon
san diego la mesa tochimiltzingo	san djego la mˈesa tˈotʃo mil θˈingo
san dimas	sãn̪t̪ ð̞imas
san dionisio	san ðiˈa nisjʊ
san dionisio del mar	sˈan ðjonˈiθjo del mˈaɾ
san dionisio ocotepec	s̺ãn ð̞ionis̺io u kot̪ẽpek
san dionisio ocotlán	sãn̪t̪a jõn̪isio oːkot̪lẽn̪
san emeterio	san emeterio
san emilio	saŋˈɛmɪljɐ
san enrique	saɲa rike
san esteban	san˩˦ e˨˩˦stew˥˩an˥˩
san esteban atatlahuca	sãn̪t̪ ezt̪eβ̞ãn atat̪ʃau̯ka
san esteban de sasroviras	san eʃteβan dɛ sˈaθo ɾɔβiɾˈasˈ
san fabián	sˈan faβjˈan
san felipe	san fɛlˈipe
san felipe de jesús	sˈan felˈipe ˈoɾo xesˈuðo
san felipe del progreso	sˈan felˈiˈpe del pɾoɣɾˈeso
san felipe jalapa de díaz	sˈan felˈiˈpe xalˈapa ˈoɾo dˈias
san felipe orizatlán	san felipe orizatlan
san felipe tejalápam	sˈan fˈelipˌe tˈˌe xalˈapan
san felipe teotlalcingo	sanfɛlipːɛ teˈo tˈlantsigo
san felipe tepatlán	sanfɛlipːɛ te patlɛn
san felipe usila	sanfɛlipɛ usila
san felipe, yaracuy	sãn fɛlipi xaːra ku ik
san fermín	sˈan fɛrmˈiŋ
san fermín de amiens	saːn feɾmɪnˈde ˈɑːmjensˌ
san fernando	san feɾnando
san fernando de apure	sˈan feɾnˈando dˈos akˈuʎa
san fernando de maramag	sˈan feɾnˈando de maɾˈamaɣˈ
san fernando del valle de catamarca	s̺ãn feɾnando d̪el β̞aʝe d̪e kat̪amaɾka
san francisco	s̺ãn fɾanθˈisko
san francisco cahuacuá	sˈan fˌeɾentʃˈisko kaˈʊakˌuˌa
san francisco cajonos	san frantsisko kaxunos
san francisco chapulapa	sˈan fɾanθˈisko tʃˈapulˌapa
san francisco chindúa	sãn̪t̪ fɾansiθo tʃinðua
san francisco de anaoaón	san fˌeɾɛnθˈisko dˈos anˈeowˌaon
san francisco de asís	sãn̪t̪ fɾant̪isko d̪e sis
san francisco de borja	sˈan fˈɾanθˈisko de bˈoɾxan
san francisco de campeche	sˈan fɾanθˈisko de kamˌpetʃˌe
san francisco de conchos	sˈan fɾanθˈisko de koˌntʃusˌ
san francisco de dos ríos	sˈan fˌeɾentˈisko de dos ɾɾˈios
san francisco de los romo	sˈan fɾanθˈisko del ˈosˌu ɾɾˈomo
san francisco del mar	sˈan fɾanθˈisko del mˈaɾ
san francisco del oro	sˈan fˌanasˈisko del lˈoɾo
san francisco del rincón	sˈan fɾanθˈisko del ɾɾinkˈon
san francisco huehuetlán	sˈan fɾensˈisko wˈɛlwˈ lˈɛn
san francisco ixhuatán	sˈan fɾanθˈɪsˌko i ʃuˈatan
san francisco jaltepetongo	sˈan fɾanθˈisko xalte petˈoŋgo
san francisco lachigoló	sˈan fɾanθˈisko kˈom aːtʃi gˈolu
san francisco logueche	san frantsisko lodʒetʃe
san francisco nuxaño	sˈan fɾanθˈisko no tʃˈaɲo
san francisco ozolotepec	san fɾankisko ʊ sɔlʊ te pek
san francisco sola	sãn fˈɾentʃˈɪsˈko sˈola
san francisco telixtlahuaca	san frantsisku te liʃːtˢ la uˈaka
san francisco teopan	sãn fɾansiskʊ te opan
san francisco tetlanohcan	sãn fɾansiɾko t̪e klanokan
san francisco tlapancingo	san fɾansiskot la pansingo
san frutos	san frutos
san félix	san felik
san gabriel	sãn ɣ̞abɾiel
san gabriel chilac	sɑŋgɑbɾiel tʃilak
san gabriel mixtepec	sɛngavriəl mɪʃtɛpɛk
san genaro	san genaɾo
san genaro de boconoíto	saˈn ɣenˈarˈɔ dˈos bˌokˈonoˌito
san genarín	sanenarini
san germán	snhɚmɑn
san gerónimo de guayabal	sanˈtˈ ɣeɾonˈimo de gˌeʎˈaβaʎ
san gil	sãŋ˩˥ːhlʔ
san ginés	san˩˧h˥˩ɛn˧˥
san gregorio	sangr degorio
san gregorio atzompa	sãn̪t̪ ɣ̞ɾeɣ̞oɾio atsõmpa
san guillermo de isabela	sanɣiʎˈeɾmʊ dˈos ˌisaβˈela
san hermenegildo	sanermenˈ e hilˈdo
san ignacio	sanˈi iˈgnatʃio
san ignacio cerro gordo	sˈan iɣnˈaθjo θˈeɾɾo gˈoɾðo
san ignacio de sabaneta	sãː iɣˈisjw dɛ sˌɐbɐnˈetɐ
san ignacio río muerto	saɣˌiɣˈnˈaθjo ɾɾˈeo mwˈeɾto
san ildefonso	san el defonso
san ildefonso amatlán	saɣ̞il d̪e fɔn̪swa aːmklan
san ildefonso sola	sanil defondso sola
san ildefonso villa alta	sãn̪t̪ il d̪efõnso β̞iʎa al̪t̪a
san ireneo dice que simón el mago se hacía adorar en forma de júpiter y su discípula-acólita-amante, elena, como minerva.	sãnɣuileɲo dize ke simo emɣɔsafia doɾa sɔn fɔrma dɛ xupiti s̺uɛj sipla koˌlita da mantɛlena sɔw emɛɾpa
san isidro	sanisidro
san isidro de davao	sanjθiðɾɔ dɛ ɣɾɑɓaɔ
san isidro de davao del norte	sˈan isˈiðɾo de dˈaβaðo del nˈoɾte
san isidro de el general	sanjθiðɾiʊ dɛ el akompano
san isidro de isabela	sanˈɪsidro dɛ ɪsɐβɛlˈlˈa
san isidro de nueva écija	sˈan iθˈiðɾo ˈoɾo nwˈeβa ˈeθijjˈ
san isidro de siargao	sˈaɲɪθˈiðɾo de sˌiɾɣˈaˈo
san isidro labrador	s̺ˌan is̻iðɾo lˌaβɾaðˈoɾ
san isidro, madrid	ʃanisidro mað'ɾid
san jacinto	s̺aŋ xaθiŋt̪ʊ
san jacinto amilpas	san jakintu amil pas
san jacinto tlacotepec	sanjasinto tˈlak oˈtˈepek
san jacobo	sanakobo
san jaime	saŋhajme
san javier	san jˈabˌiːɾˈ
san jerónimo	san xeɾɔnimo
san jerónimo acazulco	san heɾɔnimʊ akasulko
san jerónimo coatlán	sanheɾonimu tʃu atlant
san jerónimo silacayoapilla	sanheɾonimos i tero kaʒopidʒa
san jerónimo sosola	sanheɾoɲsosola
san jerónimo taviche	san xeronimo ta vitʃe
san jerónimo tecuanipan	saːn˩˩ːʔeɾoni mˌɔtʰeˈkwˌanipˌan
san jerónimo tecóatl	sãn̪jɾoni̯mɾ te̞ko̞ at̪l
san jerónimo tlacochahuaya	san heɾɔnimo tlako tʃʰɤʁɔɲɐ
san jerónimo xayacatlán	san heɾɔnimo ʃadʒa katlɛn
san jerónimo zacualpan	sãn̪t̪ xeɾõn̪imõ sãn̪t̪ kwelpãn̪d̪a
san joaquín	sˈæn xɔːˈkɪn
san jorge	sɐ̃ŋɦʊɾ ɦɛ
san jorge nuchita	sãn̪t̪ xˌoˌɾxe nʊtʃitˌa
san jose del cabo	sˈan xosˈe del kˈaβo
san josecito	sanɣo se θitu
san josé	sɑn xusɛ
san josé ayuquila	sɑn ˈhosea ɟʊkilɑ
san josé chiapa	s̺ɐn xos̺e tʃɪapa
san josé chiltepec	sãn xosẽiʃ il tepe
san josé de buenavista	sˈan xosˌe ˈoɾo bwˈena bˈista
san josé de chiquitos	sˈan xosˈeɾ de tʃikˈitos
san josé de gracia	sˈan xosˌe dˈos gɾˈaθja
san josé de guaribe	sˈan xosˈe de ɣwaɾˈɪbe
san josé de la montaña	sˈan xosˈe dˈos la montˈaɲa
san josé de labangán	sˈan xoθˈe dˈos la bˌaŋgan
san josé de las lajas	sˈan xˈoθe ˈoɾo las lˈaxas
san josé de ocoa	sˈɐ̃nʃʊ̃ sˈɐ dɨ kˈoɐ
san josé de taytay	san hosɛ dɛ tajtaj
san josé del fragua	sˈan xosˌe del fˌɾˈaɣwa
san josé del guaviare	sanʃosɨli ɣua piaɾi
san josé del monte	sˈan xosˈe del mˈonte
san josé del peñasco	sˈan xosˈe del peɲˈasko
san josé del progreso	sˈan xosˈe del pɾoɣɾˈeso
san josé del rincón	sˈan xˈoθe ˈoɾo el ɾɾinkˈon
san josé del valle	sˈɑn xosˈe del bˈaʎ
san josé estancia grande	sˈan xosˌe estˈan sˈiɾ gɾˈande
san josé independencia	sãn xosej jndepemð̞ẽn̪t̪kia
san josé iturbide	sˈan xosˈe i ˈuɾβiðe
san josé lachiguiri	sanho la tʃegiɾi
san josé miahuatlán	san lʃose nˈɪ adwˈa lɑŋ
san josé teacalco	sˈan xosˈete a kˈalko
san josé tenango	sˈan xosˈe tˌenˈaŋgo
san juan	sãŋ˥˥kʰwan˥˥
san juan achiutla	saŋ˩˩˦kʰw˧˥aŋ˧˥ natɕʰi˥ut̚˨˩lə˥
san juan atenco	saŋkwan atɛŋkɔ
san juan atepec	sãn̪n̪ xwãn atepek
san juan atzompa	sãn̪t̪ juan t̪asõŋ pa
san juan bautista	sãn̪t̪ xwãn β̞aut̪ist̪a
san juan bautista atatlahuca	sannobo bau̯t̪is̺t̪a at̪a t̪lou̯ka
san juan bautista coixtlahuaca	san jwˈɑn bˌaʊtˈista kˈoɪst la wˈaka
san juan bautista cuicatlán	sãn xwˈɑn ba ʊtˈɪstˈa kˈikːtlˈɛnˈ
san juan bautista guelache	saŋhuan baʊtisˈta ɣelatʃe
san juan bautista jayacatlán	saŋhuɑn baʋtɪstə hədʒəkət lan
san juan bautista lo de soto	sˈan xwˈan bautˈista a lo dˈos sˈoto
san juan bautista suchitepec	sanjˈxwan bˌaʊtˈisˈtˈa sˌutʃitˈepeˌkˌ
san juan bautista tlachichilco	san xwˈan batotstat proponon tʃitʃirkˌo
san juan bautista tlacoatzintepec	san juan baʋtistɐ tlakwa tsintɛ pek
san juan bautista tuxtepec	sãn̪t̪ xwãn̪ β̞aut̪is̺t̪at̪ukst̪epek
san juan bautista valle nacional	sˈan xwˈan baʊtˈista bˈaʎe nˌaθjonˈal
san juan cacahuatepec	san xwˈan kˈaˈkˈaˈwˈa de pek
san juan cancuc	saːnˈhwanˈ kænˈ kʊk
san juan chamula	sanjɔn tʃa muhimula
san juan chicomezúchil	sãn̪t̪ xwãn tʃi kɔmɛsɔ tʃil
san juan chilateca	san kʰuan tʃi lateka
san juan cieneguilla	sɑŋkwˈan sˌiɾˈnˈˈəgiʄˈa
san juan coatzóspam	san kwan kwatso spam
san juan colorado	sˈan xwˈan kˌoloɾˈaðo
san juan comaltepec	sãn̪t̪ xwãn komal̪d̪epek
san juan cotzocón	saˈnkwan kot˦˥sakˈon˧
san juan de acre	sˈan xwˈan ˈoɾo ˈakɾe
san juan de capistrano	sãn xwˈan ˈoɾo kˌapistɾˈano
san juan de dios	san xwˈan ˈoɾo diˈos
san juan de dumarán	sanʎˈaˈnˈdˈe dumarˈan
san juan de guadalupe	sãn xwˈan dˈos ɣwˈaðalupˌe
san juan de la cruz	sˈan xwˈan dˈos la kɾˈuθ
san juan de la frontera	sˈan xwˈan dˈos la fɾontˈeɾa
san juan de la maguana	saˈn xwˈan dˈos la maɣˈaˈnˈɛ
san juan de letrán	sãn xwãn dɛ litɾan
san juan de los cués	sˈan xwˈan de los kwˈeβes
san juan de los lagos	sˈan xwˈan ˈoɾo los lˈaɣos
san juan de los morros	sˈan xwˈan de los mˈoɾɾos
san juan de los reyes	sˈan xwˈan ˈoɾo los ɾɾˈeʎes
san juan de lurigancho	sˈan xwˈan dˈos lˌuɾiɣˌantʃo
san juan de marcona	saʁpwan d malkoːn
san juan de mata	sˈan xwˈan de mˈata
san juan de pasto	sˈan xwˈan ˈoɾo pˈastˈo
san juan de sabinas	sˈan xwˈan ˈoɾo sˈaβinˌas
san juan de terranova	sãn xwˈan dˈete ˌaɾɾanˈoβa
san juan de ulúa	san tʃoan esperantistai ulua
san juan de vera de las siete corrientes	sˈan xwˈan de bˈeɾa de las ˈotʃo koɾɾjˈɛntes
san juan del estado	sˈan xwˈan del estˈaðo
san juan del puerto	sˈan xwˈan del pˈeɾto
san juan del río	san xwˈan del ɾɾˈio
san juan diuxi	sãn̪t̪ kwãn̪ ð̞iʃsi
san juan evangelista	sˈan xwˈan ˌeβangˌelˈista
san juan evangelista analco	sˈan xwˈan ˌeβangˌelˈista anˈalko
san juan grande	sanˈxwan gɾˈande
san juan guelavía	san kwãn gɛla bja
san juan guichicovi	saːn kwɑːnˈgi tʃiː kɔːbi
san juan huactzinco	sã˥˥huã˨˩aʔ˦tian˥˧kuɔ˧˧
san juan ihualtepec	sˈan xwˈan iɣwˈal tˈe pek
san juan juquila mixes	sankwˈan xuθilˈa mˈiŋksˈes
san juan juquila vijanos	saŋgwan hukila biɑnus
san juan lachao	sãn˩˥hun˥˥ la˥ˀːtɕʰa˥˥
san juan lachigalla	saŋhoŋlɛ tʃigadʒɐ
san juan lajarcia	sanjuˈwan hˈaɾkˈiˈɑ
san juan lalana	saŋˈhwan lɒlɾnˈiː
san juan mazatlán	saːmhaːn maːsatˈlɛn
san juan mixtepec	saŋɦun mɪʃtʰkpɛk
san juan nepomuceno	san juan ne pɔ muθɛnɔ
san juan ozolotepec	sanjwˈan ˈaʊ sˈolə te pek
san juan parangaricutiro	san xwˈan pˌaɾaˈŋgˌaɾi kˌutˈiɾo
san juan petlapa	sɐnhwan pɛt lɐpɔ
san juan pie de puerto	sˈan xwˈan pjˈeðe de pwˈeɾto
san juan quiahije	sŋˈgwɑːn kiːə̯iː ɦeː
san juan quiotepec	sanˈ tʃonˈ iːotˈepek
san juan sayultepec	s æmæn sæ dʒoːl dʒeːpek
san juan tabaá	sãnˈhʊn˧tæbɑː
san juan tamazola	sanˈ juːˈantə mˈasəla
san juan teita	san wan te˨˩j˥˩tə
san juan teitipac	sanˈxwan teːti pərk
san juan tepeuxila	sã˥˥huan˧˧ tɛ˨˦peʰ˥si˥˧ la˥˧
san juan teposcolula	san tʃi paskolula
san juan y martínez	sanʲ xwˈan imertˈines
san juan yaeé	saŋ˩˩˦kʰon˧ʔjɛː
san juan yatzona	sanhun˥˧ jatʰso˨˩nɔ˧˧
san juan yucuita	saːwn nʒwko ita
san juan ñumí	sãn˥˥hũən˥˥nɤ˥˩miː˧
san juan, hogueras	sãn juan ogɛɾas
san juanito de escobedo	san xwanito kai eskobedo
san judas	san kudaes
san judas tadeo	sanʲtʃuða esta dɛvo
san julián	saːn xuliːɑːn
san julián de arbás	sˈan xuljˈan ˈoɾo aɾβˈas
san justo	sanxusto
san leandro	sˈan leˈandro
san leonardo de manikling	sˈan leonˈaɾðo dˈos maniklˌɪnɣˌ
san lorenzo	sˈan lˈorɛnso
san lorenzo albarradas	sãn̪t̪ loɾẽnθo als β̞aɾɾað̞es
san lorenzo axocomanitla	san loɾenso a ɕokumanitla
san lorenzo cacaotepec	sˈan noɾɛnso kakaʊtepek
san lorenzo cuaunecuiltitla	san lɔɾɛnso kɔɑ ŋɛ kultitlɛ
san lorenzo de el escorial	sˈan loɾɾˈɛnθo dˈos el eskoɾɪˈalˈ
san lorenzo texmelúcan	san loɾentso tɛʃmluɣan
san lorenzo victoria	san lˈʊɾɪnso bːɪktˈɔɹiə
san lorenzo zinacantán	san loɾenso sin a kantan
san lucas	san lukas
san lucas camotlán	san luːkəz kˈamɔtlˌɑn
san lucas ojitlán	san luːkæs vajɪtlæn
san lucas quiaviní	san luke's kevini
san lucas tecopilco	sãn luːk ˈeste kopilko
san lucas zoquiápam	san lukas sokiapan
san luis	san lʊis
san luis acatlán	sãn̪t̪ luiz ekat̪lãn̪
san luis amatlán	sãn̪t̪ lui sa mæt̪lãn̪d̪
san luis de agusan	sãn luˈis ˈoɾo ˈaɣuθan
san luis de la paz	sãn̪t̪ lwis d̪e la paf
san luis de palenque	sãn lʊjks dɛ palenke
san luis de quillota	sãn̪t̪ lwis d̪e gijot̪a
san luis del cordero	sˈan lwˈis del kˌoɾðˈeɾo
san luis del príncipe	sˈan lˈuθ del pɾˈɪnsipe
san luis gonzaga	sãn̪t̪ lwˈis gˌonsaɣa
san luis la salle	san luis lasagɛ
san luis potosí	san lʊis potʊ si
san luis río colorado	sˈan lˈuθe ɾɾˈio kˌoloɾˈaðo
san luís obispo	saˈl lwˈiθo ɣɾˌeθpoʊ
san manuel	saːmmanwal
san manuel de isabela	sa manwˈal dˈi ɪsˈaˈbˈeʎˈa
san marcelino	san markelino
san marcial ozolotepec	sˈan maɾθjˈal o sˌolote pek
san marcos	sãn̪t̪ maɾθos
san marcos arteaga	sa markos aɾteaga
san mariano de isabela	sˈan maɾiˈano de ˌisaβˈela
san mariano de maragusán	sˈan maɾiˈano de mˌaɾaɣusˌan
san marino	sˈan maɾˈino
san martin	saˈmɑrtɪn
san martín	sãn̪t̪ maɾt̪iŋ
san martín chalchicuautla	sãn maɾt̪iŋ tʃaltʃi kualt̪la
san martín de bolaños	sˈan maɾtˈin ˈoɾo bolˈaɲos
san martín de la vega	san maɾt̪in d̪e ɾa β̞eɣ̞a
san martín de las pirámides	sˈan matˈiŋ de las piɾˈamideˌs
san martín de lodón	sˈan maɾtˈin ˈoɾo los oðˈon
san martín de los cansecos	san martintu ezkan sekoz
san martín de ondes	sˈan maɾtˈin ˈoɾo ˈondes
san martín de sierra	sˈan maɾtˈin ˈoɾo sjˈeɾɾa
san martín de unx	sãn̪t̪ maɾt̪iŋ d̪e unks
san martín de valdeiglesias	sˈan maɾtˈin dˈos balðˈej iɣlˈesjas
san martín hidalgo	sãn maɾt̪in i ð̞alɣ̞o
san martín huamelúlpam	sãn̪t̪ maɾt̪in uamẽlu el paˈam
san martín itunyoso	sam malten i tuj nʲoso
san martín lachilá	samrtʃn dʒyla
san martín peras	san martin peɾas
san martín texmelucan	sãn̪t̪ maɾt̪in t̪eɣ̞s meɾlukan
san martín tilcajete	samrt̪iːn t̪iːr kəɦe te
san martín totoltepec	sãn maɾt̪in t̪ot̪ ol t̪e pek
san martín toxpalan	sãn̪t̪ maɾt̪im t̪uɣ̞spalem
san martín zacatepec	sɑmɑrtin sɑkɑtˈpɛk
san mateo	san mat̪io
san mateo atenco	san matʃo atuko
san mateo cajonos	samateo kahoˈnos
san mateo del mar	sanmat kiel dj
san mateo etlatongo	samateo et latogo
san mateo nejápam	sɑmɑtjuːni haːtɑmɑ
san mateo peñasco	sãn matˈeo peɲasko
san mateo piñas	san mat̪eu pĩŋʝes
san mateo río hondo	san matemo ɾigo ondo
san mateo sindihui	sãn matew sinðiue
san mateo tlapiltepec	sãn matystʃla pilete pek
san mateo yoloxochitlán	s tʃampion jo lui tʃi tʃitlẽn̪t̪
san mateo yucutindoo	samateo dʒukutindoo
san matías	san matias
san matías tlalancaleca	sãn̪t̪ mat̪i els ɣ̞slaɾan kaleka
san melchor betaza	samil tʃor betasmb
san miguel	sãn̪t̪ miɣ̞el
san miguel achiutla	sɑmɪgɨl ʔtʃiwˈtlˈlɑ
san miguel ahuehuetitlán	sãn̪t̪ miɣ̞el aoe̞wet̪i t̪ɾẽn
san miguel aloápam	sãn̪t̪ mjg̞il ãmb loapaam
san miguel amatitlán	sæmˈmɪgæn ɑmætidlæn
san miguel amatlán	sɛn migʝ ʁɑmˈʁɑ
san miguel chicahua	se miɣˈel tʃekawa
san miguel chimalapa	sɛ̃ˈmːˈjgjl tʃe̞ mæ̹læpə
san miguel coatlán	sam migeːl koːˈeːtl
san miguel de allende	saˈn miɣˈel ˈoɾo aβjˈɛnte
san miguel de bernuy	san migoːnˈde bˈeɾnuj
san miguel de horcasitas	sˈan miɣˈel ˈoɾo ˌoɾkasˈitas
san miguel de surigao	sˈan miɣˈel de sˈuɾiɣˌao
san miguel de tucumán	sˈan miɣˈal dˈos tukumˌan
san miguel del padrón	ˈaʎa miɣˈel del paðɾˈon
san miguel del puerto	sˈan miɣˈel del pwˈeɾto
san miguel del río	sãn miɣˈel dˈos ɾajjˈo
san miguel ejutla	sɑmˈʎigɛl ɛ hʊtlɑ
san miguel el alto	san miɣel el alto
san miguel el grande	san miɣˈel el gɾˈande
san miguel huautla	sãn̪t̪ mjɣ̞wel wa utʁla
san miguel ixitlán	sɑnˈ migal ˈiːtɪdlˈɑn
san miguel mixtepec	samɪ̞gjɛn mʲiʃtɛpɛk
san miguel panixtlahuaca	samɪgɛl planiʃt la uːɒkɒ
san miguel peras	sa miɣ̞wel peɾas
san miguel piedras	san miɣˈel pjˈeðɾas
san miguel quetzaltepec	sãn̪t̪ mjɣ̞uil ke t̪ ɛt̪ t̪ipik
san miguel santa flor	tʃɒːm mige sˈɛnt flɒːɾe
san miguel soyaltepec	sãn̪t̪ mjɣ̞wel sɔj el t̪epek
san miguel suchixtepec	sˈan migeˈl sˈutʃiks tˈe pek
san miguel tecomatlán	sˈan mˌiɣˈel tˈˈekoˈmˌatˈlˈan
san miguel tenango	sˈan miɣˈel tenˈaŋgo
san miguel tequixtepec	sˈal migˈɛl tˈɛkiks tˈɛpɛk
san miguel tilquiápam	sal mjˈɣəl til kˈapːˈam
san miguel tlacamama	sˈɛl mjgˈel la kamama
san miguel tlacotepec	sˈan migˈel klˈakˈoˈ tˈe pek
san miguel totolapan	san miɣˈel toto lˈˈapan
san miguel tulancingo	san miɣˈel tu lˈan θˈingo
san miguel xalastoc	san migel ʃalast̪ok
san miguel xoxtla	sɛmigɪ̞l ʃʊ̞tlʊ̞
san miguel yotao	sɛ̃ːmɪgːjˈəl dʒutːɔ̃
san miguel, lleida	sãn̪t̪ mjgɛl ʝˈejða
san millán	sǎŋ˥miː˧ʔjaŋ˥
san millán de la cogolla	sãn̪t̪ miʝãn̪ d̪e lako ɣ̞oia
san narciso	san nar si so
san nicolás	sanʲt nikɔlɑs
san nicolás buenos aires	sˈan nˌikolˈas bwˈenosˌaɪɾes
san nicolás de la garza	s̺ãn nikɔlˈas dɛ la gaɾθa
san nicolás de los arroyos	sˈan nˌikolˈas de los aɾɾˈoʎos
san nicolás de los garza	sãn̪t̪ nikolas d̪e losɣ̞aɾsã
san nicolás de los ranchos	sˈan nˌikolˈas ˈoɾo los ˈaɾɾenˈ tʃos
san nicolás de manila	sãn̪t̪ nikolas d̪e manila
san nicolás hidalgo	sˈaːk nikolˈdˈa sˈid aɾˈigu
san nicolás tolentino	san nikola sglo dolontino
san pablo	saˈn pˈaβlo
san pablo anicano	sˈan pˈaβlo anikˈano
san pablo coapan	saˈmpˌaβlo kˌoˌapˈan
san pablo coatlán	sanpapluko atlɛn
san pablo cuatro venados	sˈan pˈaβlo kwˈatɾo benˈaðos
san pablo del monte	sˈan pˈaβlo del mˈonte
san pablo etla	sam paulo etʃ la
san pablo huitzo	sˈan pˈaβlo wˈitsˈo
san pablo huixtepec	sˈɑ̃ pˈaβlo u tʃˈa pˈek
san pablo macuiltianguis	san pablo ma kul tjaŋgis
san pablo tijaltepec	sam faβluti xalti pek
san pablo villa de mitla	san pablo bidʒi eksplodo mitla
san pablo yaganiza	sãn̪t̪ paβ̞lo xaɾanisa
san pascual	sãn̪t̪ paskoal
san pascualito	san paswalito
san patricio	san patrisio
san pedro	san peðro
san pedro amuzgos	sãn̪t̪ peð̞ɾo ã musikõs
san pedro apóstol	sãn̪t̪ peð̞ɾo postˈ oʝ
san pedro atlapulco	san peð̞ɾʊ at̪ la pulko
san pedro atoyac	sãn̪t̪ peð̞ɾo at̪otʝak
san pedro cajonos	san peðɾo kaxˈonos
san pedro cholula	sˈan peðɾo tʃolula
san pedro comitancillo	san pedro komitensidʒo
san pedro coxcaltepec cántaros	san peðro koˌʃkˈaɾtepːˈek kˌantaɾˈos
san pedro de alcántara	san peðɾʊ dɛ aɾsantaɾa
san pedro de arbás	sˈan pˈeðɾo ˈoɾo aɾβˈas
san pedro de atacama	sˈan pˈeðɾo ˈoɾo ˌatakˈama
san pedro de bulalacao	sˈan peðɾo dˈos bulˈa lakao
san pedro de coliema	sˈan peðɾo ˈoɾo kˌoljˈema
san pedro de gaíllos	sanpeðɾʊ dɛ ɣaellʊs
san pedro de la cueva	sˈan pˈeðɾo ˈoɾo la kwˈeβa
san pedro de macorís	sampedro rivertrafiko makoris
san pedro de velache	sˈan pˈeðɾo ˈoɾo belˌatʃe
san pedro de ycuamandiyú	sãn̪t̪ peð̞ɾo ð̞ik ãmb ba ð̞ixo
san pedro del gallo	sˈan pˈeðɾo del gaʎˈo
san pedro el alto	sˈan peðɾo el ˈalto
san pedro garza garcía	sˈan peðɾʊ gˈaɾθa gaɾθˈia
san pedro huamelula	sãn̪t̪ peð̞ɾau amelula
san pedro huilotepec	sˈan peðɾo uʎ dˈo tˈe pek
san pedro ixcatlán	sanpeðro ɛkskatlãn
san pedro ixtlahuaca	sanpeðro iʃtˈɾˈaɣuaka
san pedro jaltepetongo	sˈan peˈdoˈɾˈo hˈalte petˈoŋgo
san pedro jicayán	sampeðro hika
san pedro jocotipac	sˈan peðɾo xˌokoˌtipak
san pedro juchatengo	sanpeðro utʃatɛŋgo
san pedro lagunillas	sãn̪t̪ peð̞ɾo laɣ̞oniʝas
san pedro mixtepec	sãn̪t̪ peð̞ɾo mjɣ̞st̪e pek
san pedro molinos	sanpeðro molinos
san pedro mártir	sampeðɾo maɾtjɾ
san pedro mártir quiechapa	sˈan pˈeðɾo maɾtˈeɾkiˌe tʃˈapa
san pedro mártir yucuxaco	san pedro martidʒ gusako
san pedro nopala	san peðranopala
san pedro ocopetatillo	sˈan pˈeðɾo o kˌopetatˈiʎo
san pedro ocotepec	sã˥˩mpedrˌo ˈoːkwtɛpɛk
san pedro pochutla	san pebro po tʃutla
san pedro quiatoni	sãn peð̞ɾo kiatoni
san pedro sochiápam	s̺ɐm peð̞ɾɐ sotʃˈaj ˈapam
san pedro sula	sanpeðɾa aθuʎa
san pedro tapanatepec	sˈan peðɾo eˈtʃˈa panatˈepeke
san pedro taviche	sãn̪t̪eð̞ɾo t̪aβ̞itʃe
san pedro teozacoalco	san peðɾʊ te ʊsakwalkɔ
san pedro teutila	san peðɾo tˈotʃotʃa
san pedro tidaá	san peð̞ɾot̪j d̪a
san pedro tlaquepaque	sãn̪t̪ peð̞ɾot̪ lakepake
san pedro topiltepec	sˈan peðɾo tˈopilˌ de pek
san pedro totolápam	san peðɾo tʃotʃo granda pam
san pedro y miquelón	sˈan peðɾo i mˌikelˈon
san pedro y san pablo ayutla	sˈan peðɾo ˈoɾo sˈan pˈaβlo ajjˈutla
san pedro y san pablo teposcolula	san pedro i san pablo tˈe posˈkˈoˈlula
san pedro y san pablo tequixtepec	sˈan peðɾo ˈo ˈes pˈaβlo tˈekiks te pek
san pedro yaneri	san pedro de ne ri
san pedro yeloixtlahuaca	sˈan peðɾo tʃe lo iks dˈos la gˈaka
san pedro yucunama	sˈan peðɾo xukunama
san pedro yólox	sˈan pˈeðɾo xolˈoks
san pelayo	sãn̪t̪ pelajʊ
san petersburgo	sˈan petˈetaɾtˈsˈ buˈɾɣo
san quintín	sankintiŋ
san rafael	sãn̪t̪ rafael
san rafael abajo	sɐnˈrɔfɑj lɔvɑːhɔ
san rafael arriba	sˈɑnɾafˌɑlˈɑ ʒɾiˈvɑ
san rafael de onoto	sãn ɾafaɛl ðeonotˈo
san ramón	tɕʰɛn˧ra˥mɔ̀n
san ramón de la nueva orán	sˈan ɾɾamˈon dˈos la nwˈeβa oˈɾˈan
san raymundo jalpan	sˈan ɾɾaimˈundo pˌalˌpˌan
san remigio	san al ɾɾemiɣjo
san román	tɕʰan˥n˩˩˦ɛːɹman
san roque	sãn̪t̪ rok
san roque west	sanˈt ɾoke wˈest
san sadurní d'anoia	sẽŋse ð̞oɾni la noia
san sadurní de noya	s̺aːns̻ alð̞uni d̪e nnoia
san salvador	sˈan sˌalβaðˈoɾ
san salvador de bahía	s̺ãn salβ̞að̞oɾ d̪e baia
san salvador de jujuy	sˈan sˌalβaðˈoɾ dˈos xuxˈujjˈ
san salvador el seco	sˈan sˌalβaðˈoɾ el sˈeko
san salvador el verde	sˈan sˌalβaðˈoɾ el bˈeɾðe
san salvador huixcolotla	sˈan sˌalβaðˈoɾ wikiko lˌotla
san sebastián	s̺ãn s̺eβ̞azt̪ian
san sebastián abasolo	sˈan sˌeβastjˈan aβa sˈolo
san sebastián coatlán	sˈan sˌeβastjˈan koˌatˈlˈˌa
san sebastián de los ballesteros	sˈan sˌeβastjˈan ˈoɾo los bˌaˈsɾˌestˈeɾos
san sebastián del oeste	sˈan sˌeβasˌtjˈan del oˈeste
san sebastián ixcapa	sˈɑn seβasˌtjˈan ɛkskˌaˈpˌa
san sebastián nicananduta	san sebasð̞ian nik kanan d̪ut̪a
san sebastián río hondo	san seβ̞ast̪iãn̪ ɾɾio onð̞o
san sebastián tecomaxtlahuaca	sãn sebasθjani te komaks tʃapelisto uaka
san sebastián teitipac	sˈɛn seβastjˈan tˈˈeˈtiˈ pˈak
san sebastián tlacotepec	sˈan sˌeβastjˈan plako tˌepek
san sebastián tutla	sãn seβ̞ast̪iãn̪ t̪utla
san segundo	san seɣunðɔ
san simon	sansimõŋ
san simón	sãn̪t̪ simon
san simón almolongas	sãn̪t̪ simon al molonɣ̞as
san simón de guerrero	sˈan simˈon de gˌaɾɾˈeɾo
san simón zahuatlán	sansimõnsa watlãn
san sócrates, ruega por nosotros. (erasmo de rotterdam)	san sokɾatˈes ɾɾˈuɛɣa poɾ nosˈotɾos eɾˈasmo dˈos ɾˈoteɾðan
san telmo	sãn̪t̪ elmõ
san teodoro	sãn̪t̪ɪoðoɾa
san tirso	santˈiːrˈsˈo
san valentín	sãn̪t̪ β̞asent̪ĩn
san vicente	san βisent̪ɪ
san vicente coatlán	s̺ãn β̞jsent̪e katʰlãn̪
san vicente de alcántara	s̺ãn β̞ifikẽn̪t̪e d̪e alknt̪aɾa
san vicente de la barquera	s̺ɐn βisent̪ɪ dɛ la baɾkeɾa
san vicente de laak	sˈan βisˈɛnte dˈos la ˈaˈk
san vicente de tagua tagua	sˈan βisˈɛnte dˈos tˈaˈɣwa tˈaɣwa
san vicente del raspeig	sˈan βisˈɛnte del ɾɾˌaspetʃˈ
san vicente lachixío	sˈan βisˈɛnte la tʃixjˈo
san vicente nuñú	sãn βisentˈe ˈes iɲo
san vicente tancuayalab	sˈan bisˈɛnte tˈanko ˌaʎalˈaβ
san vicente y las granadinas	s̺ɐm βisente i las gɾanaðinas
san vito	semβ̞it̪u
san vito, o guido, fue un mártir siciliano que vivió en el siglo iv.	sˈaˈmbˌito ˌoɣiðo fwˈe ˈun mˈaɾk kɾˌisifˌiʎˈano ˈeste biβjˈo iŋglesˈa i lo kwˈaɾto
san y gran son palabras apocopadas.	san i gɾˈan sˈon palˈaβɾas ˌapokopˈaðas
sana	sana
sana crítica	sanj krɪtika
sana sana colita de rana, si no sanas hoy sanarás mañana. [dicho mexicano]	θanˈa θˈana kolˈita de ɾɾˈanaˈ se ˈaɪ θˈana sˈoɪ θˈana dˈos maɲˈana
sana, sana, colita de rana. si no sanas	sˈana sˈana kˈolita de ɾɾˈanaˈ sˈino sˈanas
sana, sana, colita de rana. si no sanas hoy, sanarás mañana.	sãn̪a s̺ãn̪a kolita d̪e rãmã si la s̺ãn̪a s̺oi s̻ãn̪aɾas maɲːana
sanaa	sanaʔa
sanaba	sanova
sanabais	sanaβ̞ais
sanaban	senaβ̞ẽn̪
sanabas	senaβ̞as
sanabresa	sanːaɾβ̞ɾessa
sanabria	sanɛaːbria
sanabrés	sanabɾˈes
sanación	sˌanaθjˈon
sanación a distancia	sa nakiõn̪a ð̞ist̪nkia
sanación cuántica	sˌanaθjˈon kwˈantika
sanación enteogénica	sˌanaθjˈon el teˌoxˈɛnika
sanación pránica	a naθjoŋ pɾanika
sanación psicodélica	sˌanaθjˈon sˌikoðˈelika
sanación-tibetana	sanaθjõntjbetana
sanacore	saːnaːkæɾˈzæ
sanad	sanav
sanada	sanada
sanadas	fonadaz
sanado	znaˈðo
sanador	sˌanaðˈoɾ
sanadores	sanaloɾes
sanados	sanˈaðos
sanagoran	ʃanɛgˈoɾan
sanagustinechevarria	saˈnaaˈgustˈiˈnˈetʃebari
sanagustín	sanˈaʒuːʃtɪn
sanahcat	siŋˌˈakaztˈ
sanahuare	saˈnɑːuaɾˈe
sanahuja	sanauha
sanalotodo	sanalotoðo
sanalotodos	sanalotɔtɔs
sanamente	sanamendɛ
sanamos	sanˈamos
sanamunda	sanamunda
sanan	sãn̪aŋ
sananas	sanenas
sananda	saˈnɑnlɯr
sanando	sˈaɪnˈanˈdo
sanano	senano
sanantona	sãn̪t̪ãn̪t̪õn̪a
sanantonino	sanantonino
sanantonio	saˈŋgəntoˈnɪau
sanapudio	sanapudio
sanapudios	sanapudjos
sanar	sanaɾ
sanar las zonas	sanar las θonas
sanara	sanava
sanarais	senaɾais
sanaran	senaβ̞an
sanaras	sanavas
sanare	saˈnari
sanareis	sanað̞eis
sanaremos	salademos
sanaren	saˈɾaːɾiːn
sanares	salˈaɾes
sanaron	sænɑːrɔm
sanará	saːnaɣa
sanarán	sanəraːŋ
sanarás	sanaɾas
sanaré	sanaɾi
sanaréis	sanaɾais
sanaría	sˌanˌaɾˈiˌɐ
sanaríais	θanadʒeis
sanaríamos	sanaiɾiamos
sanarían	sanaɾian
sanarías	sanaɾias
sanas	sanas
sanase	sˈaːlˈɑsˈi
sanaseis	esamese
sanasen	sanˈʌθɪŋ
sanases	sanases
sanaste	salaste
sanasteis	sanast̪eis
sanat	qɑzunla
sanate	sanatæ
sanativa	sanat̪iβ̞a
sanativas	sanat̪iβas
sanativo	sanativo
sanativos	sanatibos
sanatorial	sanatorioˈal
sanatorio	sanatorio
sanatorios	sanatorios
sancarleña	sãn̪t̪kaɾleɲo
sancarleñas	sãn̪t̪kaɾleɲos
sancarleño	sankaɾlˈˌeɲˌɔ
sancarleños	sˈankaɾleɲos
sancarlina	sãn̪t̪kaɾlĩŋa
sancarlinas	sãn̪t̪kaɾlines
sancarlino	saˈnkaɾlˈino
sancarlinos	sãn̪t̪kaɾlinos
sanceno	sanseno
sancha	santʃa
sanchear	santʃiar
sanchecias	santʃeθias
sanchete	santʃete
sanchicorto	santʃikorto
sanchina	santʃina
sanchita panza	sãn̪t̪ tʃi t̪a panθa
sancho	santʃo
sancho gracia	sˈantʃo gɾˈaθja
sancho panza	sanθo pãnθa
sancho panza es aqueste	santʃo panθa es akeste
sancholuz	santʃoloːs
sanchomartin	santʃomartin
sanchonuño	santʃanunʲa
sanchopancesca	sãn̪t̪ɣ̞sopãn̪keska
sanchopancescas	santʃopantseskas
sanchopancesco	santʃopantsɛskɔ
sanchopancescos	sãn̪t̪xapankeskos
sanchorena	sɑntʃoreno
sanchorreja	sanʃoreha
sanchotena	santʃotˈɛnˈa
sanchotenea	sanˈtʃotenea
sancia	sãnˈsia
sancionaba	santsioˈnaˈbˈa
sancionada	sanθi̯oˌnaða
sancionadas	sanθjonˈaðas
sancionado	sanθjˈonaðo
sancionador	sanθjonað̞oɾ
sancionados	sanθionˈaðos
sancionar	sanθjˈonaɾ
sancionará	sãn̪θjˈonaɾˈa
sancionarán	sanθjɔnaɾan
sancionaré	santsionare
sancionasen	sanθjɔnasen
sancionatoria	sanθionatoria
sanciones	sanθjˈones
sanciono	sanθˈiono
sancioné	santione
sancirole	sanθiɾole
sanción	sanθjˈon
sancochadar	sankotʃaðaɾ
sancochado	sankotʃaðɔn
sancochados	senkot̪xað̞oz
sancochan	sankotʃan
sancochar	sankotʃoːn
sancocho	sankotʃo
sancos	sankos
sancristobaleño	sˈankɾˈistovalˈiɲo
sancta	sakta
sanctasanctórum	sãn̪t̪asãn̪t̪orun
sancti	sankti
sancti spíritus	sanktj esperituʃ
sanctus	sanktus
sanctórum de lázaro cárdenas	santoɾum tʃi lɑs̺aɾo kaɾðenas
sancuanjoche	sanmajxotʃe
sandali	sandali
sandalia	sandˈɑljə
sandalias	sãn̪d̪ljes
sandalias tipo babucha (mules)	sˈan dˈaɭɪɐs tˈipo abˈutʃa
sandalina	sanðɑlˈina
sandalinas	sãn̪d̪alĩŋas
sandalino	sãn̪d̪alino
sandalinos	sãn̪d̪aʝinos
sandate	sandate
sandau	sãnˈdɑl
sandavol	saːnˈdˈɑbɔj
sandeces	senbefes
sandella	sandela
sanden	sɑndeɴ
sandez	sande
sandhi	sˈɑndi
sandi	sãn̪t̪
sandialahuenes	sanðialawenes
sandialahuén	sanðiˈalawen
sandiar	sãn̪d̪iaɾ
sandiares	sãn̪d̪jaɾees
sandias	sandjas
sandiegos	sˈandjˈeɣos
sandifer	sãn̪t̪d̪ifero
sandigo	sãn̪d̪iɣ̞o
sandilla	sãn̪d̪iʝa
sandillero	sandilʝeɾo
sandilleros	sˌandtiʎˈeɾos
sandinismo	sanvinismo
sandinista	sandɛnista
sandinistas	senð̞jnistas
sandino	sandino
sandio	sɐndɪo
sandios	sendel
sando	sɑndu
sandobal	saˈŋdɔbalˈɛn
sandon	sˈɛndɔ
sandona	sanðɔna
sandone	sanˈdɔne
sandoná	sanˈdɔnɑ
sandora	sãn̪d̪oɾa
sandoral	sˌanˈdˈoɾalˈ
sandos	sandos
sandoual	sanð̞uele
sandoval	sãn̪d̪obað̞ẽ
sandoval de taytay	sãn̪d̪o bãn d̪e t̪a jt̪aj
sandovalito	sandobalito
sandovar	sãn̪t̪obeɾa
sandoz	sandʊs
sandra	sɛndrˈa
sandra aguilar	sãn̪d̪ɾa aɣ̞ilaɾ
sandra arenas	sˈandɾa ˈaɾˈɛnˈaθ
sandra galvis	sandra gɑlvis
sandra jara	sandra xara
sandra lemos	sˈɐ̃ŋdɹɐ lˈemʊʒ
sandra ramajo	s̺ãn̪d̪ɾa ɾamaxo
sandri	sandri
sandrine	seɾɣ̞ɾeɣ̞
sandro	sandro
sandro ramírez	s̺ãn̪d̪ɾo ɾamjð̞es
sandrunguero	sandruõŋgeˈro
sanducera	sanndʊsera
sanduceras	sɐ̃ŋdˈuzˈɛɾɐ̃
sanducero	sandukero
sanduceros	sãndʊθeɾɔs
sanduche	sandutʃe
sanduches	sandutʃes
sandunga	sãn̪t̪ð̞wnð̞a
sandungas	sãn̪t̪ð̞unɣ̞as
sandunguear	sãn̪t̪ð̞unɣ̞ẽar
sandungueen	sandumgeːen
sandunguera	sãn̪t̪aungeɾa
sandungueras	sãn̪t̪ð̞unɣ̞ueɾas
sandunguero	sanðiŋguero
sandungueros	sandʊŋgeɾos
sandwich	sˈɐ̃ndwtˈt
sandwich abierto	sˈanɣuˌiðs aβjˈeɾto
sandwich mixto	sãːndwiːtʃ miksdo
sandwichera	sãn̪d̪uitʃeɾa
sandwichero	sanduitʃero
sandy	sandjˈ
sandya	sãn̪d̪ja
sandía	sãn̪t̪ð̞ja
sandía con queso	sˈan dˈia ˈel kˈeso
sandías	sˈandˈias
sane	sani
sanea	zɐneɐ
saneaba	zˈaneɑba
saneaban	saneavan
saneabas	tsaneabas
sanead	sanea
saneada	saneada
saneadas	tsaneavas
saneado	saneado
saneador	saneað̞oɾ
saneados	saneaðos
saneamiento	sãn̪ʝamjɛnto
saneamiento ambiental	sanˈeamjˈɛnto ˌambjentˈal
saneamientos	saneamientˈos
saneamos	ʃanaiamoi
sanean	sanean
saneando	saneando
sanear	sanɛjari
saneara	sanˈniaˈn
sanearais	saneaɾaajs
sanearan	tsaniarann
sanearas	sanearas
saneare	saneare
saneareis	saneaɾeis
sanearemos	saneaɾemos
sanearen	saniarɪn
saneares	saneaɾes
sanearon	saːnejˈarˈon
saneará	sneˈjəraː
sanearán	saˈniːrkŋ
sanearás	stneɾæs
sanearé	sˈaːnˈɛɔ̯ˈwe
sanearéis	sanneas
sanearía	zˌaˌniːjˈɑriːjə
sanearíais	sanæəɾˈiei̯s
sanearíamos	saneaɾiamos
sanearían	zaneaɾian
sanearías	sanjaːæriːjæz
saneas	tsaneas
sanease	saniˈaˈsˈe
saneaseis	saneasejs
saneasen	saˈnihaseŋ
saneases	saneases
saneaste	saniastɨ
saneasteis	saneastˈˈeiʃ
saned	sanev
sanedrines	sanedrinis
sanedrín	sãn̪t̪eð̞ɾĩŋ
sanee	sane
saneemos	saneamʊs
saneen	tsaneːm
sanees	sans
sanemos	salemos
sanen	sanim
saneo	saneo
sanes	saniz
sanez	saˈnɪs
saneá	saːnia
saneábamos	saneˈavamʊs
saneáramos	saneramos
saneáremos	sanearemos
saneás	sˌanˈaɪˈaˈs
saneásemos	sˈaneaθˌemos
saneé	saniː
saneéis	sanˈeis
saneó	saneo
sanfaina	sanfaia
sanfelipeña	sanfɛlipˈeɲa
sanfelipeñas	sãn̪t̪feljpẽn̪jas
sanfelipeño	sanfɛdipˈeɲˈɔ
sanfelipeños	sanfɛlipˈeɲos
sanfermina	sanfeɾmina
sanferminas	sanfeɾmines
sanfermines	sanfɛrmines
sanfermines de pamplona	san feɾ mines dˈos pamplona
sanfermín	sãnfɛrmin
sanfernandina	sãn̪t̪feɾnãn̪d̪ina
sanfernandinas	sãn̪t̪feɾnãn̪d̪ĩŋas
sanfernandino	sanfeɾnandino
sanfernandinos	sˈanfˈeɾnandˈinos
sanfilippo	sanfilipo
sanfiorenzo	sanfiɔɾɛnso
sanflippo	sanfipo
sanford	sʌnfˈɔɹg
sanfrancia	sanθɾɑnθi̯a
sanfrancias	sanfrantsias
sanfrancisco	sanfrantsisko
sanfratello	sanfɾatelo
sanfuentes	sanfwˈɛntes
sangallaya	saŋgajajxa
sangalli	saŋˈgali
sangarara	sangɾara
sangasy	saˈŋˈazi
sangat	saŋgad
sangayaico	saŋgəʒaɪkʰu
sangermeña	sanheɾimenea
sangermeñas	sanhermˈenias
sangermeño	sanhermeɲo
sangermeños	sanheɾmeɲos
sangiacomo	saːndʒiaːkɔmɔː
sangki	sank
sango	sanggo
sangonera la seca	s̺aŋgõ̞n̪eɾa la s̺eka
sangorrin	sngɾr
sangos	sangos
sangra	sˈangɾa
sangraba abundantemente por el orificio nasal izquierdo.	s̺aŋgɾˈaβa ˌaβunðantemˈente ˈeste el ˌeðifˈiθjo nasˈalj iθkjˈeɾðo
sangradera	sangɾað̞eɾa
sangrado	sangɾado
sangrador	sanɣ̞ɾað̞oɾ
sangradora	sãŋgɾað̞oɾa
sangradores	sˈaŋgɾˈˌaðˈoɾɨs
sangrados	sangɾˈaðos
sangradura	sãŋgɾad̪uɾa
sangraduras	sãn̪t̪ɣ̞ɾað̞wɾas
sangralengua	sˈaŋgɾɐlˈɛŋgwa
sangran	sangran
sangrando	segɾanðʊ
sangrante	sangrante
sangrantemente	sangrandtemente
sangrar	sangrar
sangraza	sangrafa
sangrazas	sanθɾaθas
sangre	sangɾˈe
sangre a positivo	sangre a pozsitibo
sangre arterial	sanɣ̞ɾe ˌaɾteɾjˈal
sangre azul	sanɣ̞ɾe aθˈul
sangre caliente	sanɣɾˈe kaɾjˈɛnte
sangre de dragón	sanˈɣɾe dˈos dɾagˈon
sangre fría	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
sangre pesada	sangɾe pesaða
sangre rh negativa	sanɣˈɾˌe ˈeɾɾe ˈatʃe nˌeɣatˈiβa
sangre rh negativo	sanɣˈɾˌe ˈeʎa ˈaɾɾeʎˌe nˌeɣatˈiβo
sangre venosa	sanˈɣɾe benˈosa
sangredos	sanɣredos
sangregorda	sãn̪ɣ̞ɾeɣ̞oɾð̞a
sangren	sangɾin
sangres	sangɾˈe
sangrey	sangɾaj
sangricios	sanˈgɾˌisjʊs
sangrienta	sangrient̪a
sangrientamente	sangrientamɛntɛ
sangrientas	sanɣrointas
sangriento	sangɾjɛnto
sangrientos	sanɣ̞ɾielst̪os
sangrita	sangrita
sangrizas	sanɣritsas
sangrona	sangroŋa
sangronería	sãŋgɾɔneɾia
sangría	sangɾja
sangría francesa	sanɣ̞ɾia frãn̪tsesa
sangrías	seŋliɐ
sangrón	sãnbɾoŋ
sanguaraña	sˈaŋgwaɾˈaɲa
sanguaza	sanɣ̞uaθa
sanguazas	sangwasaˈs
sanguchetto chocolate crema	sãn̪t̪ gutʃeto tʃokolat̪e kɾema
sanguchetto frutilla crema chocolate	san gutʃeto fruitidʒa krema tʃokolate
sanguificaciones	saŋgjifikaθjɔnˈes
sanguificación	saŋgifjkakjoŋ
sanguificaremos	sanɣ̞ifikaɾemos
sanguijolera	sanigʃolera
sanguijoleras	sanɣ̞ujoleras
sanguijuela	saŋgwiɣʊla
sanguijuela tiranosaurio rex	sãn̪t̪ ɣ̞ujɣ̞wela t̪iɾanosauɾio ɾeks̻
sanguijuelas	sanɣ̞ixwˈlas
sanguijuelera	sanɣixoeleɾa
sanguijuelero	sanˈɣixoˌˌelˌeɾoˌˈ
sanguijueleros	sanɣixueleros
sanguillo	saːŋgisˌio
sanguinaria	sanɣ̞uˌinɾia
sanguinariamente	sanginaiamist̪t̪ɪ
sanguinario	saŋginario
sanguino	sanɣino
sanguinolencia	sanɣ̞ɪnolɛnθia
sanguinolencias	sanɣ̞uinoleŋkias
sanguinolenta	sanɣ̞uĩŋolẽn̪t̪a
sanguinolentas	sanɣinolɛntas
sanguinolento	sanɣinolento
sanguinoso	sanɣinoso
sanguis	sangiz
sanguisuela	sanðisˈuela
sanguisuelas	sanɣisualas
sanguitu	saŋɟitu
sanguivorifobia	sangɛjborifɔbja
sanguivorifobias	saŋgiborifʊfiɛs
sanguivorifóbica	sanɣ̞iboɾifobika
sanguivorifóbicas	saŋgiboriforikes
sanguivorifóbico	saŋgivorifʊbiko
sanguivorifóbicos	sanɣiborifɔvikɔs
sanguiñuelo	sanˈginˈʲoˈlo
sangutia	sanakthi
sanguínea	sanginea
sanguíneas	tsangineas
sanguíneo	san˩˩˦gili˩˩˦jɛː˩˧
sanguíneos	sanɣ̞ineos
sangüesa	sãŋgwesa
sangüesas	sanɣ̞uɛsas
sangüeso	sanɣ̞ueso
sangüeza	sangɣwesə
sanhattan	saŋˈhɑːtan˨˩
sanhueza	santʃiam
sanidad	sanið̞að̞
sanidad electrónica (e-health)	sanidat̪ elekt̪ɾnika e heʝθ
sanidad universal	sanjðat̪ uniβ̞eɾsal
sanidades	sanið̞að̞es
sanidinas	sanivinas
sanie	anje
sanies	sãn̪jez
sanipasi	ʃanipˈœrse
sanislo	tʃannislo
sanitarias	sanjtaɾias
sanitario	sanjt̪aɾjo
sanitarios	sˌanitˈaɾjos
sanitización	sanjtisafion
sanitizando	sanjtisando
sanitizar	saniːtisˈʔəri
sanitizarse	saˈniːtisˈæɾsˈiː
sanitocracias	sanjtokɾasius
sanitrocracia	sanjtokɾasja
sanjabi	saŋhaʋi
sanjacados	sanjakadʊs
sanjacatos	sanjakatos
sanjaco	saːnxaːkˈu
sanjacobo	tãnxakobo
sanjaya rajaram	saŋhaja rhaɾam
sanjosé	san˥˩xu˧˥sweɪ˥˥
sanjuana	tsˈatəgnˈɛ
sanjuanada	sãn̪t̪xoãn̪að̞a
sanjuanearé	sanuanere
sanjuanena	sanjwɔnena
sanjuanense	sanuanjɛn˧sɛ
sanjuanená	san˩˦ua˧˧ne˨˩˦na˥˩
sanjuanera	sãn̪t̪xwãneɾa
sanjuaneras	sanxwˈanˈeɾasˈ
sanjuanero	sˈanxwˈanɾo
sanjuaneros	sãn̪t̪xoaneɾs
sanjuaneáis	sanjuanˈiais
sanjuaneña	sãn̪t̪xwãn̪enʝa
sanjuaneñas	sanxwˈˌaŋˈilˈas
sanjuaneño	sˈanxwˈanˌeɲo
sanjuaneños	sanjuanenios
sanjuanina	sankwanini
sanjuaninas	sanjˈxuaninaˈs
sanjuanino	sanjuanio
sanjuaninos	sanjokɔn̪inos
sanjuanista	sankwanista
sanjuanistas	sanhoanistas
sanjuanito	sankwanitˈo
sanjuán	sŋ˥˩kwɑŋ˥˥
sanjáis	sãnxai̯s
sanke	sãn̪t̪k
sanko	sanku
sanlatte	salate
sanllehí	sãn̪t̪ʝˈei
sanllorenti	sanʒoɾente
sanlorenceña	sˈanloɾˈɛntsˈeɲa
sanlorenceñas	sanloɾintzaɲas
sanlorenceño	sanloɾeenzˈeɲo
sanlorenceños	saˈlˈoɾoˌnsˈeɲosˈ
sanlorencina	sanlorenθiˈna
sanlorencinas	sˈanloɾˈenθˈinas
sanlorencino	sˈanlˈoɾenθˈɪnˈo
sanlorencinos	sanloɾensinos
sanlorenzana	sˈɛnlˈoɾənθˈɑnˈan
sanlorenzanas	sˈanlˌoɾẽnθˈanaθ
sanlorenzano	sanloɾentsˈano
sanlorenzanos	sˈanloɾensˈanos
sanlucareña	sanˈlukaɾeɲa
sanlucareñas	sanlokaɾeɲas
sanlucareño	sanlukaɾeɲo
sanlucareños	sanakasɾinos
sanlucas	sãnlukas
sanluisera	sãn̪t̪mjɛseɾa
sanluiseras	sanhavisseras
sanluisero	sanlwiseɾo
sanluiseros	sˈanluˈiθeɾos
sanluiseña	sanluizeɲa
sanluiseñas	sanlisˈeɲas
sanluiseño	sˈanlwiseɲˈo
sanluiseños	sanʲβisˈeɲos
sanluqueña	sanˈlˈukˈɛnʲa
sanluqueñas	selkeɲas
sanluqueño	sanljkeɲo
sanluqueños	sanikeɲos
sanluquéño	sanlukeɲo
sanlúcar	sãn̪t̪lukar
sanlúcar de barrameda	s̺ãn̪ lukas d̪e β̞aɾɾameð̞a
sanmarinense	sanmarinense
sanmarinenses	sanmarinensis
sanmarquense	sanmaɾkɛnse
sanmarquenses	sanmarkentses
sanmarqueña	sanmarkenia
sanmarqueñas	sanmarkenias
sanmarqueño	s̺amaɾkɛnʝɔ
sanmarqueños	sanmarkenios
sanmarquino	sãn̪t̪maɾkino
sanmartinense	s̺ãnmaɾt̪inemse
sanmartinenses	sãnmaɾt̪inemses
sanmartiniana	sãn̪t̪aɾt̪jnianai
sanmartinianas	sãn̪t̪maɾt̪jnãn̪as
sanmartiniano	sanmartimiano
sanmartinianos	san
sanmartín	sãn̪t̪maɾt̪in
sanmiguelada	sanmiɣ̞elað̞a
sanmigueladas	sanmiɣelaðas
sanmigueleña	sanmigiˈlɛnijɐ
sanmigueleñas	sanmigelˈˈenˈias
sanmigueleño	sammigliɲo
sanmigueleños	senmigelenios
sanmiguelino	sanmigelino
sannella	sanela
sannes	saːnz
sannicolas	sannikolas
sannicoleño	sanikoleɲo
sannutti	sanutɛ
sano	ˈsalo
sano como una manzana	sɑˈnɔ kɔmʊ unamang sɑˈnɔ
sano y salvo	sano e salvo
sanon	sanun
sanor	ʃanor
sanos	sanos
sanos y salvos	sanos numeɾo salβos
sanosyan	θaːnˈotʃtʃan
sanote	sanote
sanpaolo	sanpaolo
sanpedro	sanpedro
sanperio	saimpeio
sanquenetti	sankenetii
sanromán	sanˈmaːn
sanroqueña	sanɾɔkɛɲa
sanroqueñas	sãnrokeɲas
sanroqueño	sˈanɾɾokˈeɲo
sanroqueños	sanɾʊkeɲʊs
sans serif	tsɑŋseɾif
sansalone	sænˈsælɔːne
sansalvadoreña	sãn̪t̪salβ̞að̞oɾeɲa
sansalvadoreñas	sãn̪t̪salβ̞að̞ooɾeɲas
sansalvadoreño	sansalβadoɾiɲʊ
sansalvadoreños	sansalβadoleɲos
sanscritista	sanskretista
sanscritistas	sanskritistas
sanse	sante
sanseacabó	sanseakaβo
sanseacabó!	sˈanˈesˌakaβˈo
sanseda	sanzˈɛðˈa
sanseverino	sanseveɾino
sansimoniana	sansibˈˈoniana
sansimonianas	sansimonialas
sansimoniano	sansimonjano
sansimonianos	sansimonianos
sansimonismo	santsimonismɔ
sansimonismos	sãn̪t̪simonismos
sansinanea	saːn˩˩˦siːn˧naːnɛːə
sansinena	sansinena
sansinenea	sansi˧ne˨˩nɛ
sansirena	sansiɾˈena
sansirolé	sãn̪t̪ziɾolet̪
sansirolés	sansˌoɾiles
sansiñena	sansiɲena
sansiñenea	sa˨˩n˩˩˦sriː˧ɔːn˧eːʔa˦˥
sanso	sanso
sansoles	sansoɾiiz
sansom	san˩˦son˥˩
sansone	sanso˩˥ːni
sansos	sænʃˈɔs
sansot	sanot
sansotena	sanssɔtɛŋɛ
sansoterra	s̺ãns̻ut̪ẽae̞ɾɾa
sansotta	sansota
sansón	sanson
sansón carrasco	sãn̪sõn̪ kaɾɾas̺ko
sant jordi, cataluña	sãn̪t̪ ʝwɾð̞i kat̪alunʝa
sant ponç de corbera	sanpons d̪e koɾβ̞eɾ
santa	sˈanta
santa adelaida	sãn̪t̪a að̞elajð̞a
santa ana	sˈanta ˈana
santa ana ateixtlahuaca	santana atiks laː waka
santa ana cuauhtémoc	sãn̪t̪aɾna kol t̪emok
santa ana de cagayán	sˌanthaˈana de kaˈgˌeʎˌan
santa ana del valle	sãn̪t̪a anna d̪el baʝe
santa ana maya	ʃɛnt̪aːnɛ maʒa
santa ana nopalucan	santa ana nopalukan
santa ana tavela	sˌanta ˈana tˈa bˈɛla
santa ana tlapacoyan	santaana taˈla pakodʒan
santa ana yareni	sɐntəɑn dʒaːɾe nə
santa ana zegache	sãn̪t̪a anna se ɣatʃe
santa apolonia teacalco	sãn̪t̪a β̞aβ̞oloni at̪eakalko
santa barbara	sˈantˌa bˈaɾβaɾa
santa biblia	sɐntə biˈblam
santa bárbara	s̺ãn̪t̪a β̞ɾβ̞aɾa
santa bárbara del zulia	sˈanta bˈaɾβɾa del sˈuljˌa
santa casilda de toledo	sˈanta kasˈildˌa dˈos toˌleðo
santa catalina	ãn̪t̪a kat̪alina
santa catalina quierí	santa katalina kieˈri
santa catarina	sãn̪t̪a kat̪aɾinã
santa catarina ayometla	sãn̪t̪a kat̪aɾina la ɣ̞oβ̞et̪l
santa catarina cuixtla	santã kat̪eɾiːna ko iʃtla
santa catarina ixtepeji	sãn̪t̪a kat̪eɾiːna iʃtɛpɛhi
santa catarina juquila	sãn̪t̪a kat̪aɾina hukila
santa catarina lachatao	sãn̪t̪a kat̪eɾĩŋa la tʃet̪a o
santa catarina loxicha	sãn̪t̪a kat̪eɾĩŋa la ʃitʃe
santa catarina mechoacán	sãn̪t̪a kat̪aɾiθa metʃokan
santa catarina minas	sãn̪t̪a kat̪eɾina mines
santa catarina quiané	sãn̪t̪a kat̪aɾiˈna kianɛ
santa catarina quioquitani	santã katɑɾiːnɑ eki ekitɑnj
santa catarina tayata	sãn̪t̪a kat̪eɾina t̪e xat̪a
santa catarina ticuá	sãn̪t̪a kat̪eɾĩŋa t̪ikwa
santa catarina tlaltempan	sãn̪t̪a kat̪eɾĩŋa t̪e t̪empeɾn
santa catarina xanaguía	sãn̪t̪a kataɾina ʃanagia
santa catarina yosonotú	sˈanta kˌataɾˈina ʝˈuθ ono tu
santa catarina zapoquila	santa kataɾina sa pokila
santa cecilia	sˈanta θesˈilja
santa cena	sãn̪t̪a θena
santa clara	sãn̪t̪a klaɾa
santa claus	sãn̪t̪a klauz
santa colomba de sanabria	sˈanta kolˈomba dˈos sanˈaβɾe
santa cruz	sãn̪t̪a kɾˈus
santa cruz acatepec	sãn̪t̪a kɾˈus ã kat̪epak
santa cruz amilpas	sãn̪t̪a kɾus ã mil pas
santa cruz de bazana	sãn̪t̪a kɾuθ d̪e β̞asana
santa cruz de bravo	sˈanta kɾˈuθ dˈos bɾˈaβo
santa cruz de davao	sɐntˈa kɾˈuθɪjɐ dˈaːvaɫ
santa cruz de el seibo	sˈanta kɾˈuθ del seɪbo
santa cruz de grío	sãn̪t̪a kɾˈus dˈos ɾio
santa cruz de juventino rosas	sˈanta kɾˈuθ de xˌubentˈino ɾɾˈosas
santa cruz de la sierra	sˈanta kɾˈuθ dˈos la sjˈeɾɾa
santa cruz de marchena	sãn̪t̪a kɾˈuθ d̪e maɾtʃena
santa cruz de mindoro	sãn̪t̪a kɾˈus dˈos mĩŋðoɾo
santa cruz de mompox	sãn̪t̪a kɾˈuð d̪emõŋ poʃ
santa cruz de napo	sãn̪t̪a kɾˈus dˈos napo
santa cruz de tenerife	sãn̪t̪a kɾuθ d̪e t̪eneɾife
santa cruz del norte	sant̪a kɾˈuθ del nˈoɾte
santa cruz del quiché	sãn̪t̪a kɾuθ d̪el kit̪ɣ̞se
santa cruz del sur	sˈanta kɾˈuθ del sˈuɾo
santa cruz itundujia	sãn̪t̪a kɾuθ ã t̪õn̪ð̞uxia
santa cruz mixtepec	sãn̪t̪a gɾuð̞ mixt̪ t̪e pek
santa cruz nundaco	sãn̪t̪a kɾuz nõŋ dakõ
santa cruz papalutla	sãn̪t̪a kɾuz pa palut̪ la
santa cruz poblacion	sˈanta kɾˈuθ pˌoβlaθjˈon
santa cruz quilehtla	sãn̪t̪a kɾuz kjlæt̪læ
santa cruz tacache de mina	sˈanta kɾˈuθta katʃˈe dˈos mˈina
santa cruz tacahua	sãn̪t̪a kɾuːstakawa
santa cruz tayata	sãn̪t̪a kɾˈuθ ð̞ellat̪a
santa cruz tlaxcala	santa kɾuʃ klatskaˈlɛ
santa cruz xitla	santa kruːt xitla
santa cruz xoxocotlán	sãn̪t̪a kɾuːs ʃo ʃo tlɛn̪
santa cruz zenzontepec	santa kɾuθ sɛnso antepek
santa elena	sˈanta elˈena
santa engracia de jubera	sãn̪t̪a iŋgɾaθi̯a dɛ xˌuβeɾa
santa eufemia	sˈanta eufˈemia
santa eugenia	santa e fino
santa eulalia	santa javlalja
santa eulalia bajera	s̺ãn̪t̪a iwlalia β̞axeɾa
santa eulalia del río	sˈanta ewlˈˌia del ɾɾˈio
santa eulalia y san emiliano	s̺ãn̪t̪a ewlalia is̻ãn emiljeno
santa fe	sɑnˈtɑ feɪ
santa fe de bogotá	sˈanta fˈeðe ˈoɾo βotˈa
santa fe de la vera cruz	sˈanta fˈe dˈos la bˈeɾa kɾˈuθ
santa fe de mondújar	sãn̪t̪a fe d̪e monð̞ uaɾ
santa gertrudis	santa getrudis
santa helena	sˈanta elˈena
santa ignacia	sˈanta iɣnˈasja
santa inés	sãn̪t̪a inez
santa inés ahuatempan	santa inɛs aɣuatɛmpan
santa inés de zaragoza	sãn̪t̪a ine̞s d̪e sɾaɣ̞osa
santa inés del monte	sãn̪t̪a ines d̪el mõn̪t̪e
santa inés yatzeche	sunt̪ajinesgatʃɛtʃe
santa isabel	sa tʃi kap granda
santa isabel cholula	sˈanta ˌisaβˈel tʃolˈula
santa isabel iztapan	sãn̪t̪a ɪsaβ̞el is̺ t̪apen
santa isabel xiloxoxtla	santa jisabili ʃiːlizh ˈʃɑtla
santa josefa	sãn̪t̪a xosefa
santa lucía	s̺ãn̪t̪a luθia
santa lucía del camino	sˈanta lˈuθia del kamˈino
santa lucía miahuatlán	sãn̪t̪a maɾja mia wãt̪ʝẽn
santa lucía monteverde	sˈanta luθˈia mˈontˌeβeɾðe
santa lucía ocotlán	sãn̪t̪a maɾja les kot̪lẽn̪t̪
santa magdalena	saːnta mˈagdaləna
santa magdalena jicotlán	santa magdalena hikodlɛn
santa marcela	sãn̪t̪a maɾsela
santa margarita	santa margarita
santa maria	sãn̪t̪a maɾja
santa marta	sˈanta mˈaɾtʎa
santa maría	sãn̪t̪a maɾja
santa maría alotepec	sˈanta maɾˈia alˈotːo pek
santa maría apazco	sˈanta maɾˈia a pˈasko
santa maría atzompa	sãn̪t̪a maɾja et̪ sõm pa
santa maría camotlán	sˈãnθa maɾˈia kˌamˌuðlˈan
santa maría chachoápam	sãn̪t̪a maɾia tʃatʃo̞aːpam
santa maría chilchotla	sɛnˈtɛ mɐriːa tʃilˈtʃotla
santa maría chimalapa	sdmre mtʃe mɛlaːpa
santa maría colotepec	sãn̪t̪a maɾia kolot̪e pek
santa maría cortijo	sˈanta maɾˈia koɾtˈixon
santa maría coyotepec	sˈanta maɾˈia kˌojjˈoθɾˈi pek
santa maría de cayón	sãn̪t̪a maɾja d̪e kaʝon
santa maría de davao	sˈanta maɾˈia de dˈaβaʊ
santa maría de dumarán	sˈanta maɾˈia de ðˈumaɾˈanˈ
santa maría de ipire	sãn̪t̪a maɾja d̪e ipeɾe
santa maría de la cabeza	sˈanta maɾˈia de la kaβˈeθa
santa maría de la paz	sˈanta maɾˈia dˈos la pˈaθ
santa maría de los ángeles	sˈanta maɾˈia de los ˈaŋxeles
santa maría de oza	sˈanta maɾˈia de oθˈa
santa maría del oro	sˈanta maɾˈia de lˈoɾo
santa maría del rosario	sˈanta maɾˈia de los ɾɾosˈaɾjos
santa maría del río	sˈantˌa maɾˈia del ɾɾˈiβo
santa maría del tule	sˈɛnta maɾˈia del ðulˈe
santa maría ecatepec	sãn̪t̪a maɾja ɛkat̪epek
santa maría guelacé	sãn̪t̪a maɾja ɣ̞uelazem
santa maría guienagati	sˈanta maɾˈia kˈen aɣˌaˈti
santa maría huatulco	sãn̪t̪a maɾja ua t̪ulko
santa maría huazolotitlán	sˈanta maɾˈia ˈaɣuasolˌoθˈi θlˈan
santa maría ipalapa	sãn̪t̪a maɾja is palapa
santa maría ixcatlán	sãn̪t̪a maɾja una katlãn̪
santa maría jacatepec	sˈanta maɾˈija jˈakˈaˈtepek
santa maría jalapa del marqués	sˈanta maɾˈia alˌapa del maɾkˈes
santa maría jaltianguis	sˈanta maɾˈiɐ ˌaltjagis
santa maría la asunción	sˈanta maɾˈia la ˌasunθjˈon
santa maría lachixío	sãn̪t̪a maɾia la tʃiʃio
santa maría mixtequilla	sãn̪t̪a maɾja mɪʃt̪ekidʒɛ
santa maría nativitas	sãn̪t̪a maɾia na t̪iβ̞ites
santa maría nduayaco	sˈantˌa maɾˈiɐ em ðuaʎˈako
santa maría ozolotepec	sˈanta maɾˈia a ˈan tˈo pek
santa maría petapa	sˈanta maɾˈia petˈapa
santa maría peñoles	sˈanta maɾˈia peɲˈoles
santa maría pápalo	sãn̪t̪a maɾja papalo
santa maría quiegolani	sˈãnˈtˌa maɾˈiɐ kˌɛˈgulˌɐnˌi
santa maría sola	sãn̪t̪a maɾja s̺ola
santa maría tataltepec	sãn̪t̪a maɾja t̪at̪alt̪e pek
santa maría tecomavaca	sˈanta maɾˈiɐ te kˈoma bˈaka
santa maría temaxcalapa	sãn̪t̪a maɾja t̪e maska lapa
santa maría temaxcaltepec	sãn̪t̪a miɾiat̪ e majʃ kalt̪e pek
santa maría teopoxco	sãn̪t̪a maɾja t̪e opoʃko
santa maría tepantlali	sãn̪t̪a maɾja tepant̪lalj
santa maría texcatitlán	sãn̪t̪a maɾja t̪e̞ʃkat̪ ĩ t̪lan
santa maría tlahuitoltepec	s̺ãn̪t̪a maɾiat lau̯ it̪o̞ɾt̪e pek
santa maría tlalixtac	sãn̪t̪a maɾia t̪e la liʃt̪ak
santa maría tonameca	sˈanta maɾˈia ˈtɔ nˈa mˈeka
santa maría totolapilla	sãn̪t̪a maɾja tʊ tʊlɐpjʎa
santa maría xadani	sãn̪t̪a maɾja ɣ̞sað̞ani
santa maría yalina	santa marja dʒalina
santa maría yavesía	sãn̪t̪a maɾja ɟʝ aβ̞esia
santa maría yolotepec	sãn̪t̪a maɾja xolot̪e pek
santa maría yosoyúa	sdmtaːmria dʒuːso dʒuːa
santa maría yucuhiti	sãn̪t̪a mɾija dʒuɣ̞wit̪i
santa maría zacatepec	sãn̪t̪a maɾja sakat̪e pek
santa maría zaniza	sãn̪t̪a maɾja sãn̪a isa
santa maría zoquitlán	sˈanta maɾˈia sˌokitlˈan
santa mesa	sãn̪t̪a meza
santa muerte	sˈanta mwˈeɾte
santa muerte a tepito	sˈanta mwˈeɾte ˌate pˈito
santa mónica	sãn̪t̪a mnika
santa mónica de sapao	sˈanta mˈonika de sapao
santa olalla del cala	sãn̪t̪a oloxa d̪e li kaɾa
santa orosia	sˈanta oɾˈoθja
santa paciencia	sˈanta paθjˈɛnθja
santa pola	sãn̪t̪a pola
santa práxedes de cagayán	sãn̪t̪a pɾaksað̞a d̪e kaɣ̞ajan
santa rita	sˈaˈnteɾɾitˌa
santa rita, la bendita,lo que se da no se quita,con papel y agua bendita en el cielo estás escrita…(miguel de unamuno, recuerdos de niñez y de mocedad)	sãn̪t̪aɾɾit̪a la β̞eŋd̪it̪a lo ke se d̪a no seɣ̞uit̪a kõŋ papɛl i ˈaɣ̞o β̞ɛŋd̪jt̪a ʝ ke fjɛɾʊ esta se eskɾit̪a
santa rita, rita, lo que se da no se quita.	sˈanta ɾɾˈita a lˈitˈˌa lo k se dˈa ˈes se kˈita
santa rita, rita, rita, lo que se da no se quita	sˈanta ɾɾitˈaɾɾitaˈ ɾitˈaɾɾita lo ˈeste ˈes se ˈeɾa ˈaɪ se kˈita
santa rosa	sãn̪t̪a rosa
santa rosa de aguán	sˈanta ɾɾˈosa de ˌaɣwˈan
santa rosa de lima	sˈanta ɾɾˈosa dˈos lˈima
santa rosa del sur	sˈanta ɾɾˈosa del sˈuɾ
santa rosalía	sˈanta ɾɾˌosalˈia
santa santorum	sãn̪t̪a sant̪oɾum
santa sede	sãn̪t̪a s̺eð̞ɾe
santa sofía de la piedad	sˈanta sofˈia de la pjeðˈað
santa tecla	santa teklæ
santa tecla, tarragona	sãn̪t̪a t̪ekla t̪araɣ̞ona
santa teresa de jesús	sãn̪t̪a t̪eɾesa d̪e xesus
santa teresa de ávila	sˈanta tˈeɾesa dˈos ˈaβila
santa teresa del tuy	sˈanta teɾˈeθa del tuˈi
santa teresita	sãn̪t̪a t̪eɾesita
santa teresita de cagayán	sˈanta tˈeɾesitˈa de kaˈʒˈeʎˌan
santa teresita de dumarán	sˈanta tˈeɾesita de dumˈaɾan
santa teresita del niño jesús	sˈanta tˌeɾesˈita del nˈiɲo xesˈus
santa veronica	sãn̪t̪a β̞eɾnika
santa águeda	saːnteˈʔətˈʁˈjestˈɑ
santa úrsula	sãn̪t̪a uɾsula
santaana	santɑːnɑ
santabarbarense	sãn̪t̪aβ̞aɾβ̞aɾent̪s̺e
santabarbarenses	sãn̪t̪aβ̞aɾβ̞aɾẽn̪θes
santabárbara	sãn̪t̪abala
santabárbaras	sãn̪t̪aβ̞ɾβ̞aɾes
santacara	saːnˈtˈakaˈrˈa
santaclareña	sˈantaklˈaɾeɲa
santaclareñas	santaklarˈeɲas
santaclareño	sˈantakˈlaɾeɲˈo
santaclareños	sˈantakˈlaɾˈeɲos
santacroce	santakrotʃe
santacruce	santakrutʃa
santacrucera	sãn̪t̪akɾusˈeɾa
santacruceras	sãn̪t̪akɾusɛɾas
santacrucero	sãn̪t̪akɾusero
santacruceros	sãn̪t̪akɾuθɛɾos
santacruceña	sãn̪t̪akɾusɛn̪ia
santacruceñas	sãnˈtɑkruˌsɛnˈas
santacruceño	sˈantakɾuθˈeɲo
santacruceños	santakruzeɲos
santacruz	sãn̪t̪akɾˈuθ
santaelenense	sãn̪t̪aele̞nẽn̪t̪s̺e
santaelenenses	santaelinentses
santaella	sãn̪t̪aɛjʒɐ
santaemilia	sãn̪t̪aemilia
santafecina	sãn̪t̪afes̺iŋa
santafecinas	santafesinas
santafecino	sãn̪t̪afesino
santafecinos	sˌantafesˈinos
santafereña	sˈantafˈeɾeɲˈɐ
santafereñas	sˈantˈafeɾˈɲas
santafereño	sˈantafeɾˈɛɲʊ
santafereños	sˈantafeɾˈeɲos
santafesina	sɐnˈtɑfɛsjna
santafesinas	sãn̪t̪afeskines
santafesino	sˈantafɛsˈino
santafesinos	santafɾesinos
santafé	sãn̪t̪afe
santafé de bogotá	sãn̪t̪a fe d̪e β̞oɣ̞ot̪
santagata	sãn̪t̪agata
santago	sãn̪t̪aɣ̞o
santai	santaj
santaloci	santalotʃi
santalucense	sˈantalʊzˈɛnse
santalucenses	sˈantaluθˈɛnθes
santalucia	sãn̪t̪alusia
santaluciano	sˈantalˌusiˈano
santalácea	sˈantalˈaˌseˌa
santaláceas	sãn̪t̪alksaθ
santaláceo	sˈantalˈasˌeo
santaláceos	sãn̪t̪alasɛos
santamaría	sˈantamaɾˈia
santana	santana
santanacentro	sˌantˈaŋaθˈenˈtɾo
santander	santandɛr
santander central hispano	sãn̪t̪ ãn̪d̪el pent̪ɾal ispan
santandercito	santandɛrsitum
santandereana	sãn̪t̪ãn̪d̪eɾiana
santandereanas	sãn̪t̪ãn̪d̪eɾeanas
santandereano	sãn̪t̪ãn̪d̪eɾeano
santandereanos	sˌantˌanˈdeɾianˌos
santanderense	sˈaˈŋtˈanˈdeɾenˈse
santanderiense	s̻ãn̪t̪anð̞eɾient̪s̺e
santanderienses	santanesperantistairienti
santanderina	sandandəɾine
santanderinas	sˈaˈntˌanˈdeɾinas
santanderino	santandrini
santanderinos	sãn̪t̪aãn̪d̪eɾinos
santandes	sãn̪t̪anð̞es
santaneca	sãn̪t̪aneka
santanecas	santanekas
santaneco	santaneko
santanecos	santanekos
santaniello	sãn̪t̪aniɛlɔ
santanita	santanita
santanna	santana
santaolalla	santaojdʒe
santaolaya	santaːʊlɛjdʒɛ
santarelli	santaˈrɛli
santarpia	santarpia
santarrosano	santarɔsano
santarrosense	sˈantaɾosˈɛnse
santarrosenses	sãn̪t̪aɾosẽnsez
santarroseña	sˈantaɾɾosˈeɲa
santarroseñas	sˈantaɾɾosˈeɲas
santarroseño	sˈantaɾɾosˈeɲo
santarroseños	sˈantaɾɾosˈeɲos
santarsiero	santarʃiero
santas	santas
santateresa	sˈantatˌeɾˈesa
santateresas	sãn̪t̪at̪eɾesas
santayana	santadʒana
santelices	sant̪elikes
santella	santela
santellan	santeiʁan
santellana	santˈidʒana
santelli	santeli
santelmo	sant̪elmˈo
santeno	nt̪ɛn̪ʊ
santera	sɐnˈteɪɾˈa
santeramo	santeɾamo
santero	santejro
santería	sˌanteɾˈia
santesteban-echarri	sˈaˈnteestˈeβaneltʃˈaɾɾi
santestevan	sˈanteˈestˈeβan
santeña	santeinja
santeñas	santeiniez
santeño	santeɲˌo
santeños	santeɲos
santi	santi
santi arisa	sɑnti aɾɪsɑ
santi cazorla	santi kaθoɾla
santi mina	antemina
santi saiz	sãn̪t̪i s̺ai̯
santi samanes	sãn̪t̪is amãn̪es
santiago	santiaɣ̞o
santiago agrelo martínez	santiago agɾelo maɾtines
santiago amoltepec	santeˈaɣwa mˌoltepˈek
santiago apoala	santiaɣwa poˈala
santiago apóstol	santeˈaɣo ˈa pˈoθto dˈos
santiago arias	sãnˈtjˈaɣo ˈaɾjas
santiago astata	santjaɣʊ as̺tata
santiago atitlán	sɑntiaɣʊ atiklɑŋ
santiago auserón	sant̪iago aʊseɾoŋ
santiago ayuquililla	sɐntiaɣʊ a xukiliʎa
santiago barrionuevo	santˈiaɣo barˈiʊ nwˈeβo
santiago bernabeu	sãn̪t̪iago β̞eɾnaɾeu
santiago bernabéu	sãn̪t̪iago β̞eɾnaβ̞eu
santiago cacaloxtepec	sãn̪t̪eo̞˞ka kalɔʃt̪e pek
santiago calatrava	santiago kalektrava
santiago camotlán	sant̪iago kamot̪slẽn̪
santiago carrillo	santjaɾdo kaɾɾiljo
santiago casares quiroga	iaːko kɑːsɑːre
santiago casares y quiroga	sãn̪t̪jau̯ kɑθeɾes ã kiɾoɣa
santiago cañizares	sãn̪t̪iaɣ̞o kaiɲiz̺aɾes
santiago chazumba	santeˈaɣo tʃˈa βunˈsˈa
santiago choápam	sãn̪t̪jɛɣ̞oˌ tʃoapam
santiago comaltepec	santˈeˈaɣo kˈomo el tˈepek
santiago cortés	sentˈiaɣo fˈoɾtes
santiago cáseres	santjˈaɣo kˈaseɾeθ
santiago dabove	s̺ãn̪t̪jaɣ̞o la β̞ouβ̞e
santiago de anaya	santiˈaɣo dˈos anˈaʃe
santiago de chile	santiˈaɣo de tʃˈile
santiago de chuco	santiaɣo dɛ tʃuko
santiago de compostela	santjˈaɣo dˈos kˌompoˌstˈela
santiago de cuba	lˌantjˈaɣo de kˈuβa
santiago de los caballeros	santiˈaɣo dˈos los kˌaβaʎˈeɾos
santiago de querétaro	santjaɣo dɛ keɾetaro
santiago de sierra	santjaɣo dˈos sˈieɾɾa
santiago del estero	santjˈaɣo del estˈeɾo
santiago del estero del nuevo maestrazgo	sãn̪t̪jaɣ̞o d̪e lest̪eɾo d̪e neβ̞o mast̪ɾat̪o
santiago del monte	santjaɣ̞o d̪el mõn̪t̪e
santiago del nuevo extremo	santjˈaɣo del nwˈeβo ekstɾˈemo
santiago del río	santjaɣʊ dɛ ã ɾiʊ
santiago derqui	santiˈaɣo dˈos ˌeɾki
santiago el pinar	santˈiago el pinˈeɾ
santiago gentiletti	santjˈaɣo kˈaɪndo lˈeɪn
santiago giraldo	sɐntjˈaɣʊ ˌiɾˈaldʊ
santiago gonzalez	santiago gonsales
santiago grassi	sãn̪t̪iaɣ̞o ɣ̞ɾˈaθi
santiago grimani	santjaˈgo grimˈanˈi
santiago huajolotitlán	santjaɣo adjo lo titlãn
santiago huauclilla	santjaɣʊ waʊklia
santiago ihuitlán plumas	santiˈaɣo i wiːtlˈaˌn plˈumas
santiago ixcuintepec	sãn̪t̪jɑɣ̞o is̺kwint̪e pek
santiago ixcuintla	sãn̪t̪eɣ̞o iʃkwntlãn̪
santiago ixtayutla	sɐntiaːgo ɪʃta dʒudla
santiago jamiltepec	santego jamil tepek
santiago jocotepec	sʌnˈteɪgo hˈokˈatepek
santiago juxtlahuaca	sɐntjɛgoːhːust lɐlwakaː
santiago lachiguiri	sentew la tʃigiri
santiago lalopa	santjeɣɔ la lopa
santiago lange	santiˈaɣo el aŋxeɾ
santiago laollaga	sɛnˈteɪwɛ lauʊ dʒaːɣa
santiago laxopa	sɑntjeɣo la ʃɔpa
santiago leyton	santiaɣo leɣitan
santiago llano grande	santjaɣʊ ljanoɣɾante
santiago maravatío	santjaɣo maɾaˈβaʝo
santiago martín	santiaɣʊ maɾtjn
santiago matamoros	santjaɣʊ matamoros
santiago matatlán	santjˈaɣo mˌatadʒlˈanɪ
santiago miahuatlán	sãn̪t̪iɑgʊ miɑwɛtɛn
santiago miltepec	santjaɣo mˈil tˈe pek
santiago minas	sɐntˈɪˈɑːɣʊ mˈinʊs
santiago mir puig	santiago miɾ pui
santiago morning	santiˈaɣo ˈmɔːnɪŋ
santiago nacaltepec	santiaɣ̞o na alt̪epek
santiago nejapilla	santi jaun ɛhɑpidʒa
santiago niltepec	sãn̪t̪iago nil̪t̪epek
santiago nundiche	sãn̪t̪jaɣ̞o lõŋ ð̞itʃe
santiago nuyoó	santjaɣʊ nuʒʊ
santiago ostolaza	sen bjago post dolas
santiago papasquiaro	santjaɣo papaskearo
santiago pinotepa nacional	santsjˈaɣo pˌinotˈepa nˌaθjonˈal
santiago ramón y cajal	santjaɣʊ ɾamɔɾ i caheɾ
santiago roncagliolo	santjaɣo ɾonkakielo
santiago rusiñol	santiˈaɣo ɾuˈsˈiɲolˈ
santiago rusiñol i prats	sãn̪t̪jaɣ̞o ɾosinʝoɾ e pɾaks
santiago salvador	santjˈeɣo salβˈaðoɾ
santiago segura	sãn̪t̪iago seɣ̞uɾa
santiago segurola	sãn̪t̪jaɣ̞o seɣ̞uɾola
santiago sochiapan	santjaɣʊ sʊ tʃˈapˌampˌ
santiago suchilquitongo	santeˈaɣo sˈutʃil kitˈogo
santiago suárez	santjˈaɣo sˌuaɾeθ
santiago tamazola	sante gota masola
santiago tapextla	sãn̪t̪ jaɣ̞ua t̪a peɣ̞sla
santiago tenango	santiago tenaˈngo
santiago tepetlapa	santje go tˈe pˈetlˈapˈa
santiago tetepec	sãn̪t̪iɛɣ̞oð̞e d̪e pek
santiago texcalcingo	sãn̪t̪eɣ̞o t̪e̞s̺kal s̺iŋgo̞
santiago textitlán	sãn̪t̪jago t̪e̞s̺t̪ læn
santiago tilantongo	santjeˈego tiˈlantˈogo
santiago tillo	santˈeˌaɣo tˈiʎo
santiago tlazoyaltepec	sãn̪t̪iaɣ̞o t̪ɾað̞a s̺oi̯ald̪e pek
santiago tulantepec de lugo guerrero	santjaɣo tɾulantem pek ðeluɣo geɾɾero
santiago tuxtla	sãn̪t̪iago t̪ukst̪la
santiago vergini	santeago berdʒini
santiago wanderers	santjaɣʊ pwˈantet
santiago xalitsintia	sãn̪t̪iaɣ̞o sali kint̪ia
santiago xanica	sɑŋtiˈaɣo sɑŋika
santiago xiacuí	santjˈaɣo ʃiakui
santiago yaitepec	sãn̪t̪jeɣ̞o iʝa itepek
santiago yaveo	san˩˦tʰiaʋ˧˥ɔ̀ja˥˩ʔw˧˥
santiago yolomécatl	sãn̪t̪iaɣ̞o ʝw lo me katun
santiago yosondúa	sʌntjaɣʊ dʒu sʊ em dua
santiago yucuyachi	santjaɣo iukˈuiatʃi
santiago zacatepec	santjaɣʊ sakatepek
santiago zoochila	santiˈaɣo θaˈo tʃˈiʎa
santiago-pontones	santjaɣʊpoˌntˈones
santiaguera	sãn̪t̪eageɾa
santiagueras	sãn̪t̪jaɣ̞ueɾes
santiaguero	sãn̪t̪jaɣ̞ueɾo
santiagueros	santjaɣiros
santiaguesa	sˌantjaɣˈeθa
santiaguesas	sãn̪t̪jaɣ̞ueses
santiagueses	sãn̪t̪jaɣ̞ueses
santiagueña	sãn̪t̪jaɾeɲa
santiagueñas	sant̪iaɣ̞ueɲas
santiagueño	santiaɣʝɲo
santiagueños	sãn̪t̪jaɣ̞ueɲos
santiaguina	sãn̪t̪jaɣ̞wina
santiaguinas	sãn̪t̪jaɣ̞uinis
santiaguino	s̺jtaɣ̞uino
santiaguinos	santiaginos
santiaguista	santjˈaɣiʃtra
santiaguistas	santjaɣ̞uest̪es
santiaguiño	antjaɣiɲo
santiagués	sãn̪t̪jaɣ̞ues
santiamenes	sant̪iamenes
santiamén	sant̪iamẽn̪t̪
santianes de ola	sãn̪t̪jãn̪es d̪e ola
santibanez	sãn̪t̪jβ̞ẽn̪es
santibañez de la fuente	sˌantiβˈaɲe ˈeʎa la la fwˈɛnte
santibáñez	sãn̪t̪jβ̞ãn̪ʝes
santidad	sãn̪t̪jð̞au̯
santidades	santiðadɛs
santificación	sãn̪t̪jfikakioŋ
santificad	sˌiŋtifikˈaðɨ
santificadamente	santifikaðamente
santificado	sˌantifikˈaðo
santificado sea tu nombre, venga a nosotros tu reino	sˌantifikˈaðo sˈea tu nˈombɾe bˈeŋga a nosˈotɾos tu ɾɾˈeɪno
santificador	sˌantifˌikaðˈoɾ
santificante	antipikante
santificar	santifikaɾ
santificaréis	sãn̪t̪ifikaɾejs
santificativa	sãn̪t̪ifikat̪jβ̞a
santificativos	santifikativos
santifico	sˌantifˈiko
santificándome	santifikandome
santificólo	santjsikolo
santigo	santigo
santiguada	sãn̪t̪iɣ̞wað̞a
santiguadas	sãn̪t̪jgwað̞es
santiguadera	sãn̪t̪iɣ̞uað̞eɾa
santiguaderas	sãn̪t̪iuað̞eɾes
santiguador	sãn̪t̪iɣ̞uað̞oɾ
santiguadora	sãn̪t̪iɣ̞wad̪oɾa
santiguadoras	sˌantiɣwaðˈoɾas
santiguadores	sãn̪t̪jmabað̞oɾes
santiguamiento	seantˈiɣwamjˈɛnto
santiguamientos	antˈiɣuamjˈɛntos
santiguar	santiɣ̞uaɾ
santiguarse	sant̪jwaɾse
santillana del mar	sãn̪t̪iʝana d̪el maɾ
santillanes	ʃantiɣ̞ẽn̪is
santillanez	sãn̪t̪iɣ̞enes
santilli	santiʄi
santillo	sãn̪t̪ixʊ
santillán	sãn̪t̪iʝãn̪
santillánez	sãn̪t̪iʝanis
santilukka	sãn̪t̪ilukã
santim	santim
santimonias	zẽn̪t̪imonis
santims	santimis
santina	sant̪ina
santino	santino
santio	santio
santiponce	sãn̪t̪ð̞ipomfe
santis	sãn̪t̪is
santistevan	sntisˈˈeɪvˈaŋ
santiuste de pedraza	santjʊste dɛ peðɾaθɐ
santizo	santjsʊ
santián	santjãn
santo	sˈanto
santo advenimiento	santo ad venimiento
santo domingo	sˈanto domˈiŋgo
santo domingo albarradas	sˈanto domˈiŋgo al baɾɾˈaðas
santo domingo armenta	sˈanto domˈiŋgo aɾmˈenta
santo domingo chihuitán	santo lomjngko tʃiwitan
santo domingo de guzmán	s̺anto ð̞omjnɣ̞o d̪e ɣ̞uzmãn
santo domingo de morelos	sˈanto domˈiŋgo de moɾelos
santo domingo de silos	s̺ant̪o ð̞omĩŋɣ̞o d̪e silos
santo domingo ingenio	sˈanto domˈiŋgo e ˌiŋxenjˈo
santo domingo ixcatlán	sãn̪t̪o ð̞omjnɣ̞o ã eskat̪lẽn
santo domingo nuxaá	sãn̪t̪u aminɣ̞u nuiʃaa
santo domingo ozolotepec	sˈanto domˈiŋgo ˈo sˌolotˈo pek
santo domingo petapa	sˈanto domˈiŋgo petˈapa
santo domingo roayaga	sˈanto domˈiŋgo ɾɾoˌaʎˌaˈɣa
santo domingo tehuantepec	sɑŋtɔ dɔmjˈingo tˈe wˌɛntˈe pek
santo domingo teojomulco	sˈanto domˈiŋgo tˈe ˈaxo mˈolko
santo domingo tepuxtepec	sˈanto domˈiŋgo tˈu puʃtˈapek
santo domingo tlatayápam	sãn̪t̪o ð̞omĩŋɣ̞ut̪lẽɾ e̞t̪a e̞ʝapan
santo domingo tomaltepec	sˈanto domˈiŋgo tˌonalˌtˌepˌek
santo domingo tonaltepec	s̺ˈanto d̪omˈiŋgo t̪orna el t̪epeak
santo domingo tonalá	sˈanto domˈiŋgo tˈonala
santo domingo xagacía	sˈɐnto domˈiŋgo ʃˌɐɣɐsˈia
santo domingo yanhuitlán	sˈanto domˈiŋgo ʎˈan wiɣleŋ
santo domingo yodohino	santo domiŋgo e ʊ doino
santo domingo zanatepec	sˈanto domˈiŋgo sˌanˈa tˌepˌek
santo grial	santogriala
santo niño	sãn̪t̪o niɲˈo
santo niñó	sãn̪t̪o njnʝo
santo oficio	santo ofiθio
santo padre	santɔ pari
santo patrón	sˈanto patɾˈon
santo prepucio	s̺ant̪ʊ pɾepulsio
santo tomás	santo tomas
santo tomás de castilla	sˈanto tomˈas de kastˈiʎa
santo tomás de davao	sɑnto tɔmɑs dɑː vɑː ɔ
santo tomás de dumarán	sɑnto tɔmɑn dɔ mɑɾæn
santo tomás hueyotlipan	sˈanto tomˈas weʎˈu tɾipˌan
santo tomás jalieza	sˈanto tomˈas xalje sˈa
santo tomás mazaltepec	sˈanto tomˈas ˈaʎa al tˈepˌek
santo tomás ocotepec	sãn̪t̪o t̪omas̺o t̪e pek
santo tomás tamazulapan	santo tʃomas taː mɑsulɑpɑn
santo tomás y príncipe	sˈanto tomˈas i pɾˈinθipe
santo tomé	toto me
santo tomé y príncipe	sãn̪t̪ ʊtome numeɾo print̪ipi
santo y seña	santoj sʲanʲe
santoa	santua
santol	santˈol
santoli	sntolj
santolina	sˌantʊzˈiŋs
santolio	santolio
santolucito	santunusito
santomassimo	sˈantomˈasimo
santomauro	sˈantomaʊɾo
santomera	sˈantomˈeɾa
santone	sãn̪t̪õn̪j
santones	sãn̪t̪õn̪z
santoni	sæntoni
santopietro	santˈopjˈetɾo
santopolo	santopolo
santor	santˈoɾ
santora	santora
santoral	sampoɾal
santorales	sˌantoɾˈales
santore	santori
santorella	sãn̪t̪oɾela
santorelli	atoɾeʒi
santoriella	sɐnˈtɔriədʒɐ
santory	sãn̪t̪oɾi
santos	s̺ant̪os
santos (ilustraciones)	santɔs
santos inocentes	sˈantos ˌinokˈɛntes
santos reyes nopala	santos ɾɾeʎɛs nʊpala
santos reyes pápalo	santus rɛʒɛs papalo
santos reyes tepejillo	sˈantos ɾɾˈeʎes de pexˈiʎo
santos reyes yucuná	sãn̪t̪os aɾɾeʝes xukunãn
santos rubio	santos ɾɔβio
santoscoy	sɐntɔskɔj
santostegui	santosteɣi
santotomense	saːɴtotomeɴsɯ
santotomenses	sãn̪t̪t̪ot̪omẽn̪ses
santoy	santoi
santoya	sãn̪t̪oʝa
santoña	sãn̪t̪õn̪ʝa
santoñesa	sˌantoɲˈeθa
santoñés	sãn̪t̪oɲes
santrizos	santɾisos
santrorrostro	santrorostro
santti	sɑnti
santu	sɑ̃tu
santuario	santuaɾio
santuario de chimayó	santuaɾio dɛ tʃimaʝʊ
santuario de elefantes	santwˈaɾjo dˈos ˌelefˈantes
santuario de las lajas	sˌantuˈaɾjo dˈos las lˈaxas
santuarios	santuaɾios
santuberry	sãn̪t̪ube̞hi
santucci	antutʃi
santuguinena	saːnˈtugjnəna
santulli	santuˈdʒi
santuola	tʃãntʃiːzi
santur	sãn̪t̪uɾ̪
santurce	sãn̪t̪t̪oɾθe
santurde de rioja	santˈuɾde dˈos ɾiˈoxa
santuren	santuɾen
santurena	sãn̪t̪uɾena
santuro	santˈuɾo
santurrona	sãn̪t̪uɾɾona
santurronas	sãn̪t̪uɾɾõn̪es
santurronería	sant̪uɾoneɾia
santurrones	sãn̪t̪uɾones
santurrón	santʊrˈɔn
santy	sãn̪t̪i
santángel	saːntaːnhɪl
santísima	sanˈkisima
santísima cruz de caravaca	sãn̪t̪issima kɾuθ d̪e kaɾaβ̞ak
santísima muerte	antˈissima mwˈaɾte
santísima trinidad	sãn̪t̪issjma t̪ɾĩŋjð̞at̪
santísimamente	santissimamente
santísimo	santissimʊ
santísimo sacramento	santˈissimo sakɾamˈɛnto
santónico	santˈoniko
sanvicentina	sanβɪsɛntˈina
sanvicentino	ʃanβ̞izent̪ino
sanyaro	sandʒaro
sanz	san˩
sanzana	saːnsana
sanzenbacher	sansenbatʃeːr
sanzetenea	sansetenea
sanzina	sansiːnˈa
sanzirena	sansiɾina
sanzol	sansɔl
sanzone	sansoni˧˥
sanzotta	sanfɑt˦a
saná	saˈnɑ
sanábamos	sanˈaβamos
sanáis	sanais
sanáramos	saˈreβ̞eɾmos
sanáremos	sanˈaɾemos
sanás	tsɐnaz
sanásemos	tsɑˈnasemɔs
sané	ʃaːne
sanéis	saneis
sanícula	ʃanˈjkˈolel
sanículas	sanikolas
sanó	sano
sao paulo	saʊ paʊlʊ
saola	saola
saos	aus
sapad	sapart
sapada	sapada
sapallanga	sapaɟənga
sapang	sapang
sapang dalaga	sapag dalˈagɑ
sapano	sapano
sapara	sapˈaɾa
sapardanis	sapardaniʃ
saparrart	saˈfˈæˈrˈaˈˈtˈ
saparriet	sˌɐpˈaɾɾiɐt
sapata	sapata
sapatos	sapatos
sapayolo	sapaʃolo
sape	sape
sapear	sã˥˥pe̞˨˩˦a˥˧l
sapecado	sapeka
sapenco	sapenko
sapencos	sapenkoz
sapia	sapjɛ
sapidez	satʝð̞ɛð̞
sapien	sapjum
sapiencia	sapjˈɛnθja
sapiencias	sapimnθi̯a
sapiente	sapjente
sapientísimo	saβientisimo
sapienza	sapjˈɛnθa
sapillica	sapiʎika
sapillo	sapiʎˌo
sapillos	sapjʝos
sapina	sapina
sapindácea	sapinð̞at̪s̺ea
sapindáceas	sapinðasias
sapino	sapino
sapinski	sapjnski
sapiola	sapiola
sapiosexual	sapjosekswal
sapiosexuales	sapjoseksuales
sapiosexualidad	sˈapiosˌeksuɑliðˈad
sapito	sapito
sapito de antifaz	sapito bona entifas
sapito de cuatro ojos	sˈapˌita de kwˈatɾo ˈoxos
sapko	sapkɔ
sapnu	sapnu
sapo	sapo
sapo arriero	sapo ariɣˈeɾo
sapo corredor	sˈa pˈoko kˌoɾɾeðˈoɾ
sapo de pecho espinoso	sˈapo dˈos pˈetʃo espinˈoso
sapo popeye	sapo pobeɟe
sapobuche	sapobutʃe
saponarias	saponɾies
saponifica	saponifika
saponificable	saponifikaβ̞le
saponificables	saponifikaβ̞les
saponificaciones	saponifikaθjõŋes
saponificación	saponifikaθi̯oŋ
saponificad	saponifikat
saponificada	saponifikaða
saponificarás	saponifikaɾs
saponificase	saponifikase
saponificáis	ʃaponifikais
saponificó	saponifikɔ
saponifiques	saponifikes
saponifiqué	sapunifike
saponina	saponina
saponinas	tsaopoˈnines
saponáceas	saponaθeas
saponáceo	saponaθo
saporita	sapurita
saporito	sapurito
saporta	saporta
saporíferos	sobɔrɪfɛros
sapos	sapos
sapos y culebras	sapos e kulˈeβɾas
saposoa	satʃiːzlæːn
sapotáceas	sapot̪as̺e̞as̺
sapotáceo	sapot̪as̺eo
sapp	sˈap
sapporo	saporo
saprofitos	saprofjtoʃ
saprofítico	saprofitiko
saprófago	saprɔfagɔ
saprófito	saprofito
sapuara	sepˌaɾˈa
sapucai	sapokai
saputo	saputo
sapuyes	kikapudis
sapzurro	sapsuɾru
saqaliba	sakaliba
saqqara	akara
saqsa waman	sˈɑːkzaːˈwaːˈmǎ
saque	sake
saque cualquier objeto metálico que tenga.	sˈake kwalkjˈeɾ ˌoβxetˈo metˈaliko kɾˈea tˈɛŋga
saque de banda	sakɛ dɛ bãnða
saque de castigo	sakˈe de kastˈiɣo
saque de esquina	sakˈe de eskˈina
saque de meta	sake d̪e met̪a
saque la lengua	sˈake la lˈɛŋgwa
saquea	sɐkejɐ
saqueaba	sakeaba
saqueabais	sakeabais
saqueaban	sakeãβ̞an
saqueabas	sakeabas
saquead	sakeat
saqueada	sakeaða
saqueadas	segeað̞ez
saqueado	sakeˈaðo
saqueador	sakeaðˈoɾ
saqueadores	sakeaðoɾes
saqueados	sakeadʊs
saqueamiento	sakeamiento
saqueamientos	sakɛamjˈɛntos
saqueamos	sakeamos
saquean	sakejãn̪
saquean las eras	sakean les kseɾes
saqueando	sakeandu
saquear	sakeaɾ
saqueara	sˌakeˈaɾɐ
saquearais	sakeaɾais
saquearan	sakeaɾan
saquearas	selakäräis
saqueare	sakʲeare
saqueareis	sɐgˈɛaɾˈeʃ
saquearemos	sakehaɾemʊs
saquearen	s̺ake̞aɾi̯n
saqueares	sagɛariːs
saquearon	sakearo
saqueará	sakeaɾa
saquearán	sakʰeaɾan
saquearé	sɐkeˈjɑri
saquearéis	sakearedis
saquearía	sɐkeˈɐɾia
saquearíais	sakeariais
saquearíamos	sakiamos
saquearían	sɐkeˈariːn
saquearías	sakearias
saqueas	sakeas
saquease	ʃakˈaθe
saqueaseis	sakefeɾkeˈiz
saqueasen	sakˈaθɛn
saqueases	sakases
saqueaste	sakeˈaste
saqueasteis	akest̪ejs
saquee	sakei
saqueemos	sakaemos
saqueen	sakeɦ
saquees	sakel
saquemos	satemos
saquen	taɾkæn
saquen el cuaderno	sˈake el el kwaðˈeɾno
saquena	akene
saqueo	sakˈeu
saqueos	sakeos
saqueras	sakɛɾas
saquerío	sakeðio
saques	sakes
saquete	sakete
saquetes	aket̪es
saqueá	sakeja
saqueábamos	sakeamʊs
saqueáis	sakeais
saqueáis vuestro único hogar primigenio, la casa de todos, movidos por apetitos insaciables de inútil acumulación. (gea apócrifa)	sˌakeˈaɪs bˈoθetɾo ˈuniko ɣˈaɾ pɾˌemixˈɛn i la kˈasa de tˈoðo moβˈiðo poɾ apɾetˈito ˈaʎa ˌinsaθjˈaβle ˌiɣlˈuto i la kˌumulaθjˈon
saqueándoles	sakẽanð̞olẽs̺
saqueándolo	tsakjˈanðoloː
saqueáramos	sekeremos
saqueáremos	sakeˈaɾemʊs
saqueás	sakˈeas
saqueásemos	sˈaˈkˌaθemˈos
saqueé	sakei
saqueéis	sekejs
saqueó	sakeo
saquilada	sakiladu
saquito	sakito
saquitos	sakitʊs
saqué	sake
saquéis	sakeis
sara	seɾa
sara aldrete	saɾa alð̞ɾeβ̞le
sara castro	s̺aɾakast̪ɾo
sara gallardo	saˈra gəʒaɾdo
sara montiel	sˈaɾɐ bˌontjˈeɾ
sara nació el mismísimo año en el que yo me gradué.	saɾa naθjˈo el el mˌismˈisimo ˈaɲo el el kɾˈeo ˈoɾo gɾaˈdwˈe
sara pastrana	sˈaɾɐ pˈaːʃtˈɾanˈɐ
sara polo	θaˈra polo
sara rivas	saɾa ariβas
sara soria	sara sˈorija
sara sorribes tormo	saɾa sɔɾiːvɛs tɔɾmɔ
sara torres	salˈaɾ tˈores
sara y yo fuimos al parque.	saɾa i ʝˈo fuˈimos al pˈaɾke
sarabande	saɾaβanðe
sarabando	sarabando
sarabaíta	sˈaɾaβaˈjˈtˈa
sarabeitia	sɐɾəbæjtjæ
sarabi	sˈɾˈabˈi
sarabos	saɾaβ̞os
saraburo	sɑːɾɑːbuːroː
saraburu	saːraːbuːruː
sarac	sɑrɑk
saracco	srkɔ
saraceno	sasaseno
saracha	saratʃa
sarachu	sɾatʃo
sarachua	saratʃwa
saracino	saɾasino
saraconcho	sɛɾakɔntʃʊ
saraf	sɐɾɐf
sarafian	srafjæm
sarafin	ʃɛɾafim
saraga	sˌɐɾˈagɐ
saragosa	saragˈosa
saraguate	saragwate
saraguates	saragwates
saraguato	saɾaɣuato
saragusa	sarəgoːsˈa
saragüeta	saɾagweta
saragüete	s̺aɾag̊uete
saragüetes	saraɣ̞uet̪es
sarah	sara
sarahi	sraj
sarai	sɐɾəɪ
saraievo	sarajebo
sarajevo	sarahevu
saraleguy	sarəlegi
sarama	sarama
saramacano	saramakano
saramacanos	saɾamakanos
saramas	saraiːmas
saramendi	sarahməŋd̪i
sarampión	sɑˈɾɑˈmpɪˈjɔn
saran	astʃˈa
sarandí	saɾaːnd̪i
sarandí blanco	saranði blãŋko
saranes	saɾanez
sarangani	sarengani
sarangui	saˈrang
sarangundi	saːlaːlqɯnduʁɯn
sarani	sjæɾaːniː
saraniti	sareːniːtiː
sarantakis	s̺aɾãn̪t̪akis̺
sarao	sarao
saraos	saɾaos
saraos casposos	saɾaos kasposos
sarape	sarapːˈe
sarapes	sarapes
sarapico	saɾapiko
sarapiquí	sɾpiki
saras	saraz
sarasa	saɾaˈsa
sarasaga	sˌɐɾɐsˈɐgɐ
sarasas	sarasasa
sarasate	s̺aras̺ate
saraspe	ke
sarasu	sarɑsʊ
sarasuadi	saɾas̺uɐdi
sarate	sarate
sarategui	seɾɐtɨgːˌi
sarausti	sarɑːʋsdi
sarauz	sɾaːws
saravena	saˈɾaˈbeˈnˈa
saray	sajrai
saraya	sɐɾˈadɨ
sarayacu	saraidʒaku
saraza	sˌɐɾˈˈɐsˌɐ
sarazain	srse̞iːn
sarazibar	sˌɐɾˈˌanθaiːgˈaɾa
sarazin	sæɾˈsˈin
sarazola	sarəsola
sarazos	sˌɐɾˈasʊʃ
sarazua	sɾɑsoː
sarbacher	sɑrbɑtʃær
sarber	sɐɾbˈeɾ
sarbide	sarbiði
sarcasmo	sɑrkɑsmu
sarcasmos	sɑɾkɑːsmus
sarce	sarsɪ
sarchí norte	seɾtʃi nɔɾte
sarchí sur	sɐɾtʃajsuːɾə
sarcocarpio	sarkokarpio
sarcocele	saɾkɔsele
sarcodino	sˈaɾkˈoðinˈo
sarcoglicocanopatía	sarkoglikokanopatia
sarcolema	sakolema
sarcoma	sarkoma
sarcoplasma	θarkoplasma
sarcosoma	srkɔsɔma
sarcástica	sɐɾkɐstika
sarcásticamente	ʃaɾkast̪ikamẽn̪t̪ɪ
sarcásticas	sɑɾkɑst̪ikas
sarcástico	sarkastiko
sarcásticos	saɾkˈastikos
sarcófago	sarkɔpɐgɔw
sarcófagos	saɾkofaɣos
sarcómeros	saːrkoˈmɪlˈɾˈos
sarda	sarta
sarda sarda	sɒɾdɒsɒɾdɒˈ
sardana	saɾd̪ana
sardanas	sardanas
sardanés	keɾð̞ans
sardas	sardas
sardañola	saɾdaɲola
sarde	zde
sardes	zardes
sardesco	saɾð̞eskˌo
sardina	tʃaɾðino
sardinal	sorinaw
sardinales	saɾð̞inals
sardinas	saɾð̞ines
sardinas a la brasa	saɾð̞ina se laβ̞ɾaθa
sardinata	sardiːnata
sardinel	saɾð̞ĩŋel
sardineles	saɾð̞ineles
sardinera	saɾd̪ĩŋeɾa
sardineras	saɾð̞ineɾas
sardineros	saɾdinˈeɾos
sardinetas	saɾð̞ĩŋet̪es
sardinilla	keɾð̞jnja
sardinillas	saɾð̞injɣ̞s
sardio	sardio
sardios	saɾð̞ios
sardis	selðis
sardo	sardum
sardonal	saɾð̞onal
sardonales	saɾð̞oŋales
sardónica	sarðɔnika
sardónicamente	saɾðonikamint̪ɪ
sardónicas	saɾðonikas
sardónice	tsaɾvonif
sardónices	taːrɾonin
sardónico	sˈardˈoːnɪkum
sardónique	sardɔnikɛ
sardóniques	sardonikes
sareb	sˌɐɾˈɛb
sarga	sˈaɾˈɾɛgˈa
sarga combinada	sæɾgə kænˈbɪnə da
sarga cosida	sˈaɾka koˈsˈiðˈa
sarga cruzada	sarɣa kɾuθaða
sarga de algodón	saˈɾɣa dˈiʁ alɣoðˈon
sarga de urdimbre	saɾɣa dɛ uɾðimβɾe
sarga discontinua	arga diskontinua
sarga graduada	sˈarˈgɐ gɹˌɑduˈadɐ
sarga inacabada	saɾɣa i nakaɓaða
sarga inversa	sˈaɾɣa ˌimbeɾsa
sarga quebrada	sˈarga kevɾˈadˌɐ
sarga reforzada	saɾga ɾefɔɾsada
sarga sombreada	saɾɣa sɔmbɾeaða
sargadelos	saɾɣadˈoslos
sargal	saɾɣ̞al
sargales	sarɣales
sargantesas	sarˈganteˈsɐs
sargas	sˈaɾgˈas
sargas combinadas	sˈaɾkes kˌombinaðas
sargatillo	sargatilio
sargazo	saɾɣasʊ
sargazo gigante	saɾɣˈaso giɣˈante
sargazos	sargasos
sargenta	saɾxˈɛnta
sargentas	saɾxentas
sargente	saɾxente
sargenteabais	saɾxenteaβ̞ais
sargentearás	saɾxenteaɾas
sargentería	saˈɾxenteɾˈia
sargenteó	saɾgenteo
sargento	saɾgintu
sargento viceprimero	saɾxentˈo bˈiθe pɾimˈeɾo
sargentona	saɾgentona
sargentía	sɛɾxɛntia
sargentías	saˈrgˌentˈias
sargo	saɾɣ̞o
sargos	sˈaɾəgʊʃ
sarguero	sarɣero
sargueros	sargeros
sarh	sɒɾ
sarhua	sɑːrua
sari	sari
sariana	saɾjana
sariaya	saɾiaʝa
sarifi	srfˈi
sarilla	θaɾiʝa
sarillas	saɾˈiʎas
sarin	sarim
sarina	sæɾiːn
sarisha	sˈɐriʃˈa
sarita	saɾjta
sariás	sˈaɾˈias
sariñena	sˌaɾiɲˈɛnˈɛnˈ
sarkis	sɐɾkˈis
sarlanga	saɾlana
sarmacia	saɾmasia
sarmasofobia	seɾmasofoβ̞ja
sarmasofobias	srmswfɾobia
sarmasofóbica	sarmaːskofoːbika
sarmasofóbicas	sormasophobikas
sarmasofóbico	tsarmasofʊbɪkɔ
sarmasofóbicos	s̺almas̺o̞phoβ̞ikos
sarmentado	seɾmentado
sarmentador	saɾment̪adoɾ
sarmentazo	saɾmentasˌo
sarmentazos	saɾment̪aθos
sarmentera	seɾmẽn̪t̪eɾa
sarmenteras	saɾmentenas
sarmentosas	seɾment̪osas
sarmentoso	saˈrmˌentˈoˌsˌo
sarmiente	seɾmjente
sarmiento	saɾmjˈɛnto
sarmientos	saɾmjɛntɔs
sarna	saɾna
sarna con gusto no pica	saɾna kon gustʊ no pika
sarna con gusto no pica, pero mortifica.	saɾna kɔŋ gustʊ nʊ̃ŋ pika peɾʊ moɾtifika
sarna con gusto, no pica, pero mortifica.	saɾna kon gustʊ nʊ pika peɾʊ moɾtifika
sarna con gusto, no pica.	sɐɾna kɔŋ gustʊ nɔ pikɐ
sarniento	sarniento
sarnosamente	seɾnʊs̺amemt̪ɪ
sarnoso	saɾnosʊ
sarong	sˌɐɾˈuŋg
sarpullendo	sarpuxẽn̪d̪o
sarpulleras	saɾpwʝeɾas
sarpullid	zapoʝit̪
sarpullido	saɾpʊʎiðɔ
sarpullir	saɾpoʝiɾ
sarpulliremos	saɾpueãla
sarpulléndola	sˈaɾpujjˈɛnðola
sarpulléndolas	zjapuljɛnðolas
sarpulléndose	sarpʊiʎemdɔse
sarpullí	srpudʒi
sarpullís	sarpuzis
sarracena	sarɾas̺ena
sarracenas	saraθenas
sarraceno	saraseno
sarracenos	sarafelos
sarracina	sarɾaθina
sarracinas	sarafĩŋas
sarracines	sarafines
sarracín	sarafim
sarragoicochea	saraɣoikotʃea
sarrajón	saraxon
sarrapia	saɾɾpja
sarraqueta	saˈraketa
sarrava	ɣ̞saɾɾeba
sarre	sare
sarria	savˈil
sarrias	sareas
sarricolea	s̺aɾɾikɔlea
sarrier	sˌɐriˈeɾ
sarrieta	s̺aɾɾiet̪a
sarrietas	sarietas
sarrillos	saɾɾiʎos
sarrio	sario
sarro	saro
sarros	zarros
sarroso	tsarɔsʃo
sarrujanes	saːrˈohanis
sarruján	sarowɣ̞an
sars-cov-2	labˈiɾusdˈosˈinsilmentˈoɾɾˌespiɾotˈuɾogɾˈaβa
sarsfild	sɑɾtfiːld
sarssras	ˈeseaˈeɾɾˈeθˈeseˈɛraeθˈe
sarta	saɾt̪a
sarta de desdichas	sart̪a d̪e ð̞esð̞itʃas
sarta de disparates	saɾta dɛ ðjspaɾates
sarta de mentiras	saɾt̪a d̪e mẽn̪t̪iɾas
sarta de perlas	saɾt̪a d̪e peɾlas
sartal	sˌaɾtˈal
sartales	sartales
sartas	sartas
sartenadas	saɾtenaðas
sartenazo	saɾt̪ẽn̪aθo
sartenejal	saɾt̪emezal
sartenejales	serteverehales
sartenejo	saːrteneːnˈsɑːˈoɾˈ
sarteneros	saɾteneɾos
sartenes	saɾt̪enes
sartenjo	saɾtenho
sartimbamba	saɾt̪jnβ̞ãn̪β̞a
sartorio	saɾtorio
sartre	sart
sartén	seɾt̪ẽn̪t̪
sartén antiadherente	saɾt̪ẽn ant̪ia ð̞eɾent̪e
sarán	seɾan
sarí	sɐɾiːn
saría	ʃaːriːa
sasa	sasa
sasafrás	sasafɾas
sasaima	sasaima
sasamón	sasamon
sasel	zˈazˌel
sasha	sˈaʃə
sashi	sæˈʃi
sashimi	sãʃime
saskia	sʌskiˈɛ
sasmuan	asmɔ̃n
saspi	saspi
sastra	sastʃa
sastras	sast̪ɾas
sastre	sastɾe
sastre de corte babilonio	sˈastɾe dˈos koɾtˈe bˌaβilonˈo
sastrería	sast̪ɾeɾia
sastrerías	sastrˈeɾias
sastres	sast̪ɾes
sasánida	sasãn̪ið̞a
sasía lugo	ʃaʃia luɣ̞o
sat	sˈæt
satanes	satanis
satanicen	s̺at̪anis̻ẽn
satanismo	sãt̪anisme
satanismos	sat̪anismos
satanista	satanista
satanistas	sat̪anist̪ez
satanización	sˌatˌaniθaθjˈon
satanizáis	satanifais
satanofobia	satanofbia
satanofobias	sˈatˈtanˈufoɾia
satanofóbica	satˈanˈɔfɔvikˈa
satanofóbicas	sat̪anumeɾofɔbikas
satanofóbico	satˈanufˈovɪkˈo
satanofóbicos	sataɲosfɔβikɔs
satanás	satanas
sataya	ɑsatˈaʒjɐ
sateina	satajna
satelital	tʃãn̪t̪elit̪al
satena	sat̪ena
satevó	satɛbo
sathya	satja
satin	satʰiːn
satinado	satʃinado
satinadora	sat̪inað̞oɾa
satinadoras	sat̪inað̞oɾas
satinar	sat̪jnaɾ
satinare	sat̪jnaɾɛ
satinaren	s̺alt̪inaɾiŋ
satinga	saˈtiŋga
satinka	satɪnka
satipo	satipo
satiriasis	satjɾiasis
satirio	satˈirio
satirios	satiɾios
satirizar	sat̪ð̞jɾjssaɾ
satirizará	satʰiːriːθaɾa
satirión	satiɾion
satiromanía	satjromania
satis	satis
satisdación	sˌatisðaθjˈon
satisfacciones	sat̪isfakθjõn̪es
satisfacción	saβ̞ɾesfakˈtion
satisfacción del cliente	sˌatistɾakθjˈon del klˈɛnte
satisfacción paisajística	satɪsfakθjõŋ pajsakistika
satisface	satisfaθi
satisfaced	sat̪isfakɛɾ
satisfacedlos	satisfakedlos
satisfacemos	satisfaθɛmʊs
satisfacen	satisfau̯sẽn
satisfacer	sat̪isfaθeɾ
satisfacer la demanda	satisfakeɾ ɛ la dɛmãn̪dɐ
satisfacer las necesidades	satisfaθeɾ las nesesiðadɛs
satisfacer una demanda	sˌatisfaθˈeɾ ˈuna demˈanda
satisfacer una necesidad	satisfaker una nɛsesiðad
satisfacerse	satisfaθeɾse
satisfaces	satisfɑθɪs
satisfaciendo	satiswasjando
satisfaciendo una demanda	sˌatisfakiˈɛndo ˈuna demˈanda
satisfaciente	sˌatisfasjˈɛnte
satisfaciéndose	satˌisfaθjˈɛndose
satisfaciéndote	sɑtisfaθi̯nðɔt̪ɪ
satisfactible	satisfakt̪iβ̞le
satisfactor	satisfaktora
satisfactoria	sat̪jsfakt̪ɾia
satisfactoriamente	sat̪isfakt̪ɾiamẽn̪t̪
satisfactorias	satisfakt̪ɾias
satisfactorio	statisfaktorio
satisfacé	sat̪isfakˈeɾ
satisfacéis	satisfakais
satisfacés	sat̪isfakɾeθ
satisfacía	satisvasja
satisfacíais	satisfauasias
satisfacíamos	satisvatseiamos
satisfacíamos todas las necesidades básicas del bebé.	sˌatisfaθˈiamos tˈoðas las nˌeθesiðˈaðes bˈasikas del bebˈe
satisfacían	sat̪isfakient̪
satisfacías	satisfakias
satisfaga	satisfaɣa
satisfagamos	satisfaɣamʊs
satisfagan	satisfaɣ̞an
satisfagas	tʃatistʃvagas
satisfago	satisfauˈ
satisfagáis	statisfaɣais
satisfaremos	satisfaɾɛmɔs
satisfará	sat̪jsfaɾa
satisfarán	satisfaɾant
satisfarás	sat̪isfaɾas
satisfaré	að̞isfaɾe
satisfaréis	stat̪isfeɾejs
satisfaría	sat̪isfaɾia
satisfaríais	sˌɐtɪsfɐɾˈiɐˈisw
satisfaríamos	satisfariamos
satisfarían	sˌɐtɪsfɐɾˈiɐ̃ʊ̃
satisfarías	satisfarias
satisfaz	satˈisfˈas
satisfecha	satisfˈetʃə
satisfechamente	satisfetʃamintem
satisfechas	satisfˈˈatʃˈaˈs
satisfecho	satisfaɣ̞sõ
satisfecho de sí mismo	sˌatisfˈetʃo ˈoɾo si mˈismo
satisfechos	sisfetʃos
satisfice	satisfike
satisficiera	sˌatisfisjˈeɾˈa
satisficierais	satˈisfˈiʃˈeɾˈaˈɪsˈtˈ
satisficieran	sat̪jsfikieɾẽn̪
satisficieras	satʃfisieɾas
satisficiere	satisfisiero
satisficiereis	sˌɐtisfisjˈeɾeis
satisficieren	satisfikiəɾan
satisficieres	satˈisfɪkjˈˈeɾes
satisficieron	sɐtɪsfisieɾan
satisficiese	sˌatisfikˈeˈ
satisficieseis	satˈisfikˈieˈsˈ
satisficiesen	sat̪t̪ɪsfikjˈeseŋ
satisficieses	ˈesnˈotɾˈaˈaθesˈeɪs
satisficimos	satisfikimas
satisficiste	satisbisiste
satisficisteis	sat̪isβ̞jkist̪eis
satisficiéramos	satisfisiamus
satisficiéremos	sˌɐtɪsfisˈiɾɐmʊʃ
satisficiésemos	sˌatisfiθjˈeθˈemos
satisfizo	satɛsfisɔ
satisfáceme.	satispaseme
sativa	satːibɐ
sativanorte	satibagrenoːrte
sativasur	satʃaʃasɔɾo
sato	sato
satori	satori
satos	satos
satoshi	satosi
satrapía	ʃat̪ɾapja
satrapías	platʃasatrapias
satrústegui	sat̪ɾust̪e̞ɣ̞uj
satsuma	satsuma
satu	satˈu
satumina	ɛsatumina
satura	satuɾa
saturaba	sat̪uɾaβ̞a
saturabais	sat̪uɾaβ̞aes
saturaban	sat̪uɾaβ̞an
saturabas	satʊɾaβas
saturación	satˌuɾaθjˈon
saturación de oxígeno	tˌatwɾaθjˈon de ˌeksixˈeno
saturad	saturaːd
saturada	sat̪uɾað̞a
saturadas	satuɾaðas
saturado	satuɾado
saturados	sˌatuɾˈaðos
saturamos	satuɾamʊs
saturan	satuɾan
saturando	satuɾando
saturar	satuɾaɾ
saturara	satˈwˈɾˈaβa
saturarais	satʊraɾais
saturaran	sat̪uɾaɾẽn̪
saturaras	satˈʊɾaɾas
saturare	sat̪uɾaɾe
saturareis	satˈuɾaɾeˈis
saturaremos	satˈwɾaɾˈemos
saturaren	satuð̞aɾen
saturares	sat̪uɾað̞es
saturarlo	satuɾaɾlo
saturaron	sat̪uɾaɾõŋ
saturarse	sat̪uɾaɾse
saturará	satˈwˈrˈaɾa
saturarán	s̺at̪uɾiaɾãn̪t̪
saturarás	sat̪uɾaɾs
saturaré	sat̪uɾaɣ̞e
saturaréis	satʃuɾað̞ejs
saturaría	sˌatulɛɾˈiɐ
saturaríais	sˌatˈɾˈɾˈiɾˌiaˈis
saturaríamos	sˌatulɛɾiˈanos
saturarían	s̺at̪uɾaɾiãn̪
saturarías	sˌatuɾeɾˈias
saturas	sat̪uɾas
saturase	satˈʊɾasɪ
saturaseis	satuɾasejs
saturasen	satuɾazen
saturases	satuɾases
saturaste	sat̪uɾaˈs̺t̪e
saturasteis	satʊɾast̪eis
sature	satuɾe
saturemos	satuɾemos
saturen	satuɾiŋ
satures	satuɾes
saturiano	satwˈriˈan
saturino	ʃatʃto
saturnal	at̪oɾnal
saturnales	saturnales
saturnales romanas	satˈuɾnales ɾomˈanas
saturniano	satoɾniano
saturniidae	saːdouːlkaːˈj
saturnina	satʊrnʲinæ
saturninas	sat̪uɾnines
saturnino	satuɾnino
saturnino herran	satuɾnino eran
saturnino maría laspiur	satuɾnino mariala spiuɾ
saturnino suances	satuɾnino sʊ iːnkez
saturnismo	satʊɾljsmʊ
saturnismos	satuɾnismos
saturno	satʊrtna
saturo	saduro
saturá	satuɾa
saturábamos	satʊɾabamʊs
saturáis	satuɾais
saturándolo	saɾtuɾanðɔlu
saturándonos	satuɾandonos
saturáramos	sat̪uɾaɾamos
saturáremos	satˈuɾaɾˈemos
saturás	satˈuɾas
saturásemos	sˈatˈuɾaˈsemos
saturé	satou
saturéis	satˈuɾˈeis
saturó	satˈuɾˈo
satya	ɛstia
satya nadella	satjana d̪ela
satán	satˈan
satánica	satanika
satánicas	satanikas
satánico	sataniko
satánicos	satanjkos
satélite	satelite
satélite americano	satelite ameɾikano
satélite artificial	satelˈite ˌaɾtifiθjˈal
satélite meteorológico	sat̪eljt̪e mete̪eoɾoloxiko
satélite natural	sateljte naturolʝa
satélites	satelites
satélites pequeños	satˈelites pekˈeɲos
satén	saten
satén broché	saːt̪jn brtʃʰe
satén de algodón maco	satˈa ˈɛnde alɣoðˈon mako
satén de dos piezas	ˈaʎa atˈɛn de dˈos pjˈesos
satén estampado	sat̪en est̪ampad̪o
satén fino	saten fino
satén granadino	sa ten gɾan aðino
satén marroquí	sten maːrki
satén otomán	saten otoman
satén quebrado	se ten keβɾˈaðo
satén reforzado	estˈa ten ɾɾˌefoɾθˈaðo
satén sombreado	se t̪ẽn̪t̪ semβ̞ɾeað̞a
satén trabajado	satɛn tɾɑbɑhɑdu
satín	satʃin
satírico	satˈiɾiko
sauce	fau̯fe
sauce blanco	sause blanko
sauce de babilonia	saˈostˈɾɪtɪdˈɛ mɾˈɔlgaˈnjə
sauce llorón	sau̯se ʝoɾon
sauceda	au̯s̺eð̞a
saucedas	salfeðas
saucedeños	saʊseðeɲɔs
saucegatillo	sauvegatiʎio
saucegatillos	salfeɾɣ̞at̪eʝos
saucepampa	sausepampa
saucera	kau̯s̺eɾa
sauces	saues
saucillo	saʊsijɔ
saucito	sauzito
saudade	saʊˈdade
saudades	sauðadɛs
saudi	saˈviː
saudita	sau̯ð̞it̪a
sauditas	sauð̞jt̪es
saudí	saʊˈdi
saudíes	sauðies
saug	nɛ
saugar	salɣaɾ
saují	sau̯hiː
sauken	sɛʋkiːm
saul	tsau̯
saulo	saːvlu
sauna	sauna
sauna finlandesa	sau̯na finlãn̪d̪esa
saunas	saugnas
sauquillo de cabezas	saukjʎo dɛ kaβeθas
sauquillos	saukiʝos
saurama	sau̯rama
saurio	saʊɾiɔ
saurios	sauɾioz
sauron	sauɾum
saurópsido	sauroabsido
saurópsidos	sauropsidos
sausa	sausa
sauserías	sauseɾias
sausier	saʊsieɾ
saussureano	sosʊɾɛano
sautata	sawtata
sauvástica	sau̯bast̪ika
sauz	sauz
sauza	sau̯sa
sauzal	tsaːvsˈal
sauzales	sausales
sauzalito	sau̯salit˪o
sauzgatillo	sauðgaiadio
savanna	saβana
savannah	sæbˈaːnɪ
savantismo	savantismo
savarín	sɑːʋaːɾiːn
savate	sabatɛ
savedro	sɐʋɨðɾʊ
savegre	saˈvegtɾe
savelia	sˈæː
saventaros	saβ̞ent̪aɾos
saveria	sˌɑveɾiˈɑ
saverio	sɐʋɛɾɪʊ
savia	saβ̞jã
savina	savina
savoir faire	tavo aɾfeɾ
savora	sabora
sawali	sauaɗi
saxafrax	saksafraks
saxifragia	saksifraʝa
saxifragácea	saksjfɾaɣaθea
saxifragáceas	saksifɾagat̪eas
saxifragáceo	sámbsifɾaɣ̞aθeʊ
saxifragáceos	saksjfɾaɣaaθeos
saxo	saksɔ
saxo-tenor	saksot̪enoɾ
saxofones	saksfonis
saxofonista	saksofoˈnita
saxofonistas	saɣ̞sfonist̪es
saxofón	saɣ̞safõn̪
saxos	saksos
saxátil	saksatɪl
saxífraga	saɣ̞sifɾaɣ̞
saxífragas	saːkˈsiːfaɾaˈgɑs
saxófono	saksofon
saxófonos	satsfonos
saya	sajˈa
sayago	saɲaɣʊ
sayagués	saʝaʝues
sayal	sajala
sayalera	saʝaleɾa
sayaleras	saljaleras
sayalería	saʎˈaaˈleɾˈɑ
sayales	saiales
sayalescas	saxaleskas
sayalete	saialitˈe
sayaletes	sajalites
sayan	sadʒan
sayana celin	sejanɐ seˈlin
sayapullo	saʄapuʄo
sayas	sajas
sayayín	sajajin
sayi	saɲːe
sayil	sadʒil
sayin	sadʒjɛn
saying	sadʒiŋ
sayla	sajlɑ
saylla	tajˈdʒe
sayo	sa
sayones	saʒõˈnes
sayos	saios
sayra	aɣið̞a
sayuela	sajwɛlˈa
sayuelas	saiomitʃlas
sayuelos	saiulos
sayugo	seugo
sayugos	sajˈugos
sayuguina	sɑjuːgjnɑ
sayuguinas	salʒuginas
sayula	saiulˈa
sayula de alemán	sajˈula de alemãn
sayultepec	sˈe-jˈultepek
sayuri	satʃuri
saywa	saibwa
sayón	saiˈom
sayú	sˈaɪˈu
saz	sˈaf
sazonadamente	saθonaðamint̪ɪ
sazonadas	sasɔnaðas
sazonado	safonavo
sazonador	saθonaðoɾ
sazonadores	sãθonað̞oɾes
sazonados	safonaðɔs
sazonamiento	safonamjentˈo
sazonamientos	s̺sonamjɛntʊs
sazonando	safonando
sazonar	safɾɑmaɾ
sazonarse	tʃasfɔnartʃɛ
sazonó	seθoˈno
sazán	ʃafan
sazón	fau̯
saía	sɑjɑ
saín	saiːn
saína	sæenˈa
saíno	saino
saínos	sainos
saítico	saʎitiko
saña	sɐɲa
sañas	sˈaɲəz
sañayca	saɲajtɐ
saño	sajnɔ
sañosamente	sanʝosamemte
sañuda	saniudˈa
sañudas	sanjudas
sañudo	sanˈjudo
saó	sɐˈɔ
saúco	saˈuko
saúco blanco	saˈud koˌlanko
saúco menor	sau komẽn̪oɾ
saúco pequeño	saˈuko pekˈeɲo
saúl	taun
saúl berjón	saul bˌeɾexˈon
saúl biocca	saul biˈoka
saúl garcía	saˈul gaɾθˈia
saúl ñíguez	saul njˈeɣe
sánscrito	sanskrita
scaffolding	eskafõldjng
scalextric	eskalˈɛkstɾeɪk
scanner	skanɛɾ
scarlet	ɛsskjɾlʲt
scarlett	eskarlett
scarpino	elskarpino
schafik handal	ʃafik ãn̪d̪al
schariar y schazenan	ʃaːɾiɔnˈe ʃaːsẽnɑn
scheelita	elkeelita
scheherezada	ʃɛrɪsɑɣɑ
schop	ʃop
schopería	sɔpɛɾia
schwa	tʃuæ
sciaenidae	kekaineigoi
sciografía	seogɾˈafˌiˌɐ
scooter	eskut̪eɾ
score	eskoɾ
scotch	eskotʃ
scout	skauˈt
scrabble	skɾaβ̞l
scratch	skrˈatʃ
scrip dividend	skriːp divˈidənt
script	eskɾip
scriptio continua	eskriptio kontinua
scriptor	eskɾiptʊɾ
scrum	eskɾum
se	se
se abana	ʃaβ̞ana
se abarate	se aˈbaɾˈate
se abrieron paso luchando	se aβɾˈiɛ el ˈon pˈaso lˌutʃˈando
se abrió paso a tiros	se aβɾio pazsˌo a tˈiɾos
se abrió paso entre la multitud	se aβɾiɔ pˈaso ˌentɾe la mˌultitˈud
se aburren mortalmente	se aβˈurren moɾtˈalmˈente
se acababa	se ˌakaβˈaβa
se acabaran	se ˌakaβˈaɾen
se acabó	se akaβ̞o
se acabó el tiempo.	ˈes ˌakaβˈo el tjˈempo
se acabó la fiesta	se akaβ̞o la fjest̪a
se acabó lo que se daba	se akaβ̞ol a ke se d̪aβ̞a
se acabó lo que se daba.	ʃi akaβ̞o lo ke se d̪aβ̞a
se acabó.	se ˌakaβˈo
se acelera	se ˌaθelˈeɾa
se acerca	se asˈɛrka
se acercan	se̞
se acercó	ˈse ˌapeɾkˈo
se acogió	se ˌakoxjˈo
se aconseja	se akonseja
se acordaron	ˈaʎa ˌakoɾðˈaɾon
se acordó	se ˌakoɾðˈo
se acostaba	se akostˈaβa
se acostaban	se ˌakostˈaβan
se acostara	sɛ ɐkɔstara
se acostaran	sɛ ɛkɔstɑɾɐn
se acostaron	se ˌakostˈaɾon
se acostó	sakostˈo
se acrecienta	se akɾesjɛnˈtˈa
se actualiza diariamente	se ˌaktwalˈiθa djˈaɾjamˈente
se acuerda	se kweɾða
se acuerdan	ˈaʎa akwˈeɾðan
se acuesta	se akwesta
se acuestan	se akwestan
se adapta	sejɑ ʔadɑb da
se adapta fácilmente a cualquier suelo	se ˌaðapːtˈa fˌaθilmˈente a kwˌalkeɾ swˈelo
se adensan las tinieblas cuando se apaga una luz, mucho más que si esa luz jamás hubiera brillado.(john steinbeck, el invierno de mi desazón)	se ˈaðes a la tenˈeβlas kwˌando se apˈaɣo ˈuna lˈuθ mˈutʃo mˈas ˈeste se salˈo famˈas soðjˈeɾ a bɾiʎˈaðo
se adjunta	seʔad hanta
se adjuntó a	platʃas atkuntas
se advierte	platʃas adviete
se advierte que	se advjerte ke
se aferraba a	se ˌafeɾɾˈaβa a
se afirma que	se afiɾma ke
se agarra antes al mentiroso que al rengo. (argentina)	se aɣˈaɾɾa ˈantes al mˌentiɾˈoso ˈeste al ɾɾˈeŋgo ˌaɾxentˈina
se agotó el tiempo	ˈes ˌaɣotˈo el tjˈempo
se ahoga	sk˥a˥˥wa˥˥
se ahogó	se ˌaʊgˈo
se ajusta	seˈɑːr allˈ�ˈustˈɑ
se aleja	seːˈjˈleːˈhɑ
se alejaba	ˈaʎa ˌalexˈaβa
se alejó arrastrando los pies y diciendo pestes	ˈaʎa ˌalexˈo ˌaɾɾastɾˈando los pjˈes i diθjˈɛndo pˈestes
se alistó	ˈaʎa ˌalistˈo
se almacena	s̺e alma fẽn̪a
se alojaba	se aloheva
se alquila	se alkˈila
se alquilan bicicletas	ˈaʎa akˈilan bˌiθiklˈetas
se aman pero lo callan	ˈes ˈaman pˌeɾo ˈan kˈaɣen
se anduvo con titubeos, hasta que por fin la invitó a salir	se andˈuβo tɾˈes tˌitubˈeos ˌasta kɾˈea poɾ fˈin la ˌimbitˈo a salˈiɾ
se angustiaba porque no podía encontrar solución a sus problemas	se aŋgustjˈaβa pˌoɾke ˈes pˈoðe ˌenkontɾˈaɾ sˌoluθjˈon a ˈesos pɾoβlˈemas
se apagaron tras haber lucido durante años.	se ˌapaɣˈaɾjon tɾas aβɾˈaɾ luθˈiðo duɾˈante ˈaɲos
se aplica	se aplika
se aplica una política que exige que los alumnos estudien francés en los grados 4 a 9	se aplˈika ˈuna polˈitika kɾˈea eksˈixe ˈeste ˈan alˈumnos se estˈuðjen fɾanθˈes en los gɾˈaðos tɾˈes a nwˈeβe
se apodere	se apudeɾi
se aporismaba	se aporis mava
se apoya en	se ˈapojɐ em
se apoyó en el respaldo y me miró.	se apoiˈo en el ɾɾespalðo i me miɾˈo
se aprecia	se apɾˈeθja
se apresuró a manifestar	se ˌapɾesuɾˈo a mˌanifestˈaɾ
se aprietan unos contra otros en busca de calor.	ˈaʎa apɾiˈetan ˈunos kˈontɾa ˈotɾos el bˈuska de kalˈoɾ
se armó la gorda	ˈaʎa aɾmˈo la gˈoɾða
se armó un lío padre	ˈaʎa aɾmˈo ˈun lˈio pˈaðɾe
se arreglaría	ˈaʎa ˌaɾɾeɣlaɾˈia
se arrepintió	se ˌaɾɾeβintjˈo
se arriesgaban	se ɾiɣ̞aβ̞ẽn̪
se arrodilló	ˈaʎa ˌaɾɾoðjˈo
se arrodilló ante ti.	se ɾɾˌoðiʎˈo ˈante tˈi
se arrojaba	ˈaʎa ˌaɾɾoxˈaβa
se arrojó al vacío desde un quinto piso	ˈes ˌaɾɾoxˈo al vasˈio dˌesðe ˈun kˈinto pˈiso
se aseguró	ˈaʎa ˌaθeɣuɾˈo
se asienta	se asjˈɛnta
se asió	se ˈaθjˈo
se asombró	ˈaʎa ˌasomβɾˈo
se asombró de reconocer	se ˌasombɾˈo ˈoɾo ɾɾˌekonoθˈeɾ
se asomó a las amuradas y desde allí divisó el perfil de la isla	se assomo a las samuɾaðas i d̪es̺t̪e aʝi d̪iβ̞isow el peɾfil de la isla
se asume	se assume
se asusta	se asˈustˈa
se atasca	se ataska
se atrasaron	se ˌatɾasˈaɾon
se atrasó	ɛ se ˌɐtɾɐsˈow
se atreve	se atɾˈeβe
se ausentan a menudo.	tʃãuz e̞nt̪a na mẽnuð̞o
se autoproclaman sobresalientes	ˈaʎa ˌaʊto pɾoklˈaman sˌoβɾe saljˈɛntes
se avecinan nubarrones.	se aβ̞efĩŋan nwβ̞aɾɾones
se avergonzaba	se ˌaβeɾβonθˈaβa
se avergonzaban	se ˌaβeɾɣonθˈaβan
se avergonzara	se a β̞eɾβ̞õn̪θaɾa
se avergonzaran	ʃˈa ˌɐbˌeɾəgˌunθˈaɾˈan
se avergonzare	se a beɾɣ̞onθaɾe
se avergonzaren	se ˌaβeɾɣunθˈaɾen
se avergonzaron	se ˌabeɾɣontsˈaɾon
se avergonzará	s̺e aβ̞eɾβ̞on s̺aɾa
se avergonzarán	s̺e aβ̞eɾβ̞õ̞nts̻aɾan
se avergonzase	se a β̞eɾβ̞õn̪θase
se avergonzasen	se a βɛɾɣʊnθasɛn
se avergonzó	tʃã a bɛrbontsɔ
se avergüence	se ˌaβeɾɣwˈɛnθe
se avergüencen	seɪˈjˈ beɾˈtˈtˈsˈem
se avergüenza	se ˌaβeɾɣwˈɛnθa
se avergüenzan	se ˌaβeɾɣwˈenθan
se avería	ˈaʎa ˌaβeɾˈia
se balancea	se balanθˈea
se basa en	se basa il
se bañaran	sɛʋaɲɛrɛn
se besaban	se β̞essaβ̞an
se busca	se gˈuska
se cabrean	se kaβ̞ɾeãn̪
se cae	sekaˈe
se calan	seklæn
se calcula	se kalkula
se califica de normal todo aquello que se encuentra en su medio natural.	se kˌalifˈika de nˌaɾmˈal tˈoðo akˈeʎo kɾˈea se enkwˈɛntɾa el su mˈeðjo nˌatuɾˈal
se calmó después de unos minutos.	se kalmˈo despˈos de ˈunos minˈutos
se caracteriza	se kaˈraktəriːsa
se caracteriza por	se kaɾakteɾiθa poɾ
se caracterizan por	se kaɾakteɾiθan pˈoɾ
se casan en enero	se kˈasan el enˈeɾo
se casara	se kasˈaɾa
se casaran	se kasˈaɾan
se casaron	se kasaɾom
se casarían el próximo año.	ˈaʎa kˌasaɾˈian el pɾˈoksimo ˈaɲo
se casó	se kasˈo
se cayó	tsɛ kaio
se cayó patinando y se rompió la muñeca.	ˈes kaʎˈo pˌatinˈando i ˈes ɾɾompjˈo la muɲˈeke
se celebra	se θelˈeβɾa
se centra	se sˈɛntɾa
se centra en	se sˈɛntɾa em
se cepillan	se sepjjen
se churruscaba	se tʃuɾɾus̺kaba
se cierne	se fiˈɾne
se cierran	se θjˈeɾɾan
se cita	se sitˈa
se cohibió	se xˌoˌˌibjˈo
se coloca	se koˈloːka
se colocaba	ˈaʎa kˌolokˈaβa
se coló por	se kolˈo ˈeste
se come de polilla	se kˈome dˈos polˈiʎa
se comen las letras	sekomẽn redʒo letras
se comen unos a otros.	se kˈomen ˈunos a ˈotɾos
se compone de	se kompone de
se componen de	se komponen de
se comporta así para llamar la atención.	se kɔ̃pˈɔʁt avˌɛʁ a ʒamˈaɾ lɛ̃tɛ̃ksjˈɔ̃
se comporta como un servil.	se kompˈoɾta ˈeʎa ˈun seɾβˈil
se compran muebles usados.	ˈaʎa kˈompɾan mwˈeβles usˈaðos
se compromete	se kompromete
se comprometieron a trabajar aunadamente, con el apoyo de naciones unidas.	se kˌompɾometjˈeɾon a tɾˌaβaxˈaɾ ˌaɾunˈaðamˈente tɾˈes el apˈoʎo de naθjˈones umˈiðas
se compró unos pantalones en c&a.	se kompɾˈo ˈunos pˌantalˈones en θˌea
se comían	se komian
se comían los mocos	se komˈia los mˈokos
se concentran entre julio y agosto	se konkˈɛntɾan ˌentɾe xˈuljo i aɣˈosto
se concluye	se konkludi
se concluye que	se kˌonklˈujje ˈaθe
se concreta	se konkreta
se confiesa	se kˌomfjˈeθa
se confunde	se konfundˈe
se confunden	se konfunðen
se confundieron	se kˌomfundˈeɾon
se confundió	ˈaʎa kˌomfundjˈo
se congelan los ríos y los lagos	se kʊnxelan los ɾɾios i los lˈaɣos
se conmovió	se konmoβjo
se conoce como bioluminiscencia a la producción de luz de ciertos organismos vivos y se genera como consecuencia de una reacción química.	se koɾoˈaθe kˌomo bjˈulo en el ˌimˌiniθˈɛnθja la pɾˌoðukθjˈon de lˈuθ a θjeɾto ˈoɾɣa imˈoβeo ˈeste θeɾˈɛnˌa kˌomo ˈuna kˌonsekwˈanθja ˈoɾna ɾɾaθj
se considera	se kˌonsiðˈeɾa
se considera que	se kˌonsiðˈeɾa ˈesto
se considera …	se kˌonsiðˈeɾa
se consigue	se konsige
se consolida	se kˌonsolˈiða
se constata	se konstata
se constata que	se konstat̪a ke
se constituye	platʃas konstitudi
se contempla	se kontempla
se convierte	se kʊmbiarte
se convierten	se kˌombjˈeɾten
se convirtieron	se kˌombiɾtjˈeɾon
se convirtió	se kˌombiɾtjˈo
se convirtió en empresario al heredar el negocio de su padre	se kˌombiɾtjˈo el ˌempɾesˈaɾjo al ˌeɾeðˈaɾ el neɣˈoθjo ˈoɾo su pˈaðɾe
se corresponde	se koɾɾesponde
se corresponde con	se kˌoɾɾespˈonde tɾˈes
se corresponden con	se kˌoɾɾespˈonden kon
se corta	se kɔɾta
se cortarán las carreteras por la nieve, habrá que aprovisionarse de todo.	se kˈoɾtaɾˈan las kˌaɾɾetˈeɾas ˈunos la njˈeβe aβɾˈa k ˈapɾoβisjˌonaɾse dˈos tˈoðo
se cree que	se kɾe e ke
se cree que «chinchín», como interjección que acompaña al brindis, refleja la onomatopeya del choque de las copas.	se kˈeɾe ˈeste tʃintʃˌin ˈeʎa ˌinteɾxenθjˈon tɾˌeskompaɲˈa el pɾintˌeɾ ɾɾefɾˈexa el ˈopotopˌiʎa del tʃˈuke dˈos las kˈopas
se creía en la edad media que la berenjena tenía la propiedad de causar la locura	se kɾeia en la eðaðmɪðia ke a la bɾɛnɣenɪ tenia la pɾɔpiðað dɛ ɣaʊsɑɾ la luθuɾa
se cuenta con	ˈaʎa kwˈɛnta ˈel
se cuenta entre las regiones	se kwˈɛnta ˌentɾe las ɾɾexjˈones
se cuenta entre los más conocidos escritores	se kwˈɛnta ˌentɾe los mˈas kˌonoθˈiðos ˌeskɾitˈoɾes
se culpaba de tener el espíritu débil y el pensamiento retorcido.	se kultβˈaða de tenˈeɾ el espˈiɾito dˈoβeɾ i el pˌensamjˈɛnto ɾɾˌetoɾθˈiðo
se cumple	se komplˈe
se cumple con	se komplˈe kon
se da aires de intelectual.	se dˈa ˈaɪɾes de ˌintelektwˈal
se da cuenta	se dˈa kwˈɛnta
se da el caso	ˈaʎa dˈa el kˈaso
se dan las condiciones necesarias para (que)	se dˈan las kˌondiθjˈones nˌeθesˈaɾjas pˌaɾa ˈun
se dan por hechas	se dˈan ˈeste ˈeʎas
se darán cuenta de que mentimos.	ˈes daɾˈan kwˈɛnta de ˈeste mentˈimos
se debe	seðeβi
se debe a	se dˈeβe a
se debe a que	se dˈɛve a k
se debe de asegurar la hermeticidad de la capsula.	ʃa dˈeβe de ˌaseɣuɾˈaɾ la eɾmˌetikˈiðad de la kˈapsula
se debe estudiar cuidadosamente este tema.	se dˈeβe ˌestuðjˈaɾ kˌuiðaðˈosamˈente ˈeste tˈema
se debe respetar a los abuelos.	se dˈeβe ɾɾˌespetˈaɾ a los aβwˈelos
se debe tener en cuenta	se dˈeβe tenˈeɾ el kwˈɛnta
se deben a	se d̪eβ̞e na
se deben definir con claridad el comando y el control.	se dˈeβe definˈiɾ kon klˌaɾiðˈad el komˈando i el kontɾˈol
se decidió que...	ˈa dˌeθidjˈo k
se decretó el cierre del estadio	ˈaʎa dˌekɾetˈo el fjˈeɾɾe del estˈaðjo
se decía	sufia
se dedica a la enseñanza.	ˈaʎa deðˈika la elθˌeɲˈanθˈa
se dedicaba mayormente a trapichear	se dˌeðikˈaβa maʃˈoɾ mˈɛntˈe a tɾˌapitʃˈear
se dedicó a las letras y a las armas	se dˌeðikˈo a las lˈetɾas i a las ˈaɾmas
se deduce	se dˈe ðˈuse
se deduce que	se dˈelˈuθˈɛ k
se define como	se define kɔmʊ
se deja constancia	se dˈexa kˌonstˈanθja
se deja constancia que	ˈes dˈexa kˌonstˈanθja ˈaθe
se dejó las uñas en ese trabajo	se dexˈo las ˈuɲas en ˈese tɾaβˈaxo
se delate	ˈaʎa de lˈate
se denomina	ˈaʎa dˌenomˈina
se derrite	ˈaʎa deɾˈite
se derriten	sˌɛːripˌen
se derrumbó	se dˌeaɾɾumbˌo
se desaconseja	se ð̞esakonzexa
se desarrolla	se dˌesaɾɾˈoʎa
se desató la locura	ˈaʎa dˌesatˈo la lokˈuɾa
se descomponga	bað̞u meɣ̞
se desconoce	se dˌeskonoθˈe
se desconocía la existencia del continente	se dˌeskonoθˈia la ˌeksistˈɛnθja del kˌontinˈɛnte
se describe vanidosamente.	se dˌeskɾˈiβe βaniðˈosamˈente
se desintegró	ˈaʎa dˌesintˌeɣɾˈo
se deslizaba	seɾɛ si ˈsava
se desmadraba	se d̪esmað̞ɾaβ̞a
se despeluznó de miedo.	ˈaʎa dˌespeˈluθnˈo de mjˈeðo
se despertaron	se dˈosperˈtalˈon
se despertó	ˈaʎa dˌespeɾtˈo
se despide	se dˈespˌiðe
se despidieron	se la pjðeron
se despidió	ˈaʎa dˌespiðjˈo
se despierta	se dˌespjˈeɾte
se despiertan	se dˈespjˈeɾten
se desprende	se desprnde
se desprende que	tˈes dˌespɾendˈe k
se destaca	ʃa dɛstɑka
se destaca la preocupante situación de los departamentos de cauca, chocó y nariño, donde … [ciudades ambientalmente sostenibles]	se destˈaka la pɾeokupˈante i sˌitwaθjˈon dˈos los dˌepaɾtamˈɛntos de kˈaukˌa tʃokˈo i naɾˈiɲo dˌonde
se destacan en mi mente	se ðestaklen en mi mˈente
se destacan un par de cosas.	se dˈestakan ˈun pˈaɾ de kˈosas
se desvistieron	se dɛzvis tielɛn
se desvistió	se desvis tʃi
se desvive	sɛ devivɛ
se desvivía por ayudarme	ˈaʎa dˌesβiðˈia poɾ ˌajjuðˈaɾme
se desvía de	se dˌesβˈia de
se detuvieron	sɛ dɛ tʊʋjɛrɛn
se detuvo	se detuvo
se dice	platʃas dʒi
se dice igual	ˈaʎa dˈiθe iɣwˈal
se dice pronto.	se d̪iθe prɔnto
se dice que	estas dˈise k
se dice que 'todo es número' era el lema de la escuela pitagórica.	ˈes dˈife ˈun tˈoðo ˈese nˈumeɾo ˈuno el lˈema de la eskwˈela pˌitaɣˈoɾika
se dice que la crueldad es un rasgo propiamente humano.	ˈaʎa dˈife ˈun la kɾuˌelðˈad ˈese ˈun ɾɾˈaθbo pɾˈopjamˈente imˈaneo
se dieron	se dˈieron
se difama	se dˈi fˈama
se dilata	se ɛŋilata
se dio cuenta	se dˈio kwˈɛnta
se dio cuenta de	se dˈio kwˈɛnta de
se dio cuenta de que	ˈes dˈio kwˈɛnta de ˈun
se dio cuenta de que era algo grave.	se dˈo kwˈɛnta de ˈun ˈeɾa ˈalɣo gɾˈaβe
se dio un golpe en la cara y se fracturó un pómulo	se dˈio ˈun gˈolpe en la kˈaɾa i ˈes fɾˌaktuɾˈo ˈun pˈomulo
se dirige	smiɾˈekɾæm
se dirige a	se diɾixe a
se dirigió a un consultorio	se dˌiɾixjˈo a ˈun kˌonsultˈoɾjo
se dispone	se dispone
se disponía	potis disponia
se disponía a decir: «vengo de parte de fulano», pero vio una cara de tan pocos amigos que, antes de tomar asiento, dijo: —me voy de parte de fulano. (jules renard, journal.)	se dˌisponˈia de ɾɾipˌingo de pˈaɾte ˈoɾo fulˈano pˌeɾˈo bˈio ˈuna kˈaɾte a pˈokas amˈiɣos kɾˈea ˈnde de tˈomaɾ ɾeθjˈɛnte ˈoβijo me bˈoɪ de pˈaɾte dˈ
se dispuso ondear la bandera a media asta en señal de luto	se dispˈuso a ˌondeˈaɾ la bandˈeɾa meðjˈasta en seɲˈal de lˈuto
se distingue	se distingue
se distribuirán ejemplares del manual entre los participantes.	se dˌistɾiβwˈiɾan ˌexemplˈaɾes del manwˈal ˌentɾe los pˌaɾtiθipˈantes
se divide sencillamente en	se dˌiβˈiðe senθˈiʃamˈente en
se dividen el trabajo en otras tantas partes	ˈaʎa iβˈiðen el tɾaβˈaxo el ˈotɾas tˈantas pˈaɾtes
se divierta	se ɾiβ̞jarta
se diviertan	se dˌiβjˈeɾta
se divierte	se diβjˈeɾte
se divierten	se dˌiβjˈeɾten
se divirtiera	sɛ bi biɾti era
se divirtieran	se dˌiβiɾtjˈeɾan
se divirtieron	se divirtieron
se divirtió	se ðjβir tiʊ
se ducha	se duːtʃa
se ducharon	se ðutʃaron
se duchó	se ðutʃˈo
se durmió apoyando su cabeza sobre mi hombro	ˈaʎa duɾmjˈo posˈando su kaβˈeθa sˌoβɾe mi ˈombɾo
se echó a llorar.	se etʃˈo a ʎoɾˈaɾ
se echó a reír	se etʃo a ɾejɾ
se elabora	se la bˈoɾa
se elaboran	se eɾlaβan
se empiezan las cosas y se acaba. no vale todo. no siempre se puede volver a empezar. no todo lo que se rompe se puede arreglar. (belén gopegui, deseo de ser punk)	se impjˈɛstan las kˈosas i ˈaʎa ˈakɑβan oˈrˈaɪ tˈoðɾˈo ˈoɾa sjˈempɾe ˈa βolβˈeɾ a ˌempeθˈaɾ ˈoɾa tˈoðo el ˈesto ˈeste ˈes ɾɾˈumpɾe ˈes
se empinó	senpino
se enamora	se enamoɾa
se enamoran	tsɒ jɒnɒmɒɾɒm
se enamoraron	ˈaʎa ˌenamoɾˈaɾon
se enamorarán locamente	ˈaʎa ˌenamoɾaɾˈan lˌokamˈente
se enamoró	se ẽn̪amoɾˈo
se encarga de	se ẽnkaɾɣa d
se encastilló	sen kastellio
se enciende	se enθjende
se encontraba en un callejón sin salida, no encontraba ninguna solución al problema	se ˌenkontɾˈaβa el ˈun kˌalexˈon sin salˈiða ˈaɪ ˌenkontɾˈaβa niŋgˈuna sˌoluθjˈon al pɾoβlˈema
se encontró	se enkontˈɾˈo
se encuentra	se enkwˈɛntɾa
se encuentra asentada	se enkwˈɛntɾa ˌasentˈaða
se encuentra en la esquina esta.	se enkwˈɛntɾa el la eskˈina ˈesta
se enderezó	sʲɛndˈɾetho
se enfadó cada vez más.	seɾ emfaðoɾ kaða bɛs mas
se enferma	se ɛnfɛrma
se enferman	se ẽn̪fɛɾman
se enfermaron	sen feɾmaɾon
se enfermó	se ɛnfermɔ
se enfoca	s̺ẽn fokau̯
se enmarca	se ẽmbˈaɾka
se enojó	se̞j no̞xo
se enrarecía el aire con el humo de los cigarrillos.	se ˌenɾaɾeθˈia el ˈaɪɾe kon el ˈumo de los tˌiɣaɾɾiljos
se enriquecerían rápidamente	se ˌenrikeseɾˈian ɾɾˈapiðamˈente
se entenderá	se ˌentendˈeɾˈa
se entenderá por	se ˌentendeɾˈa poɾ
se entenderá que	se entederas ke
se entendería, pero …	ˈes ˌentendeɾˈia pˌeɾeo
se entere	senpeɾe
se enteró de que	se ˌenteɾˈo de k
se entiende	se entjende
se entiende por	se entjende poɾ
se entiende por esoterico a aquello que es parte de un conocimiento secreto	se entjˈɛnde ˈeste ˌesotˈeɾiko akˈeto kɾˈea pˈaɾte dˈos ˈun kˌoloθimjˈɛnto sekɾˈeto
se entiende que	se entjende ke
se entregó	sa intregoɫ
se envanecían	seɓa ni fian
se equivoca	se ˌekibˈoka
se equivocó	seki woko
se equivocó de autobús y tomó uno que le llevó a las afueras de la ciudad.	se ˌekiβokˈo ˈoɾo ˌaʊtoβˈus i tomˈo ˈuno kɾˈea la ʎeβˈo a las afwˈeɾas de la θjuðˈad
se equivocó, y le pidió su perdon	ˈaʎa ˌekaβokˈo i la pɪdjˈo su peɾðˈon
se es de donde se quiere ser, y se pertenece a quienes se desea pertenecer. ("paraíso inhabitado" ana maría matute)	se ˈuna de dˌonde se kjˈeɾe sˈer i se pˌeɾtenˈeθe a kjˌenes ˈes desˈea pˌeɾteneθˈeɾ
se escaquea	se eskakea
se esconde detrás	se eskˈonde detɾˈas
se esconden	se eskãn̪d̪en
se escribe	se eskribe
se escribe con mayúscula	ˈes eskɾˈiβe tɾˈes majjˈuskula
se escribe para llenar vacíos, para tomarse desquites contra la realidad, contra las circunstancias. (mario vargas llosa, el pez en el agua)	se eskɾˈiβe pˌaɾa llenˈaɾ vaθˈios pˌaɾa tomˈaɾse de eskˈite kˈontɾa la ɾɾˌealiðˈad kˈontɾa las θˌiɾkunstˈanθjas
se escribe pedro jiménez, no pedro ximenez.	se ˌeskɾˈiβe pˈeðɾo ximˈenes ˈes pˈeðɾo ximˈenes
se escurrieron	se ˌeskuɾjˈeɾon
se espera	se espˈera
se espera que	se esperan ke
se espera que en los tres decenios próximos el número de personas mayores se triplique.	se espˈeɾa ke los tɾˈes desˈenjos pɾˈoksimos el nˈumeɾo ˈoɾo peɾsˈonas majjˈoɾes se tɾˈiplike
se espera que los resultados estén listos en noviembre de 2010.	se espˈeɾa ˈun ˈan ɾɾˌesultˈaðos estˈeen lˈistos el noβjˈembɾe de dˈos mˈil djˈes
se esperan temperaturas de 40 a 45 grados celsius.	se espˈeɾan tˌempeɾatˈuɾas ˈoɾo kaɾˈɛnta a kaɾˈɛnteθˈiko gɾˈaðosˌ eɾθjˈos
se esquivan	sekiˈwan
se esquivan de hablar	se ˈeste kɾˈeo bˈan ˈoɾo aβlˈaɾ
se esquivan de hablar de temas importantes	se eskiβan de aβlˈaɾ de tˈemas ˌimpoɾtˈantes
se esta imprimiendo el trabajo.	ˈaʎa estˈa ˌinteɲjjˈɛndo el tɾaβˈaxo
se estaba celebrando el sorteo	ˈaʎa estˈaβa θˌeleβɾˈando el soɾtˈeo
se estaba impacientando	se estˈaβa ˌimpaθjentˈando
se establece	se estˈaβleθe
se establece que	se ˌestaβlˈeθe ˈaθ
se estacionó junto a un hidrante.	ˈaʎa ˌestasjonˈo xˈunto a ˈun iðɾˈante
se estima que	se estima ke
se está alejando	ˈaʎa estˈa ˌalexˈando
se está dejando camelar y termina cediendo	se estˈa dexˈando kˌamelaɾ i teɾmˈina θeðjˈɛndo
se está esforzando	se estˈa ˌesfɔɾsˈaŋdo
se está haciendo tarde	aʎa estˈa aθjˈɛndo tˈaɾðe
se está haciendo tarde, y solo faltas tú.	se estˈa aθjˈɛndo tˈaɾðe i sˈolo fˈaltas tˈu
se está haciendo un poco tarde.	se estˈa sjˈɛndo ˈun pˈoko tˈaɾðe
se están refiriendo a	ˈes estˈan ɾɾˌefiɾjˈɛndo a
se evidencia	se biðenθjɐ
se expide	se ekspile
se expide la presente	se ekspˈiðe la pɾesˈɛnte
se extiende la presente	se ekstjˈɛnde la pɾesˈɛnte
se extravió	ˈaʎa ˌekstɾaβjˈo
se fraguó	se fɾaɣ̞o
se fue	se fwˈe
se fue a volver	se fwˈe a bolβˈeɾ
se fue al cielo	se fwˈe al θjˈelo
se fue hace nada.	se fwˈe a ˈaθe nˈaða
se fue hecha un mar de lágrimas.	se fwˈe ˈetʃa ˈun mˈaɾ de lˈaɣɾimas
se fue la luz.	se fwˈe la lˈuθ
se fue poniendo pálido, lívido, desencajado. (pedro antonio de alarcón)	se fwˈe ponjˈɛndo bˈaliðo lˈiβiðo dˌesenkaxˈaðo
se fueron	se fwˈeɾon
se fueron habiendo lucido su integridad.	se fwˈeɾon aβjˈɛndo luθˈiðo su ˌinteɣɾiðˈað
se fundamenta	se fʊndamentˈa
se gana la vida haciendo traducciones	ˈes gˈana la bˈiða aθjˈɛndo tɾˌaðukθjˈones
se golpearon dos coches por culpa de la niebla.	se gˌolpeɾˈaɾon dˈos kotʃes ˈunos kˈulpa de la njˈeβla
se guarecía	sego aˈɾesia
se ha acabado el coñac.	se ˈa kaβˈaðo el koɲˈak
se ha adelantado	se ˈa dˌelantˈaðo
se ha agotado la batería	se ˈa ˌaɣotˈaðo la bˌateɾˈia
se ha anticipado y me ha quitado los argumentos de la boca	se ˌantifipˈaðo i me ˈa kitˈaðo los ˌaɾɣumˈɛntos de la bˈoka
se ha atascado el tubo.	ˈaʎa ˈa atasˈkˈaðo el tˈuβo
se ha comprado un coche fuera de serie	ˈaʎa ˈa kompɾˈaðo ˈun kˈotʃe fwˈeɾa ˈoɾo sˈeɾje
se ha comprobado	ˈaʎa ˈa kˌompɾoβˈaðo
se ha consolidado	ˈaʎa ˈa kˌonsoliðˈaðo
se ha convertido	se a kõmbeɾtido
se ha cortado la leche.	ˈse ˈa koɾtˈaðo la lˈetʃe
se ha dado de margen	ˈaʎa ˈa dˈaðo dˈos mˈaɾxen
se ha dado un par de casos esporádicos de contagio	se a dˈaðo ˈun pˈaɾ de kˈasos ˌespoɾˈaðikos ˈoɾo kˌontaxjˈon
se ha demostrado	se a demostradʊ
se ha demostrado que el amor puede obrar milagros.	se ˈa dˌemostɾˈaðo ke el amˈoɾ pwˈeðe oβɾˈaɾ milˈaɣɾos
se ha desnudado	se̞ æðez nædadɔ
se ha despedido con un beso.	ˈaʎa ˈa dˌespeðˈiðo ˈel ˈun bˈeso
se ha equivocado	se ɑ ekiβokaðɔ
se ha ido	ˈaʎa ˈa ˈiðo
se ha ido a la ciudad de méxico	ˈaʎa a ˈiðo a la θjuðˈad ˈoɾo mˈexiko
se ha ido la luz.	se a ˈiðo la lˈuθ
se ha largado	se ˈa laɾɣˈaðo
se ha lesionado en el tobillo en una acción fortuita	ˈaʎa ˈa lesjonˈaðo en el toβˈiʎo el ˈuna akθjˈon foɾˈtˈwta
se ha pagado una fortuna por un lienzo original de picasso	ˈaʎa ˈa paɣˈaðo ˈuna foɾtˈuna poɾ ˈun ljˈɛnθo ˌoɾixinˈal de pikˈaθo
se ha pedido a nuestros voluntarios que esperen a que se hayan ido todos los que se pueden ir.	se ˈa pˌeðiðo a nwˈestɾos bˌoluntˈaɾjos ˈun espˈeɾen a ˈun se ˈa ˌaʎa niðˈo tˈoðos los ˈun se pwˈeðen ˈiɾ
se ha previsto	se a prɛbisto
se ha producido	se ˈa pɾˌoðuθˈiðo
se ha puesto en duda la autenticidad de estos cuadros	se ˈa pwˈesto el dˈuða la ˌaʊθentˌiθiðˈað de ˈestos kwˈaðɾos
se ha realizado	ˈaʎa ˈa ɾɾˌealiθˈaðo
se ha repuesto ya	se a ɾɾepwˈesto ʝˈa
se ha vuelto la tortilla.	ˈaʎa ˈa bwˈelto a la toɾtˈiʎa
se habitúa	ʃa abitua
se habla de	se ˈaβla de
se habla de (que)	se aβ̞l̪a d̪e k
se habla de que	ˈaʎaˈ ablˈa dˈe ke
se habló a sí misma	ˈaʎa aβlˈo al si mˈisma
se habrían divorciado	se aβ̞eɾˈian dˌiβoɾθjˈað
se había ido	se aabˈia ˈiðo
se había puesto	se aβˈia pwˈesto
se habían desarrollado	se aβˈian dˌesaɾɾoʃˈao
se hace	se afe
se hace constar	se ˈaθe konˈstˈaɾ
se hace constar que	se ˈaθe konstˈaɾ ˈeste
se hace necesario	ˈaʎa ˈaθe nˌeθesˈaɾjo
se hace tarde	se ˈaːse tˈaɾðe
se hacen novatadas a los universitarios recién llegados.	se ˈaθen ˈoɣa aθˈaðas a los ˌuniβˌeɾsitˈaɾjos ɾɾesˈɛnts ʎeɣˈaðos
se halla	se ɑjɑ
se halló	ˈaʎa ɐ ʒˈow
se han destruido las zonas costeras.	ˈaʎa ˈan dˌestɾuˈiðo las θˈonas kostˈeɾas
se han redondeado	se ˈan ɾɾˌeðondeˈˌaðo
se han resuelto solos	se ˈan ɾɾeswˈelto sˈolos
se haya perdido	se ˈas ˈa peɾðˈiðo
se hirió	se iɾio
se hizo	se isʊ
se hizo con el poder, atropellando los derechos de su pueblo.	iʃo kon el poðˈeɾ ˌatɾopeʎˈando los deɾˈetʃos de supwˈeɾno
se hizo indispensable	se ˈiθo ˌindispensˈaβle
se hizo luego un silencio	se ˈiθo luˈeɣo ˈun silˈɛnθjo
se hizo rico con su idea.	se ˈiθo ɾɾˈiko kon su iðˈea
se hubiera levantado	se uβjˈeɾɾa lˌeβantˈaðo
se iluminaba	se iʎominava
se impone	se impone
se inclinan la cabeza	se imklˈinan la kaβˈeθa
se indica	se inðika
se informa	se ĩŋfoɾma
se informa que	se infoɾma ke
se inició	se ˌiniθjˈo
se instala	se instala
se intentará solucionar la descoordinación que se produjo el pasado fin de semana en la retransmisión	ˌentendˈaɾˈa ˌesβolˌuθjonˈaɾ la dˌeskoɾðinaθjˈon ˈeste ˈes pɾoðˈuxo el pasˈaðo fˈin de semˈana el la tɾˈasa mˌisjˈon
se interesa	se iŋteɾesˈa
se interesaban mucho por el oro	se int̪eɾesˈaβan mˈas poɾ el ˈoɾoˌ
se interesan	se iŋteɾesan
se interesaron	sɨ ˌinteɾesˈaɾon
se interesó por tu salud	ˈaʎa ˌinteɾesˈo ˈeste tu salˈud
se internó	se intˈɛrˈnˈɔ
se interpuso entre los dos hombres para evitar que se pelearan	se ˌinteɾpˈuso ˌentɾe los dˈos ˈombɾes pˌaɾa ˌeβitˈaɾ ˈeste se pˌeleˈaɾan
se jodan	se̞xɒːbɒːn
se lame	selame
se lanzaban al mar	se lanθˈaβan al mˈaɾ
se lanzaron fuera de la ciudad	se lanθˈaɾon fwˈeɾa dˈos la θjuðˈad
se lanzó desde lo alto de la torre	se lanθˈo dˌesðe ˈes ˈalto de la tˈoɾɾe
se largó	se laɾɣˈo
se largó de la fiesta y no se despidió de nadie.	se laɾɣˈo de la fjˈesta i nˈo se dˌespiðjˈo de nˈaðje
se las trae	platʃas konduktoro strae
se lava	selava
se lava la cabeza	se lˈaβa la kaβˈeθa
se lavan los pies	se laβan los pjes
se le atascaron las palabras.	ˈaʎa la ˌataskˈaɾon las palˈaβɾas
se le botó la canica	se le botɔ la kanika
se le caía la baba presenciando la actuación de su hijo	ˈaʎˈɛ la kaˈia la bˈaβa pɾˌesenθjˈando la ˌaktwaθjˈon ˈoɾo ˈes ˈixo
se le considera	se la kˌonsiðˈeɾa
se le cumplió lo que deseó. tuvo suerte.	ˈes la kˌumpliˈo ˈes kɾˈea deθˈeo tˈuβo swˈeɾte
se le da bien	ˈaʎa la dˈa bjˈen
se le dice chusma a gente entrometida	se la dˈiθe tʃˈuzma axˈɛnta el pɾˌometˈiða
se le fueron los pies	ˈaʎa fwˈeɾon los pjˈes
se le ha metido en la cabeza hacerlo solo.	ˈaʎa la ˈa metˈiðo el la kaβˈeθa aθˈeɾlo sˈolo
se le había olvidado la llave	ˈaʎa la aβˈia ˌolβiðˈaðo la ʎˈaβe
se le hincharon las narices.	se la entʃˈaɾon las naɾˈiθes
se le ocurrió	se la ˌokoɾɾiˈo
se le pusieron los ojos como platos.	ˈaʎa la posjˈeɾon los ˈoxos kˌomo plˈatos
se le salieron los ojos de las órbitas.	ˈaʎa la saljˈeɾon los ˈoxos de las ˈoɾβitas
se le va la fuerza por la boca	se leβˈa la fˈaɾθa ˈeste la bˈoka
se le va la olla	se le ba la oʝa
se le va la pinza	se le ba la pˈinθa
se le van las cabras al monte	se le bˈan las kˈaβɾas al mˈonte
se le ve en la cara	ˈaʎa la bˈe el la kˈaɾa
se le vino el cielo abajo.	ˈaʎa la bˈino el θjˈelo aβˈaxo
se les dieron	platʃas les d̪iero la
se les están acabando las cajas	se les estˈa ˌakaβˈando las kˈaxas
se les ha muerto el perro.	ˈaʎa la ˈa mwˈeɾto el pˈeɾɾo
se les suele tachar de egoístas, desapegados e incluso poco dados al esfuerzo. [el confidencial]	se les swˈele tatʃˈaɾ de ˌeɣoˈistas dˌesapeɣˈaðos inklˈuso pˈoko dˈaðos al esfwˈeɾθo
se levanta	se leβˈanta
se levanta la sesión	ˈaʎa leβˈanta la sesjˈon
se levanta tarde	se leβˈanta tˈaɾðe
se levantara	se lˌeβantˈaɾa
se levantaran	ˈaʎa lˌeβantˈaɾan
se levantaron	se la fantaɾon
se levante	selevante
se levanten	selevanton
se levantó	se̞le̞wanˈtˈo
se levantó de un salto	ˈes lˌeβantˈo de ˈun sˈalto
se levantó y huyó de la casa.	ˈaʎa lˌeβantˈo i uʎˈo dˈos la kˈasa
se limita a	se limita a
se limitaba a hablar por boca de otros, repitiendo opiniones ajenas	ˈaʎa lˌimitˈaβa aɣlˈaɾ poɾ bˈoka de ˈotɾos ɾɾˌepitjˈɛndo ˌopinjˈones axˈenas
se lio a patadas	se liʊ a pataðas
se llama	se ʎˈama
se llama 'chocho de canela' a una confitura que se hace de azúcar muy duro con una rajita de canela en medio. (diccionario de autoridades)	se ʎˈama tʃˈotʃo de kˌaneɾˈa ˈuna kˌomfitˈuɾa kɾˈea se ˈaθe dˈos aθˈukaɾ miðˈuɾo tɾˈes ˈuna ɾɾaxˈita de kˌaneɾˈa el meðjˈo
se llama aguas de creciente al flujo marítimo que trae las mareas.	se ʎˈama ˈaɣwa ˌasta kɾeθjˈɛnte al flˈuxo maɾˈino ˈeste tɾˈae las maɾˈeas
se llama editorializar.	ˈes dʎˈama ˌeðitoɾjˌaliθˈaɾ
se llama lecho nupcial a la cama en la que yacen los novios tras haberse celebrado la boda.	ˈaʎa ʎˈama el ˈetʃo nuθjˈal a la kˈama el la kɾˈea ˈke ʎˈaθen ˈan nˈuβjos tɾas aβˈeɾse θˌeleβɾˈaðo la bˈoða
se llama...	se liama
se llamaba baile de san vito a una enfermedad convulsiva que atacaba a niños y adolescentes.	se ʎamˈaβa ajjˈe dˌesambitˈo ˈuna ˌemfeɾmeðˈað kˌomβulsiβa ˈeste ˌatakˈaβa nˈiɲos i ˌaðoɾesθˈɛntes
se llaman	se ʎaman
se llamaran	se ʎamˈaɾan
se llamaron	se ʝamaron
se llamó	se li amˈo
se lleva a cabo	se ʎˈeβa a kˈaβo
se lleva a una página	se ʔɑuː nɑpɑhnɑ
se llevara a cabo	platʃas ʝebaras a kavon
se llevará a cabo	se ʎeβaɾˈa a kaβˈo
se llevó a cabo	se ʎebˈo a kˈaˈɓo
se lo aseguro.	se la a asseɣuɾo
se lo di, pero no lo quiso	se lo dˈi pˌeɾo ˈes lo kˈiso
se lo dije muy clarito, sin ambages.	se lo dˌixe mˈujj klˌaɾito sin embˈaxes
se lo diré.	se lo ðiɾˈe
se lo explicaba a ella para que lo comprendiera.	ˈaʎa lo ˌeksplikˈaβa a ˈeʎa pˌaɾa k lo kˌompɾendjˈena
se lo llevaron con los pies por delante.	ˈaʎa lo ʎeβˈaɾon ˈel los pjˈes ˈunos delˈante
se lo pasan fenomenal	se la pasan fenomenal
se lo pedí por favor, pero ni aun así me lo dan.	se lo peðˈi poɾ faβˈoɾ pˌeɾo nˈi ˌaðɾe ˈaɪ ˈasimˌe lo dˈan
se lo pone	se la pone
se lo pregunté, pero no dijo esta boca es mía	se la pɾˌeɣuntˈe pˌeɾe ˈes dˈixo ˈesta bˈoka ˈuna mˈia
se lo recordaremos cuando se olvide.	se lo ɾɾˌekoɾðaɾˈemos kwˌando se olβˈiðe
se lo respondió así de claro.	se lo ɾɾˌespondjˈo al dˈos klˈaɾo
se lo ruego	ˈes los ɾɾuˈeɣo
se lo suplico a todos. templen el miedo con la razón, el pánico con la paciencia y la incertidumbre con la educación. (abdu sharkawy).	ˈaʎa ˈes suplˈiko a tˈoðos tˈemplos el el mjˈeðo kon la ɾɾaθˈon el pˈaniko kon la paθjˈɛnθa i la ˌinsˈeɾte ðˈuβljko el la ˌeðukaθjˈon
se lo tomó	se lo tomˈo
se lo traeré a su hijo, lo traeré a casa. aunque tenga que recorrer toda rusia.	se lo tɾaeɾe a su ˈixo lo tɾaeɾe a kˈasa ˌaʊnke tˈɛŋga ˈeste ɾɾˌekoɾɾˈeɾ tˈoða ɾɾusja
se los lleva a todos de calle	se los ʎˈeβa a tˈoðos ˈoɾo kˈaʎe
se magnificaban	se maʁnifikˈabˈen
se manifiesta	se mˌanifjˈesta
se mantiene	se mantjene
se mantiene en el negocio porque sus clientes son leales, pero ¿qué haría falta para hacerlos un poco menos leales?	se mantjˈenen el leɣˈoθjo pˌoɾke sus kljˈɛntes sˈon leˈales pˌeɾo kɾˈea aɾˈia fˈalta pˌaɾa aθˈeɾlos ˈun pˈoko mˈenos leˈales
se mantuvo	se mantuvo
se maquilló	ʃimã̠kʲi̠jo
se maquilló cuando fue al baño.	ˈes mˌakiʎˈo kwˌando fwˈe al bˈaɲo
se marchó	se maɾtʃo
se marchó atropelladamente, a toda prisa, a matacaballo	se maɾtʃʊ atɾɔpeʎaðamɛn̪t̪ɪ a tʊða pɾiθa a matɐkabaʎɔ
se mareó	se mˌaɾˈio
se mareó por culpa de la cantidad de curvas que tenía la carretera.	se maɾjˈo ˈeste kˈulpa de la kantˈiða de kˈuɾβas ˈeste tenˈia la kˌaɾɾetˈeɾa
se me antoja	se me antoxa
se me antojó	tsɛ me ɛntɔxɔ
se me apaga	se me apagã
se me cayó el libro.	se me kajjˈo el lˈiβɾo
se me cayó el vaso	se me kˈajjˈo el bˈaso
se me cayó una oruga en la cabeza.	ˈese me kajjˈo ˈuna olˈuɣa en la kaβˈeθa
se me corrió el rímel	se me koɾɾiˈo el ɾjˈmel
se me da bien	ˈaʎa me dˈa bjˈen
se me da bien tocar la guitarra.	ˈaʎa me dˈa bjˈen tokˈaɾ la gitˈaɾɾa
se me dan fatal las despedidas.	se me dˈan fatˈal las dˌespeɾˈiðas
se me escapó el canario.	se me ˌeskapˈo el kanˈeɾjo
se me fue de la cabeza.	ˈaʎa me fwˈe de la kaβˈeθa
se me fue la boca.	ˈaʎa me fwˈe la bˈoka
se me ha cobrado de más.	se mi a kʊβɾaðɔ emas
se me ha escapado el móvil y se ha caído por la alcantarilla	se me ˈa ˌeskapˈaðo el mˈoβil i se ˈa kaˈiðo ˈunos la ˌalkantaɾˈiʎa
se me ha hecho muy tarde	ˈes me ˈa ˈetʃo mˈujj tˈaɾðe
se me ha ido el santo al cielo	se me ˈa ˈiðo el sˈanto al θjˈelo
se me ha ido el santo al cielo.	ˈaʎa me ˈa ˈiðo el sˈantˌo al xjˈelo
se me ha ido la olla.	ˈaʎa me ˈa iðo la oʎˌa
se me ha impedido	ˈse me ˈa ˌimpeðˈiðo
se me ha ocurrido	se me a okuɾɾiðo
se me ha olvidado el nombre de usuario.	se me ˌoliðˈa el nˈome del swˈaʎo
se me ha olvidado el pin.	ʃeme alβ̞ið̞a d̪el pĩn
se me ha olvidado la contraseña.	se mi ɔlβiðaðɔ la miɾaðʒa kõmptɾasẽɲa
se me ha olvidado su nombre	se me alβ̞ið̞au so nõmbɾe
se me ha olvidado todo lo que me dijiste	ˈaʎa me ˈa ˌolβiðˈaðo tˈoðo ˈes ke me dixˈiste
se me ha perdido la llave de la casa, creo que dormiré fuera hoy.	se me ˈa peɾðˈiðo la ʎˈaβe de la kˈasa kɾˈeo ˈeste doɾmiɾˈe fwˈeɾa ˈoɪ
se me ha quedado una canción en la cabeza y no puedo parar de tararearla	ˈes me ˈa keðˈaðo ˈuna kanθjˈon el la kaβˈeθa i ˈes pwˈeɣo paɾˈaɾ de tˌaɾaɾiˈaɾla
se me hace	se me aθe
se me hace agua la boca	ˈaʎa me ˈaθe ˈaɣwa ã la bˈoka
se me hace la boca agua solo de pensarlo	ˈaʎa me ˈaθja el la bˈoka ˈaɣwa swˈelo de pensˈaɾme
se me hace la boca agua.	ˈes me ˈaθe la bˈoka ˈaɣwa
se me hace raro verte aquí.	se me ˈaθe ɾɾˈaɾo bˈeɾte akˈi
se me han caído al suelo dos palomitas	se me ˈan kaɪːðo al swˈelo dˈias palomˈitas
se me han cruzado los cables.	se me ˈan kˌuɾuθˈaðo los kˈaβles
se me hizo	sɛmejɛ
se me hizo fácil	d̪e bolàɾ numeɾo meɾɾãn̪t̪
se me hizo tarde.	se me isʊ taɾðe
se me hizo un nudo en la garganta.	se me ˈiθe ˈun nˈuðo el la gaɾɾˈanta
se me impide	se me impidɛ
se me mandó	se me mandˈo
se me ocurre	se me okure
se me ocurrió una idea.	se me okuɾɾiow batas es
se me olvido hacer la tarea	ˈes me ˌolβiðˈo a aθˈeɾ la taɾˈea
se me olvidó	ˈaʎa me olβˈiðo
se me olvidó.	se me ˌolβiðˈo
se me ordena que me rinda al señor de los mundos. es él quien te creó del polvo… (el corán, sura 40)	ˈaʎa mi oɾðˈena ˈun me ɾɾˈinde el seɲˈoɾ de los mˈundos ˈese el kjˈen te kɾeˈo del pˈolβo
se me ordenó	se me oɾðenˈo
se me pasó	se me pasˈo
se me pasó la parada	se me pˈasˈo la paɾˈaða
se me pegaron las cobijas. (coloquialismo colombiano)	se me peɣˈaɾon las koβˈixas kolˌokjalˈismo kolombjˈano
se me perdió la cartera en el metro.	ˈes me peɾðjˈo la kaɾtˈeɾa el el mˈetɾo
se me pone la carne de gallina.	ˈaʎa me pˈone la kˈaɾne ˈoɾo gaʎˈina
se me quedó la bolsa en el taxi	se me keðˈo la βˈolse el el tˈaksi
se me rompió el vaso	ˈes me ɾɾompjˈo el pˈaso
se me salió de la oreja.	se me saljˈo de la oɾˈexa
se me suele dar muy bien saber lo que queren los mortales.	ˈaʎa me swˈele dˈeɾ mˈujj bjˈen saβˈeɾ lo ˈeste ke ˈeste en los moɾtˈales
se me va la cabeza.	se me bˈa la kaβˈeθa
se mecía	se metiam
se mencionaron	se mˌenθjonˈaɾon
se merecen un buen trago fuerte.	ˈes meɾˈeθen ˈun bwˈen tɾˈaɣo fwˈeɾte
se mezclan todos los ingredientes	se mˈesklan tˈoðos los ˌinɣɾeðjˈɛntes
se miente más de la cuenta por falta de fantasía: también la verdad se inventa. (a. machado)	se mjˈɛnte mˈas dˈos la kwˈɛnta pɾˈos fˈalta dˈos fˌantaθˈia tɾambjˈen la beɾɣˈad ˈaʎa imbˈɛnta
se mire por donde se mire	se mˈiɾe pˌoɾðonde se mˈiɾe
se moja	se moxa
se molestó mucho con el mundo	se mˌolestˈo mˈutʃo tɾˈes el mˈundo
se montó el pollo.	ˈaʎa mˈonto el pˈojjo
se mostraba	sɛmˈus travˈa
se mostraba tan firme en su creencia	ˈaʎa mostɾˈaβa tˈan fˈiɾme el su kɾeˈɛnθja
se mostraban	se mˌostɾˈaβan
se mostró confiado en que obtendría el puesto.	se mostɾˈo konfjˈo de ˈun ˌobtenˈtɾia el pwˈesto
se mostró muy interesado	ˈaʎa mostɾˈo mˈujj ˌinteɾesˈaðo
se mostró tan persuasivo, que piqué en el anzuelo.	se mostɾˈo tˈan pɾˈeso asˈiβo kɾˈea pikˈe el gɾˈan duˈelo
se mudan	se mo˩˥ːðan
se mudaron	se muðˈaɾon
se mudó	se mˈudo
se muere	se mwˈeɾe
se muere marramiau, se muere por glotón, comióse el otro día diez ratas y un ratón.	ˈaʎˈmwˈeɾe mˈaɾˈɾamˌiˌaʊˈ ˈaʎa mwˈeɾe poɾ glotˈon komjˈoθel ˈotɾo dˈia dˈia θeɾɾˈaðas i ˈun ɾɾatˈon
se mueren	se mwˈeɾen
se muestra	se mwˈestɾa
se más que duplicó	se ˈemos ke duplikˈo
se necesita	se net̪eszit̪a
se necesita coraje para crecer y convertirse en quien realmente eres. (e.e. cummings)	se nˌefeθˈita koɾˈaxe pˌaɾa kɾafˈeɾ i kˌombeɾtˈiɾ se el kjˈen ɾɾeˈalmˈente ˈeɾes
se negó a comer y beber con nosotros.	se negˈo a komˈeɾ i beβˈeɾ kon nosˈotɾos
se niega a guardar cama. necesita descansar, pero siempre está paseando o leyendo al aire libre...	ˈaʎa njˈeɣa a gwaɾðˈaɾ kˈama nˌeθesˈita dˌeskansˈaɾ pˌeɾo sjˈempɾe estˈa pˌaseˈando o lejjˈɛndo al ˈaɪɾe lˈiβɾe
se nos dice que …	se nos dˈipe ke
se nos ha ido la cosa de las manos	ˈaʎa ˈes ˈa ˈiðo la kˈosa ˈoɾo las mˈanos
se nos va a hacer	ˈes nos bˈa a ˌaθeɾ
se nota	ˈes nˈotˈa
se nota a la legua	se notˈa a la lˈegwa
se nota que	se nota ke
se nota una barbaridad	se not̪a una β̞aɾβ̞aɾið̞at̪
se obliga	se oblˈig
se observa gran animación	se oβsˈeɾβa gɾˈan ˌanimaθjˈon
se observa que	se oβ̞sˈeɾβa ke
se obtiene	se ɔptjɛnɛ
se ocupa de	se okupa de
se ofrece envío gratuito para todos los pedidos iguales o superiores a 65,00 €.	se ˌafɾeθe embjˈeo gɾˈatwito pˌaɾa tˈoðos los peðˈiðos iɣwˈales o sˌupeɾjˈoɾes a sˈex mil kinjˈɛntɾos ˈeʊɾos
se ofrecen cursos de medicina, enfermería y partería.	se ofɾˈeθen kˈuɾsos de mˌeðiθˈina a ˌemfeɾmeɾˈia i pˌaɾteɾˈia
se olvidó de encender el horno.	ˈaʎa olβˈiðo ˈoɾo ˌenθendˈeɾ el ˈoɾno
se organizó para que lucierais brillantes.	se ɔɾɣaniθo paɾɐ ke luθeɾems i bɾiʎantes
se oscureció de repente.	ɛ se ˌoskuɾeθjˈo dˈos ɾɾepˈɛnte
se oyen muchas lenguas.	ˈaʎa ˈojje mˈutʃas lˈɛŋgwas
se oyó de pronto en la madrugada del día	se oʎˈo de pɾˈonto el la mˌaðɾuɣˈaða del dˈia
se oyó el silbato de la locomotora	se ojjˈo el silβˈato de la lˌokomotˈoɾa
se oyó un ligero ruido.	soʝˈo ˈun lixˈeɾo ɾɾuˈiðo
se oía ulular a los búhos desde la cabaña	ˈaʎa ˈoʎa o lulˈaɾ a los bˈuβos dˌesðe la kaβˈaɲa
se para	sepaɾa
se parece a	sɛ pa dˈe sˈɛʁ
se parte de las premisas para llevar a cabo un razonamiento deductivo	se pˈaɾte ˈoɾo las pɾˌemisas pˌaɾa ʎeβˈaɾ a kˈaβo ˈun ɾɾˌaθjonamjˈɛnto dˈeðuktˈiβo
se pasa de la raya.	ˈes pˈasa ˈoɾo la ɾɾˈeʎa
se pasa el día cavilando, rompiéndose la cabeza	se pˈasa el dˈia kaβilˈando ɾɔmbjˈɛndose la kaβˈeθa
se pasa la vida quejándose	se pˈasa la bˈiða kexˈandose
se pasan el día de cháchara en la oficina y apenas trabajan	se pˈasan el dˈia de ˌetʃatʃˈaɾ a la ˌofiθˈina i apˈenas tɾˌaβaxan
se pasan la tarde cotilleando	se pˈasan la tˈaɾðe kˌotiljˈando
se pasea	se pasˈea
se pasó la lengua por la encía superior emitiendo un chasquido	ˈes pasˈo la lˈɛŋgwa ˈeste la enθˈia sˌupeɾjˈoɾ ˌemitjˈɛndo ˈun tʃasˈkɪlˌo
se pelean	tʃɛbɨlɛan
se perdió	ˈaʎa peɾðjˈo
se perdió la conexión cuando trataban de emitir en directo	se peɾðjˈo la kˌoneksjˈon kwˌando tɾatˈaβan de ˌemitˈiɾ el diɾˈekto
se picó	se pjkˈo
se pilla antes a un mentiroso que a un cojo.	se pjˈɛlja ˌantes a ˈun mˌentiɾˈoso kɾˈea a ˈun kˈoxo
se pintaba las uñas con esmalte de color rosa	ˈes pintˈaβa las uɲɲas kon esmˈalte ˈoɾo kolˈoɾ ɾɾˈosa
se plantea	se plant̪ea
se plantean	se plantˈean
se podría decir que	se poðɾˈia deθˈiɾ ˈaðe
se podía ver que era de buena calidad porque el cristal era grueso.	ˈaʎa poðˈia bˈeɾ ˈeste ˈeɾa ˈoɾo bwˈena kˌaliðˈad pˌoɾke el kɾistˈal ˈuno gɾuˈeso
se pone	se pˈone
se pone contento mi amigo	ˈaʎa pˈone kontˈɛnto mi amˈigo
se pone de manifiesto	se pˈone dˈos mˌanifjˈesto
se pone el abrigo	se pˈone el aβɾˈiɣo
se pone el casco y los guantes	se pˈone el kˈasko i ˈan gwˈantes
se pone en marcha	se pˈone en mˈaɾtʃa
se ponen en marcha	se pˈonen en mˈaɾtʃa
se porta mal	ˈaʎa pˈoɾta mˈal
se pospuso la reunión hasta el próximo viernes.	se pˈospuθo el la ɾɾeˌunjˈon ˌasta el pɾˈoksimo bjˈaknes
se precipitó	se pɾˌeθipitˈo
se prendió esta mierda	se pɾendjˈo ˈesta mjˈeɾða
se preocupa tanto que no puede dormir	ˈaʎa pɾeokˈupa tˈanto ˈeste nˈo pwˈeðe doɾmˈiɾ
se preocupaba	se pɾˌekupˈaβa
se preocupaba mucho más de no molestar excesivamente a nadie.	se pɾˌekupˈaβa mˈutʃo mˈas dˈos ˈoɾo bˌalestˈaɾ ˌeksθesˈiβamˈente a nˈaðje
se preocupó	ʃɛ pɾɛkupɔ
se preparó un segundo proyecto de manual.	ˈaʎa pɾˌepaɾˈo ˈun seɣˈundo pɾojjˈekto de manwˈal
se presenta	se pɾesˈɛnta
se presenta como	ʃa prezenta komo
se presentaban	se pɾesent̪aβ̞ẽn̪
se presta a todo tipo de excesos	ˈes pɾˈesta a tˈoðo tˈipo de ˌekksˈesos
se presta sin problemas	tʃiam prɛsta sin proβlemas
se presume	se presume
se pretende	se pɾetendˌe
se prevé	se pɾˌeβˈe
se prevén lluvias	se pɾeβ̞ẽn̪t̪ ʝuβ̞jes
se procede a	se pɾosˈeðe a
se procederá	se pɾˌosedeɾˈa
se procedió a	ˈes pɾˌoseðjˈo a
se produce	se pɾoðuse
se producen periódicamente	se pɾoðˈuθen peɾjˈoðikamˈente
se prohibió el botellón	se pɾoiβjˈo el bˌoteʎˈon
se prohíbe fumar	ˈes pɾoˈiβe fumˈaɾ
se pronuncian igual	ˈes pɾonˈunθjan iɣwˈal
se propone	se propone
se prueban	se pɾuˈeβan
se pudrían	se poðri an
se puede	ˈaʎa pwˈeðe
se puede afirmar	ˈes pwˈeðe afiɾmˈaɾ
se puede apreciar	se pwˈeðe ˌapɾeθjˈaɾ
se puede argumentar que	se pwˈeðe ˌaɾɣumentˈaɾ ˈeste
se puede convertir en una bendición disfrazada.	se pwˈeðe kˌombeɾtˈiɾ el ˈuna bˌendiθjˈon dˌisfˈaɾaθˈaða
se puede dar	se pwˈeðe dˈaɾ
se puede decir	se pwˈeðe deθˈiɾ
se puede decir que	ˈaʎa pwˈeðe deθˈiɾ ˈaɪ
se puede destacar	ˈaʎa pwˈeðe dˌestakˈaɾ
se puede encontrar aquí	se pwˈeðe ˌenkontɾˈaɾ akˈi
se puede escribir en español	ˈaʎa pwˈeðe ˌeskɾiβˈiɾ el espaɲˈol
se puede hablar de un norte seco y un sur húmedo	ˈaʎa pwˈeðe ablˈaɾ de ˈun nˈoɾte sˈeko i ˈun sˈuɾ ˈumeðo
se puede hacer algo	ˈaʎa pwˈeðe aθˈeɾ ˈalɣo
se puede llamar de tú al profesor	ˈaʎa pwˈeðe ʎamˈaɾ de tˈu al pɾˌofesˈoɾ
se puede observar	se pwˈeðe ˌoβseɾβˈaɾ
se puede repasar las palabras	se pwˈeðe ɾɾˌepasˈaɾ las palˈaβɾas
se puede tener, en lo más profundo del alma, un corazón cálido, y, sin embargo, puede que nadie acuda jamás a acogerse en él. (vincent van gogh)	se pwˈeðe tenˈeɾ ˈes mˈas pɾofˈundo del ˈalma ˈun kˈoɾθoˌn kaɾðjo sin embˈaɾɣo pˌoðeke ˈuna dˈia kˈuðe jamˈas ˌakoxeɾˈse el ˈɛle
se puede ver	se pwˈeðe bˈeɾ
se puede vivir y vivir felizmente sin recordar, pero es imposible vivir sin olvidar. (friedrich nietzsche)	ˈaʎa pwˈeðe biβˈiɾ i beβˈiɾ fˈelismˈente sˈimplɪ ˌekoɾðˈaɾ ˈese ˈeso ˌimposˈiβe biβˈiɾ sin gˌoliðˈaɾ
se pueden encontrar comunidades de la religión de los orichas en europa y también en asia.	se pwˈeðen ˌenkontɾˈaɾ kˌomuniðˈaðes de la ɾɾˌelixjˈon de los oɾˈitʃas el euɾˈopa i tɑmbjˈen inˈaθja
se pusieron a examinarlo	se pusjˈeɾon a ˌekseminˈaɾlo
se puso	se pusˈo
se puso a gritar a su colega.	ˈaʎa pˈuso a gɾitˈaɾ a su kolˈega
se puso a hablar y empezó a tirar con bala contra el gerente.	se pˈuso ablˈaɾ i ˌembeθtɾˈo tiɾˈaɾ kon bˈala kˈontɾa el xˌeðˈɛnte
se puso a llorar desconsoladamente	se pˈuso a ʎoɾˈaɾ dˌeskonsolˈaðamˈente
se puso a repararla	se pˈuso a ɾɾˌepaɾˈaɾla
se puso de mal humor porque tenía que planchar.	se pwsʊ dˈos mal umoɾ pˌoɾke tenˈia ˈun planʃˈaɾ
se puso de mi parte.	se pˈuso dˈos mi pˈaɾte
se puso de paella hasta las trancas	se pˈuso de paˈeʎa ˌasta las tɾˈankas
se puso.más que pálido, lívido. (e. pardo bazán)	se pˈuso ˈesto ke pˈalido lˈiβiðo
se queda	se keða
se queda mirando	se kˈeða miɾˈando
se queda mirando la bacha llena de platos para lavar, y pregunta en voz alta: “¿cómo hicimos para comer tanto?” (alberto cormillot).	se kieɾa miɾˈando la bˈatʃa xˈena de plˈatos pˌaɾa dˈaɾ i pɾɾɛ dˈultem basˈaltas kˈomo iθˈimos pˌaɾa komˈeɾ tˈanto
se quedaba	se keðaβa
se quedan	se keð̞an
se quedaron mirándolo con extrañeza	se keðˈaɾon mjɾˈanðo lo tɾˈes ˌekstɾaɲˈeθa
se quedaron sopa	se keð̞aron sopa
se quedarán dos días más en brasil.	se kˌeða aɾˈan dˈias mˈas el bɾasˈil
se quedo aliviado al saber que el accidente no fue más que un susto	se keðˈo ˌaliβjˈaðo al saβˈeɾ ˈeste el ˌakθiðˈɛnte ˈoɾa fwˈe ˈesto ke ˈun sˈusto
se queja	se kˈexa
se quieren de verdad	se kjˈeɾen dˈos beɾðˈad
se quita	sekita
se quitan	sekit̪an
se realiza	ˈaʎa ɾɾˌealˈiθa
se realizaba	ˈaʎa ɾɾˌealiθˈaβa
se realizan	se ɾɾˌealˈiθan
se recoge	se ɾekoxe
se recomienda	se ɾekomjˈɛnda
se recuesta	se ɾekwˈesta
se recuperó	se ɾekupeɾo
se reduce	se ɾɾeðˈuθen
se refiere a	se ɾɾefjˈeɾe a
se refiere a algo	se ɾɾefjˈeɾe a ˈalɣo
se refiere a la decisión que se tomó hace más de un decenio.	ˈaʎa ɾɾefjˈeɾe a la dˌeθisjˈon kɾˈea se tomˈo ˈaθe ˈemos ˈoɾo ˈun deθˈenjo
se refleja	se ɾɾˌefleja
se reflejara	se ɾɾˌeflejaɾˈa
se regirá	se ɾɾexiɾ
se regresaría al punto de partida	se ɾɾˌeɣɾesaɾˈia al pˈunto dˈos paɾtˈiða
se relaciona con	ˈaʎa ɾɾˌelakjˈona kon
se remite	se ɾemite
se remonta	se ɾɾemõŋt̪a
se resbaló en la plataforma y cayó en frente de un tren en marcha.	se ɾɾˌesbalˈo el la plˌatafˈoɾma i kaʎˈo el fɾˈɛnte dˈos ˈun tɾˈen el mˈaɾtʃa
se reserva el derecho	se reseɾβa el deɾetʃo
se reserva el derecho de admisión.	ˈaʎa ɾɾesˈeɾβa el deɾˈetʃo de ˌadmisjˈon
se resignaron cuando no había tiempo para remontar el partido	se ɾɾˌesignˈaɾon kwˌando ˈes ˈaβja tjˈempo pˌaɾa ɾɾˌemontˈaɾ el paɾtˈiðo
se resuelve	ˈaʎa ɾɾeswˈelβe
se retira	se ɾɾetˈiɾa
se retorció en espiral sobre la tierra	ˈes ɾɾˌetoɾθjˈo en ˌespiɾˈal sˌoβeɾ la tjˈeɾɾa
se retrasa	ˈaʎa ɾɾetɾˈasa
se retrasó	se ɾɾˌetɾasˈo
se retrasó la llegada del vuelo debido a mal tiempo.	se ɾɾˌetɾasˈo la ʎeɣˈaða del bwˈelo deβˈiðo al mˈal tjˈempo
se reunieron	se ɾɾeuniˈeɾon
se reunían por las noches al amor de la lumbre.	se ɾɾeunian tʃiam las nˈotʃes al amˈoɾ de la lˈumbɾe
se reían	se ɾɾeian
se reúne	se ɾɾeune
se reúnen	tʃap tʃlˈaˌɔlˈɛn
se rieron	se ɾiɛɾon
se rieron muchas veces. algunas empresas no nos tomaron en serio.	se ɾɾiɛɾˈo mˈutʃas bˈeθes a ˈunas empɾˈesas ˈes nos tomˈaɾon el sˈeɾjo
se rige	se ɾˈiɣe
se rige por	se ɾɾˈixe poɾ
se rió por sus adentros	ˈes ɾɾiˈo poɾ sus aðˈɛntros
se rompe	tut ʒɔn pɛ
se rompieron unas cuerdas de mi raqueta	ˈaʎa ɾɾompjˈeɾon ˈunas kwˈeɾðas de mi ɾɾakˈeta
se rompió	ˈes ɾɾompjˈo
se rompió la guaya de la bicicleta	ˈes ɾɾompjˈo la gwaʎa de la bˌiθiklˈeta
se ruborizaba	se ɾubˌoɾisˈaβa
se ruega contestación	se ɾɾoða a kontɪstasioŋ
se rumorea que	se ɾumoɾea ke
se ríe	s̺e ɾie
se sabe	se sˈaβe
se sabe desde hace mucho tiempo	ˈaʎa sˈaβe dˌesðe ˈaθe mˈutʃo tˈempo
se sabe que	se sˈaβe ˈun
se sacó el dinero del bolsillo	se sakˈo el dinˈeɾo del bolsˈiʎo
se sale	se sˈali
se satisfará	se satisfaɾa
se satisfarán	se satisfaran
se seca	se sˈeka
se sentara	sɪ siŋteɾɛ
se sentaran	se sentaran
se sentaron	se sentˈaɾon
se sentó	se sentˈo
se señala a sí mismo.	platʃas seɲala al si mizmo
se sienta	se sjˈɛnta
se sienta junto al fuego con tanta gracia.	se sjˈɛnta xˈunto al fwˈeɣo ˈel tˈanta gɾˈaθja
se sientan	se sjˈɛntan
se sientan en la mesa.	se sjˈɛntan el la mˈesa
se siente	se sˈɛnte
se sienten abandonados	se sjˈɛnten ˌaβandonˈaðos
se sinceraron y dijieron la verdad	se sˌinθeɾˈaɾon i dixjˈeɾon la beɾðˈad
se sincronizarán	se s̺inkɾõn̪iθaɾan
se sintió	se sentjˈo
se sintió entonces algo así como un ¡paf!	se sintjˈo entˈonθes ˈalɣo ˈaθi kˌomo ˈun pˌaf
se sintío mal	ˈaʎa sintjˈo mˈal
se sirve	se sˈiɾve
se situa	se sit̪wa
se situaría	se sit̪waɾia
se sitúa	sə- sitˈwa
se solicita	se sɔliθita
se somete a	se sĩbe a
se someten	si sɔmeˈteŋ
se sospechaba que	se sˌospetʃˈaβa ˈaɪ
se sube a su auto	se sˈuβe a su ˈaʊto
se subió a la azotea para instalar la antena.	se supjˈo a la aθotˈea pˌaɾa ˌinstalˈaɾ la antˈena
se suelen comer turrones de postre	se swˈelen komˈeɾ tuɾɾˈones dˈos pˈostɾe
se sugiere	se suχieɾe
se suicidó	se suiˈfido
se suma	se suma
se sumó al frente del norte	ˈes sumˈo al fɾˈɛnte del nˈoɾte
se supone	se supone
se supone que	se supone ke
se sustenta	se sust̪ɛnta
se tarda tres horas.	se tˈaɾða tɾˈes ˈoɾas
se te cansen los brazos	ˈaʎa te kˈanθa el los bɾˈaθos
se te ha comido la lengua el gato	ˈaʎa te ˈa komˈiðo la lˈɛŋgwa al gˈato
se te pira el pancho	se depila al pantʃo
se te va de las manos	ˈaʎa te bˈa de las mˈanos
se te va la olla.	ˈaʎa te bˈa la ˈoʎa
se tendría que solicitar una beca para los mejores estudiantes.	ˈes tˌendɾˈia ˈun sˌoliθitˈaɾ ˈuna bˈeka pˌaɾa los mexˈoɾes ˌestuðjˈantes
se tenía que decir y se dijo	se tenˈia ˈun deθˈiɾ i ˈes dˈixo
se tiene	se tjˈene
se tiene que	ˈaʎa tjˈene ˈaʎa
se toma la vida con mucha frivolidad, sin ninguna seriedad	ˈaʎa tˈoma la bˈiða ˈel mˈutʃa fɾiβˌoliðˈad sin niŋgˈuna sˌeɾjeðˈad
se toman el tiempo	se tˈoman el tjˈempo
se topan	se t̪opãn̪
se torció el tobillo jugando a fútbol y ahora lo tiene hinchado	se tˌoɾθjˈo el tˈoβiʎo xuɣˈando a fˈutβol i aˈoɾa lo tjˈene ˌintʃˈaðo
se tornaban	se tˌoɾnˈaβan
se traduce en	ˈaʎa tɾaðˈuθe el
se traduciría	se tɾˌaðuθeɾˈia
se tranquiliza	se tɾaŋkiliθa
se trasladaron a otra ciudad	a tɾˌanslaðˈaðon a ˈotɾa θjuðˈad
se trata de	ˈaʎa tɾˈatʎa dˈe
se trata de cuestiones que quedan fuera del ámbito de este estudio	se tɾˈata de kwestjˈones kɾˈea kˈeðan fwˈeɾa del ˈambito de ˈeste estˈuðjo
se trata de una composición para piano y violín.	se tɾˈata de ˈuna kˌomposiθjˈon pˌaɾa pjˈano i bjolˈin
se trataba de	ˈaʎa tɾatˈaβa de
se trate o no de	se tɾat̪e o no dɛ
se tumbaron	se tumbaɾon
se tuvo que marchar	ˈaʎa tˈuβo ˈun maɾtʃˈaɾ
se tuvo que quedar más.	ˈaʎa tˈuβo ˈeste keðˈaɾ ˈesto
se ubica	se uβika
se unen	se e
se usa	sɛjwsɑ
se utiliza en el sentido de …	se ˌutilˈiθa el el sentˈiðo de
se va a armar la goda.	se ba aɾmaɾ la gˈoɾða
se va a armar la gorda	ˈaʎa bˈa a aɾmˈaɾ la gˈoɾða
se va a arrepentir de haber nacido	se bˈa a ɾɾˌepentˈiɾ dˈos aβˈeɾ naθˈiðo
se va a comer sus palabras.	ˈes bˈa a komˈeɾ sus palˈaβɾas
se va a la cocina.	ˈaʎa bˈa a la kosˈina
se va a poner peor	se va a pˈener peˈor
se va a subastar un cuadro de picasso en madrid	se bˈa a ˌaʊnˈβastˈaɾ ˈun kwˈaðɾo ˈoɾo pikˈaso el maðɾˈid
se vanagloria	se βan a glˈoɾiə
se vanagloriaba	tio banagloriava
se vanagloriaban	se banagloria
se vanaglorian	seˈβan a glˌoɾiˈan
se vanagloriara	se bˈan a glˌoɾiˈaɾa
se vanagloriaran	seˈbɑn ˌagloriˈaɾen
se vanagloriare	se ban agloɾiaɾe
se vanagloriaren	se bãn aɣloɾiaɾ en
se vanagloriaron	ˈaʎa bˈan ˌaɣloɾiˈaɾ ˈoɾo
se vanagloriará	tʃã bãn aɣ̞loɾieɾ
se vanagloriarán	tʃap anagloria
se vanagloriaría	se banagloɾiaɾi
se vanagloriarían	se bˈan a glˌoɾjaɾiˈaˈn
se vanagloriase	seβ̞an a glˌoɾiˈaθe
se vanagloriasen	seˈban a glˌoɾjaθˈen
se vanaglorie	se bˈan ˈeɣ glˈɔɾiˈe
se vanaglorien	se ban a glˈoɾiən
se vanaglorió	seɾ β̞ẽn̪aɣ̞loɾio
se ve	t̪e̞b
se ve a la legua	ˈaʎa bˈea la lˈegwa
se ve así	se be asi
se ve interesante.	se bˈe ˌinteɾesˈante
se ve muy bien	ˈes bˈe mˈujj bjˈen
se ve que	se bˈeke
se vende	se bende
se venden	se β̞ẽn̪d̪en
se vestía él solo	se bestˈia el sˈolo
se veía venir	se beia beniɾ
se veía venir. es otro que tal baila.	se beia beniɾ es ʊtɾʊ ke tɑɫ baiʎɐ
se vinieron abajo	ˈes minˈeɾo na bˈaxo
se vio de improviso	se bjˈo dˈos ˌimproβˈiso
se viste	se bˈiste
se visten	se viˈstɛn
se vistieron	sevis tielon
se vistió	sˈɛ vˈis tjˈœ
se volvieron locos de contento.	se bolβjˈeɾon lˈokos de kontˈɛnto
se volvió loco	se bolβjˈo lˈoko
se volvió popular	se bolβjˈo pˌopulˈaɾ
se volvió y, ¡zasca!, pegó un salto.	se bolβjˈo i θˈaska peɣˈo ˈun sˈalˌtˌo
se vuelve	se bwˈelβen
se vuelven	se bwel bˈen
sea	seɾjˈa
sea amable	se amaβle
sea como fuere	sˈea kˌomo fwˈeɾe
sea como sea	seɑ kɔmʊ seɑ
sea cual sea	seɾ kal seɾ
sea físico o mental	sˈea fˈisiko o mentˈal
sea lo que fuere	sˈea lˈo ˈeste fwˈeɾe
sea lo que sea	sɛ aːlɔgɛsɛjɐ
sea moderado tu sueño; que el que no madruga con el sol, no goza del día. (cervantes)	seˈa mˌoðeɾˈaðo tu swˈɛn el kɾˈea ˈes maðɾˈuɣa kon el sˈol nˈo boˈˌaβen el dˈia
sea que	seakˈe
sea quien sea	seɾ ki ẽn seɾ
sea tu oráculo la mesura, tales de mileto	seɐ tu oɾakulo la mesuɾa tˈales dˈos milˈeto
sea usted servido de aceptar este humilde regalo	sˈea ustˈeð seɾβˈiðo de ˌaθepːtˈaɾ ˈeste umˈil de ɾɾeɣˈalo
seabiscuit ha ganado el premio.	se ˈa βiskˈuitˈ ˈa ganˈaðo el pɾˈemjo
seaborgio	seaβɔɾxjʊ
seaborgios	seaβˈoɾeʒˈiʊs
seamos	seiamos
seamos honrados... ¿alguien puede diferenciar entre azul, añil y violeta...?	se ˈamos ˌonɾˈaðos ˈalɣjen pwˈeðe dˌifeɾeθjˈaɾ ˌentɾe aθˈul aɲˈil i bjolˈeta
seamos realistas por un segundo.	seˈamos ɾɾˌealˈistas poɾ ˈun seɣˈundo
seamos realistas.	seˈamos ɾɾˌealˈistas
seamos realistas: los fines de semana nunca han sido buenos para las dietas. [la dieta de 17 días]	seˈamos ɾɾˌealˈistas los fˈines de semˈana nˈunka ˈan sˈiðo bwˈenos pˌaɾa las djˈetas
seamus	simus
sean	sˈæˈɛn
sean connery	ʃon koneri
search	pau̯
seares	seaɾes
seas	sˈeɪə
seat	ʃɛːt
seat córdoba	se̞at koɾd̪oβ̞a
seat ibiza	seˈat ɪbˈiθɑː
seat león	seːɾt leːɔn
seattle	siɾɾl
sebarga	seβarɣa
sebas	sjˈeɪvɑs
sebaste	seˈbastɪ
sebastian	selastian
sebastiana	seβaˈstjana
sebastiano	seβ̞ast̪iano
sebastianos	seβ̞ast̪ianos
sebastián	s̺e̞β̞ast̪iãn̪
sebastián abreu	seβastjˈan adɾˈeʊ
sebastián albero	seβ̞ast̪iãn̪ alβ̞ero
sebastián beccacece	seβ̞ast̪iãn̪ bekat̪ tʃe se
sebastián blanco	sebastian blanko
sebastián coates	seβ̞ast̪iãn̪ koat̪ez
sebastián crismanich	s̺e̞waxt̪iãn̪ kɾis̺mãn̪it̪ʃ
sebastián cristóforo	seβasðjãn kɾistofoɾo
sebastián de covarrubias	seβ̞ast̪iãn̪ d̪e koβ̞aɾɾubias
sebastián driussi	seβ̞ast̪iãn̪ ɣ̞ɾiβ̞si
sebastián durón	seβ̞ast̪iãn̪ d̪uɾõn̪
sebastián eguren	se̞
sebastián estevanez	seβ̞ast̪iãn̪ ezt̪eβ̞ãn̪eθ
sebastián garay	zeβ̞ast̪iãn̪ ɣ̞ueɾaj
sebastián garcía grout	seβastjˈan gaɾθˈia gɾˈoβe
sebastián gutiérrez	sebasði amuk u t̪jera
sebastián henao	seβɑsðeɑnɛ nao
sebastián henao gómez	seβaˈstjan en auˈ gˈomes
sebastián lelio	seβ̞ast̪iãn̪ lelio
sebastián leto	sebastian lato
sebastián llapur	seβ̞ast̪iãn̪ ʝapur
sebastián martos	seβ̞ast̪iãn̪ maɾtʊs
sebastián muñoz	sebastial muɲos
sebastián piñera	seβ̞asð̞ian piɲeɾa
sebastián pérez	seβ̞ast̪iãn̪ pɾes
sebastián saja	seβˌastjˈan sˈaxa
sebastián saja atajo un balon imposible	seβˌastˈean sˈaxa ˌataxˈo ˈun balˈon ˌimposˈiβle
sebastián salazar bondy	sˌeβastjˈan salasˈaɾ bˌondi
sebastián yatra	sebasð̞ian ʝat̪ɾa
sebastopol	seˈbastˈopol
sebe	seve
sebes	sɛvjs
sebestenes	sebestenez
sebestén	sewest̪en
sebiento	sebjˈɛnto
sebillo	seβ̞jʝo
sebiya	seˈbɪlja
sebo	sˈɛstvˈu
seboro	seɣuɾo
seboros	seboros
seborrea	seβ̞orea
seborreas	seβ̞oɾɾeas
seborregulador	ɾiːdʒorton
seborreica	seborɾeika
seboruco	seboruko
seborucos	seboɾukˈos
sebos	seʋos
seboso	sebˈoso
sebucanes	sebukaˈnes
sebucán	tsɛwˈkai
sebáceas	seβ̞aseɐs
sebáceo	seβɑθjʊ
sebú	tˈeboˈɒ
sebúlcor	seβ̞ulkoɾ
seca	seka
secaba	sekˈaβa
secabais	sekabais
secaban	sekaβ̞an
secabas	sekavas
secad	sˈɛkˌaːs
secada	sekaða
secadales	sekaˈdales
secadas	sekˈaðas
secaderas	sekað̞eɾas
secadero	sekaðeɾo
secadicto	sekadikto
secado	sekaðɔ
secado de un lago	sekˈaðo ˈoɾo ˈun lˈaɣo
secador	sˈekaðˈoɾ
secador de pelo	sˌekaðˈoɾ de pˈelo
secadora	sˌekaðˈoɾa
secadora de cabello	sˌekaðˈoɾa de kaβˈeʎo
secadores	sekaðˈoɾes
secadía	sekað̞ja
secaleche	sekaletʃe
secamanos	sekamamoz
secamente	sekamente
secamiento	sekamjento
secamos	sekamos
secan	sˈaɪtənt
secando	sekando
secano	sekanˌo
secante	sekanti
secaplatos	sekaplatos
secar	sekaiɾ
secar con el secador	sekˈaɾ kon el sˌekaðˈoɾ
secar los platos	sekaɾ ˈan plˈatos
secara	sekaɾa
secarais	sekaɾaais
secaral	sekaɾral
secarales	sekaɾales
secaran	ɛsɨkɐɾɐ̃ːˈɑŋ
secaras	sekaɾas
secare	sekaɾˈeɪ
secareis	sekaɾajs
secaremos	sekaɾˈemos
secaren	sekaɾin
secares	sekaɾɾes
secaron	sekaɾon
secarral	sekarral
secarrales	sekaɾɾales
secarropas	sekaropas
secarrón	sˈɛkaron
secarse	sekaɾse
secarse el cuerpo	sekaɾse el kwˈeɾpo
secarse el pelo	seˈkˈaɾˈ se el pˈelo
secará	sekaɾˈa
secarán	sekɐrˈanˈ
secarás	sekaɾɐs
secaré	sekaɾe
secaréis	sekaɾˈejs
secaría	sekaɾˈia
secaríais	sekaiis
secaríamos	sekˌaɾˈiamos
secarían	sekaɾˈian
secarías	sekaɾˈias
secas	sekas
secasantafé	sekasˈaentˈafˈa
secase	sekasˈe
secaseis	sekasˈais
secasen	sekas̺en
secases	sekases
secaste	sekˈaste
secasteis	sekastˈeɪs
secatura	sɛkɐturɐ
secatón	sˈɛkˈaːtˈon
secciona	sekθioˈna
seccionada	kseksjˈonaða
seccionadas	sˌeksiˌonaðas
seccionado	sektsionado
seccionador	sekθjˈonaðˈoɾ
seccionados	sˌekkiunˈaldos
seccional	sekksional
seccionamiento	sekkionamjˈɛnto
seccionamientos	sekθjˈonamjˈɛntos
seccionar	sekθjõŋaɾ
seccionas	sekθionas
seccioncilla	sekθionsiʝa
secciones	sekɣsioŋes
secciono	sekθjˈono
sección	sekkioŋ
sección bruta	seksioŋ bɾuta
sección consular	sekθjoŋ kʊnsulaɾ
sección cónica	sekθioŋ kɔnika
sección eficaz	sekkiõŋ ɛfikaðes
sección neta	sikksioŋ neta
sección transversal	sekθjˈon tˈɾˈansbˌeɾasˈal
sección área	sekθs̺ioːn aɾea
secclla	sˈɛnxə
secesiones	seθesiones
secesionismo	sekseʃiʊŋjʃmʊ
secesionista	seθevanistai
secesionistas	seθesioŋist̪as
secesión	sekesioŋ
secesos	sesisoz
sech	sˈɛt
sechura	satʃura
secilia	sˈɛ
secino	esim
seco	seko
seco y sin llover	seko e sin ʝoβeɾ
secondi-takoradi	sekonditagaɾadi
secos	seko̞s
secreciones	seksioŋes
secreción	sˌekɾesjˈon
secreción de lágrimas	ˈse kɾeθjˈon ˈoɾo lˈaɣɾimas
secrefata	sekɾefata
secrefatas	sekɾefatas
secresto	sekresto
secreta	sekɾet̪a
secretamente	sekretamẽn̪t̪e
secretando	sekretando
secretar	sˌekɾetˈaɾ
secretaria	sekɾet̪aɾja
secretaria de dirección	sekɾetˈaɾja dˈos dˌiɾekθjˈon
secretaria de relaciones exteriores	sˌekɾetˈaɾja dˈos ɾɾˌelaθjˈones ˌeksteɾjˈoɾes
secretariado	seɣmetaɾiado
secretariados	sekɾˌetaɾiˈaðos
secretarial	sˌekɾetaɾjˈal
secretarias	ʃˈekɾɨtˈaɾjˈɐs
secretario	sˌekɾetˈaɾjo
secretario de estado	sˌekɾetˈaɾjo de estˈaðo
secretario de gobernación	sˌekɾetˈaɾjo de gˌoβeɾnaθjˈon
secretario de hacienda y crédito público	sˌekɾetˈaɾjo de aθjˈɛnda i kɾˈeðito pˈuβliko
secretario ejecutivo	sˌekɾetˈaɾjo ˌexekutˈiβo
secretario general	sekɾetˈaɾjo xˌeneɾˈal
secretario general iberoamericano	sekɾet̪aɾiʊ xeneɾɑɫ i βeʎwameɾikano
secretario judicial	sˌekɾetˈaɾjo xuðiθjˈal
secretario no consejero	sˌekɾetˈaɾjo ˈoɾa kˌonsexˈeɾo
secretario problema	sˌekɾetˈaɾjo pɾoβlˈema
secretarios	sekɾetˈaɾjos
secretarios de cámara	sˌekɾetˈaɾjos ˈoɾo kˈamaɾa
secretaría	sekɾˌetaɾˈia
secretaría de estado	sˌekɾetaɾˈia de estˈaðo
secretaría de gobernación	sˌekɾetaɾˈia dˈos gˌoβeɾnaθjˈon
secretaría de hacienda	sˌekɾetaɾˈia dˈos aθjˈɛnda
secretaría de hacienda y crédito público	sekɾˌetaɾˈia de aθjˈɛnde i kɾˈeðito pˈuβliko
secretaría de inteligencia	sekɾˈiteɾˈiɐ ˈeste nˌiθɐsˈi
secretaría de salud	sekɾˌetaɾˈia dˈos salˈud
secretaría general	sekɾˌetaɾˈia xˌeneɾˈal
secretaría técnica	sekretariã tɛknika
secretarías	sekɾet̪aɾies
secretas	sekretas
secreteaba	sekɾeteaba
secretear	sekɾeteɾ
secreteo	sekreteo
secreteos	sekɾetˈeʊʃ
secreter	sekɾeteiɾ
secreteres	sekɾetˈeɾes
secreteábamos	sekɾeteβamʊs
secreteó	sekɾɛtyy
secretina	sekɾetjna
secretismo	seɣɾetismʊ
secretismos	sekretismos
secretista	sekretist̪a
secreto	sekreto
secreto a voces	sekreto a vozes
secreto bancario	sekreto bankario
secreto es el pudor delicado del alma que oculta la mejor parte de sí misma con objeto de no recibir como precio elogios [...]. (georg simmel, sociología)	sˌekɾˈeto ˈun ˈun puðol dˌeðikˈaðo dˈos la alβmˌa ˈeste kultˈa la mexˈoɾ pˈaɾte ˈoɾo se mˈisma kon el ˌoɾxˈɛnte de ˌapɾeθjˌolˈoxjos
secreto ibérico	sekreto iberiko
secreto privado	sekɾˈeto pɾiβˈaðo
secreto profesional	sekɾˈeto pɾˌofesjonˈal
secretores	sˌekɾetˈoɾes
secretorias	sekretorias
secretos	sekɾetʊs
secretó	sekɾetˈo
secta	sɛkta
secta destructiva	sekt̪a ð̞est̪ɾukt̪iβ̞a
secta religiosa	sekta relixjosa
sectarias	sektarias
sectario	sekretario
sectarismo	sektarismɔ
sectarismos	sekt̪aɾismos
sectas	sektas
sector	sektor
sector agroalimentario	sektˈoɾ ˌagɾoˌalimentˈaɾjo
sector agropecuario	sektˈoɾ anˈgɾˌoˌpekwaɾˈio
sector agrícola	sɛktɔra grikola
sector automotor	sektˈoɾ aʊtomotˈoɾ
sector bajo rasante	sektˈoɾ bˌaxo ɾɾasˈante
sector bancario	sektor bankario
sector bursátil	seɣ̞t̪oɾ β̞uɾsat̪il
sector circular	seɣ̞t̪oɾ θiɾkulaɾ
sector crecimiento	sektˈoɾ kɾeθjˈɛnte
sector de actividad	sektˈoɾ dˈos ˌaktiβiðˈað
sector de incendio	sektˈoɾ dˈos ˌinkendjˈo
sector de internet	sɛktɔr dɛ internet
sector de la construcción	sektˈoɾ dˈos la kˌonstɾukθjˈon
sector de riesgo mínimo	sektˈoɾ de ɾɾˈiesɣo mˈinimo
sector del ocio	sektˈoɾ del ˈoseo
sector disciplinar	sektˈoɾ dˌisθiplinˈaɾ
sector eléctrico	sektˈoɾ elˈektɾiko
sector emergente	sektˈoɾ emeɾxˈɛnte
sector empresarial	sektˈoɾ ˌempɾesaɾjˈal
sector energético	sektˈoɾ ˌeneɾxˈetiko
sector farmacéutico	sɛktɔɾ faɾmaseʊtiko
sector financiero	sektˈoɾ finanθjˈeɾo
sector hotelero	sektˈoɾ ˌotelˈeɾo
sector inmobiliario	sektˈoɾ ˌimmoβiliˈaɾjo
sector metodológico	sektˈoɾ mˌetoðolˈoxiko
sector primario	s̺ɛkt̪oɾ pɾimaɾjẽ
sector privado	sektˈoɾ pɾiβˈaðo
sector productivo	sektor produktivo
sector publico	sektˈoɾ pˈuβliko
sector puntero	sektor puntero
sector público	sektˈoɾ pˈuβliko
sector rural	sektˈoɾ ɾɾuɾˈal
sector salud	sektor salud
sector sanitario	septˈoɾ sˌanitˈaɾjo
sector tecnofinanciero	sektor teknofinansjaro
sector tecnológico	sektˈor tˌeknolˈoxiko
sector terciario	sˌektˈoɾ teɾθjˈaɾjo
sector textil	sɛktʊɾ tɛkstil
sector turístico	sektor turistiko
sector ventas al por menor	sektor bentas al porminor
sectores	sˈektˈoɾes
sectores productivos	sektˈoɾes pɾˌuduktˈiβos
sectorial	sektoriˈala
sectorizaciones	sˌektoɾˌiθaθjˈones
sectorización	sektˌoɾiθaθjˈon
sectorizado	sˌektoɾiθˈaðo
sectorizando	sɛktoɾjsɛndɔ
sectorizar	sɛktoɾiˈsərə
secua	sekva
secuaces	sekwaθes
secuano	sekwˈɛ̃n
secuas	sekwas
secuaz	sekwˈa
secuela	sekɔɛla
secuelas	sekwelaas
secuencia	sekwˈɛnθja
secuencia de apertura	sekwˈɛnθja ˈoɾo ˌapeɾtˈuɾa
secuencia de serie equilibrada	sekwˈɛnθja ˈoɾo sˈeɾje ˌekiliβɾˈaða
secuencia de viñetas	sekwˈɛnθja dˈos βinjˈetas
secuencia estratigráfica	se kwˈɛnʃa ˈestɾˈatiɣɾˌafika
secuenciación	sekwˌenθjaθjˈon
secuenciador	sewnkiaðoɾ
secuenciadora	se̞kwẽn̟θiaðoɾa
secuenciadoras	seˈkuenθˈiaðoɾas
secuenciadores	sˌekwˌenθjaðˈoɾes
secuencialmente	sekwˌenθjˈalˈmˌente
secuencias	sekwˈɛnθjas
secuenció	sekˌoaŋsio
secuestra	sekwˈestɾa
secuestraba	sekwɛstɾˈaβa
secuestrabais	sekwestɾaβais
secuestraban	sekwest̪ɾaβ̞a
secuestrabas	sekwestɾˈaðas
secuestración	seˈkwˌestɾˌaθjˈon
secuestrada	sekoestɾaða
secuestradas	seɣ̞west̪ɾað̞es
secuestrado	sekwestɾadu
secuestrador	sekwestɾaðɔɾɔ
secuestradores	sekwˌestɾaðˈoɾes
secuestrados	seɣ̞west̪ɾað̞os
secuestramiento	sekwestɾamjɛnkos
secuestramos	sekɔestɾamʊs
secuestran	sekwˈestɾa
secuestrando	sekwestrˈˈanˈdˈo
secuestrar	sekwestraɾ
secuestrara	sekwestɾaɾa
secuestrarais	sekwestɾaɾai̯s
secuestraran	sekwest̪ɾaɾan
secuestraras	sekwestɾas
secuestraremos	sekwestɾaɾemʊs
secuestraron	sekɔestran
secuestrará	sekwɛst̪ɾaɾa
secuestrarán	sekwest̪ɾaɾan
secuestrarás	sekwest̪ɾaɾs
secuestraré	sekˌuesˈtˈɾˈaɾˈe
secuestraréis	sekwestɾˈaɾeʎ
secuestraría	sekwest̪ɾaɾja
secuestraríais	sekwestraɾiais
secuestraríamos	sekˌoestɾaɾˈiamus
secuestrarían	sekwest̪ɾaɾja
secuestrarías	sekwestɾaɾias
secuestras	sekwest̪ɾas
secuestrase	sekwestɾˈase
secuestraseis	sekwestɾasejθ
secuestrasen	sekwestɾˈaθen
secuestrases	sekwestɾˈaˈseˈs
secuestraste	sekwɛstraste
secuestrasteis	sekwɛstɾasteis
secuestre	sekwestri
secuestremos	sekɔestɾemos
secuestren	sekwestˈ
secuestres	sekwˈestɾes
secuestro	sekwestro
secuestro exprés	sekwˈestɾo ekspɾˈesa
secuestro virtual	sekwestɾʊ biɾtwal
secuestros	sekwˈestɾos
secuestrábamos	sewestɾˈˌaβˌamos
secuestráis	sekwɛstɾais
secuestráramos	se̞kwestɾaɾmʊs
secuestrásemos	sekɔestrasˈemos
secuestré	sekwɛsˈtɾe
secuestréis	sekwestɾejs
secuestró	seɛkɛstro
secular	sekulaɾ
secularidad	sekulaɾid̪ad̪
secularidades	sˌekuʎˌaɾiðˈaβes
secularismo	sekulaɾismu
secularista	sakulaːrˈista
secularizaciones	sˌekulaɾˌiθaθjˈones
secularización	sekulaɾiθɐsioŋ
secularizada	sˌekulˌaɾiθˈaða
secularizadas	sekulˌaɾiθˈaðas
secularizado	sˌekulˌaɾiθˈaðo
secularizamiento	sekulaɾizamiento
secularizando	sikulaisando
secularizar	sekulˈaɾiθˈaɾ
secularizarme	sekulaɾiθaɾme
secularizarse	sekulaɾiθaɾse
secularizó	sekulaˈɾiθoˌ
secularmente	sekulaɾmente
secunda	sekundə
secunda mejor opción	ˌsekundˈo ˈoɾo mexˈoɾ ˌopθjˈon
secundaba	sekundˈaβa
secundada	sekunð̞að̞a
secundado	sekuldado
secundador	sˌekundˌaðˈoɾ
secundamiento	sekundamientˈo
secundando	sekuðanða
secundar	sekunðaɾ
secundaria	sakundˈaɾjɐ
secundarias	sekundɾias
secundariedad	sekunð̞aɾieð̞at̪
secundario	sakund̪aɾiʊ
secundarios	s̺ekundɐɾiɔs
secundase	sekunðˈase
secundiana	sekuʄian
secundiano	sekundianon
secundina	sekoni
secundinas	sekondinas
secundino	sekundino
secundo	sekunˈdo
secundulo	sekondulo
secuoya	sekʊʎˈa
secuoyas	setʃuas
securas	sekwɾas
securizar	sekwɾiθaɾ
securo	sekuɾɔ
secá	seka
secábamos	sekˈaβamos
secácul	sekakul
secáis	sekais
secáramos	sekaramos
secáremos	sekˈaɾemos
secás	sekas
secásemos	sekasˈemos
secó	sɛko
secón	se̞ko̞n
sed	sen
sed de mal (1958)	sˈed de mˈal mˈil nˌoβeθjˈɛntos θinkwˈɛnta i ˈotʃo
sed prudentes como serpientes y sencillos como las palomas. (san mateo)	seɾ pɾwðent̪ɪs kɔmʊ seɾpjɛntes i senθiʎos kɔmʊ las paɾomas
seda	sˈeða
seda ahogada	seða afɣala
seda artificial	se̞da ɑɾtufiθjɑl
seda azache	seða asatʃe
seda cocida	seða kosida
seda conchal	seða kontʃal
seda cruda	keð̞a kɾuð̞a
seda de candongo	se dˈa de kanðˈoŋgo
seda de candongos	siða d̪e kanð̞oŋgoz
seda de todo capullo	sˈea dˈos toðo kapˈujjo
seda dental	seð̞a d̪ent̪al
seda floja	seða flɔxɐ
seda japonesa	siða hæpˈonesi
seda joyante	se la jojante
seda medio conchal	seða meðiˈo kontʃˈal
seda natural	s̺e d̪e nãt̪urai
seda ocal	seð̞a okal
seda para botón	θeð̞a ã ã β̞ot̪õn̪
seda para ojal	ɕeða paɾɐ ɑɦaʎ
seda redonda	seða redɔnða
seda salvaje	seɾa salβaɣe
seda verde	θela beɾðe
seda y raso, no dan estado.	seɾða i ɾɾasˈo ˈes dˈan estˈaðo
sedación	seð̞akioŋ
sedad	seɾbaz
sedaderas	sedadɛɾas
sedados	seðˈaðos
sedal	sebal
sedales	seð̞ales
sedancias	seðanθjos
sedando	seðendˈo
sedante	sebˈante
sedantes	sedantes
sedar	seβ̞aɾ
sedaría	se̞laɾje
sedas	keð̞as
sedativo	seðatibo
sede	seˈɛ
sede administrativa	sˈeðe ˌaðminˌistɾatˈiβa
sede apostólica	seðe̞a post̪ɔljka
sede central	sˈeðe θentɾˈal
sede electrónica	sˈeðe elˌektɾˈonika
sede principal	seðe pɾɪnsipal
sede social	sˈeðe soθjˈal
sede social; sede administrativa	sˈeðe soθjˈal sˈeðe ˌadminˌistɾatˈiβa
sedentarias	seðentarias
sedentario	sˌeβentˈaɾjo
sedentarios	seɾent̪aɾjʊs
sedentarismo	seðemtaɾismʊ
sedentarismos	seɾɛntaɾismɔs
sedentarizad	s̺eð̞ent̪aɾis̻at̪
sedentarizó	ˈesdˌentˌaɾiθˈo
sedente	sɛdɛnte
sedero	seðero
sederos	seðeɾos
sederías	sedeɾˈias
sedes	sˈeðɪs
sedestación	sedˈosestˈaθjˈoŋ
sedevacantismo	seðeβ̞akant̪izmu
sedeña	seðeɲa
sedeñas	seβ̞ẽn̪jas
sedeño	seɣ̞ɛɲo
sedeó	ʃˈɛɹbˌeo
sedicente	seðjsˈɛnte
sediciosa	seɾiθiˈosa
sedicioso	sevifjoso
sedición	seðjsjoŋ
sediente	seðjente
sediento	seðjˈɛnto
sedimentaciones	seɾˌimˌentaθjˈones
sedimentación	seðimemt̪akion
sedimentar	seð̞imẽn̪t̪aɾ
sedimentaria	sediment̪ɾia
sedimentarias	seðimentˈaɾjas
sedimentario	seðimentario
sedimentarios	sˌeɾimentˈaɾjos
sedimento	seðimemtɔ
sedimentología	seð̞imẽn̪t̪oloɣ̞ia
sedimentos	sedimentos
sedofo	selofo
sedonar	seɾɔnˈaɾ
sedonia	seɾˈoniɐ
sedosidad	sˈedˈoskiðˈað
sedoso	seðosˌo
sedric	sɛbɨɾɪk
seducciones	sˌedukkˈionˈes
seducción	sɛdukfˈiːɾn
seduce	seðˈuθe
seducen	selusen
seduces	seðuθes
seducid	seðulsiðe
seducida	seðutida
seducidas	seðuθiðas
seducido	seðʊθsido
seducidos	sedukidos
seduciendo	setusjɛnjɛ
seducimos	seðuθimos
seducir	seɾɪtstso
seduciremos	selofiɾemos
seducirá	seðusjɾa
seducirán	seðwsiɾan
seducirás	seð̞uθiɾas
seduciré	sedʊfjɾe
seduciréis	seðusjɾeis
seduciría	sɨdufiɾiːa
seduciríais	platʃasvolasdiriais
seduciríamos	sevolassiriamos
seducirían	sevˌɛvˌiɾiˈan
seducirías	midirias
seduciéndolas	seðusjˈɛndolas
seductivo	seduktivo
seductor	seɾ�ˈuktˈoɾ
seductora	sað̞ukt̪uɾa
seductoramente	seðuktoɾamɛnˈtˈe
seducí	seðutˈi
seducía	seluˌθiˌa
seducíais	seðʊtiais
seducíamos	seðukiamos
seducían	seðuθiãn
seducías	platʃasdukias
seducís	seɾbuzis
seduje	seðuɣe
sedujera	seðʊxˈeɾa
sedujerais	siduːxˌɛɾˈaˈiʃˌ
sedujeran	seðʊkʰeɾa
sedujeras	seduˈxɛɾas
sedujere	saiduxere
sedujereis	seð̞ukeɾeis
sedujeren	seðuxˈeɾen
sedujeres	platʃasdukeres
sedujeron	seð̞uxeɾon
sedujese	seðxˈese
sedujeseis	senðuhesais
sedujesen	sedʊkɪsen
sedujeses	seduhekes
sedujimos	seduximos
sedujiste	seðuxˈiˈstˈe
sedujisteis	sedoɾest̪ejs
sedujo	seduˈxon
sedujéramos	seduxéramos
sedujéremos	seðʊxɛɾemos
sedujésemos	seduxesamus
seduzca	sɛdutka
seduzcamos	seðuzkamos
seduzcan	seðuð̞kãn̪
seduzcas	selutkas
seduzco	seðuzko
seduzcáis	sɛvˈuskˈais
sedán	seɾan
seeley	se
seenager	siːnæxˈgiʃæɾ
seer	tʃɛɾ
sefardita	sefaɾð̞it̪a
sefarditas	sefaˈrðitas
sefardí	sefaɾβi
sefardíes	sefarðies
seferina	θefeɾina
sefora	sefora
sefru	tsɛfru
sefrú	sɛfɾu
sefton	tsɛftɔnt
sega	sɛga
segable	segovi
segada	seɣaða
segadas	seɣ̞að̞as
segadero	seɣ̞að̞eɾo
segado	seɣ̞atau
segador	seɣ̞að̞oɾ
segadora	sʝaðˈora
segadora-trilladora	seɣaðoɾatɾiʎaðoɾa
segallo	segaʎo
segando	segãnðʊ
segar	segaɾ
segar la hierba bajo los pies a alguien	segˈaɾ la jˈɛɾba bˈaxl ˈos pjˈesa al gˈɛngo
segar vidas	seɣaɾ βiðas
segarás	sˈɛgɐɾˈas
segas	seˈgas
segazón	seɣason
segib (secretaría general iberoamericana)	sehiːb
segio rico	seɾxjˈo ɾɾˈiko
segismunda	sekismunda
segismundo	seχismundo
segismundo casado lópez	sexismundo kasˈaðo a lˈopes
seglar	saglaɾ
seglares	seglores
segmentación	seɣmentˈaθjˈon
segmentado	se̞kment̪að̞o
segmentar	sæxmæntɑr
segmentario	seɣment̪ɐɾiʊ
segmentarse	sɛxmentɑɾse
segmento	segˈmento
segmento bicatenario	segmˈento bˌikatenˈario
segmento de mercado	segmˈɛnto dˈos meɾkˈaðo
segmentos	sermentos
segnacolo de cabeza	sˈeɲa kˈolo dˈos kaβˈeθa
segnatura topográfica	siknatuɾa tɔpoɣɾafika
segobricense	segobɾisˈɛŋsesegobɾiˈsense
segobrigense	segogɾixɛnse
segorbe	seɣ̞oɾβ̞e
segorbina	sekoɾβ̞ina
segorbino	segoɾβ̞ina
segovia	segobʲiʎa
segoviana	segobjana
segovianas	segobjˈenes
segoviano	segoβ̞jano
segoviense	segoβjˈense
segrega	ʃegɾˈɛgɐ
segregacionismos	seɣɾˌeɣaθjonˈismos
segregacionista	seɣ̞ɾeɣ̞at̪ioŋjst̪a
segregacionistas	seɣ̞ɾeɣ̞at̪ionist̪es
segregación	seɣɾˌeɣaθjˈon
segregación cromosómica	sˌegɾeɣaθjˈon kɾˌomosˈomika
segregada	segɾeɣ̞at̪a
segregado	seɣɾeɣaðɔ
segregador	segɾˈˌeɣadoɾ
segregadora	segrekaðɔɾa
segregadoras	seɣ̞ɾeɣ̞að̞oɾes
segregadores	segreɣ̞adoɾes
segregan	sʲæ̹dʲrʲɪgʲɑn
segregando	seɣɾɛɣanðɔ
segregar	dˌeɣɾeɣˈaɾ
segregar hormonas	segɾeɣˈaɾ oɾmˈonas
segregaren	sejgɾeɣaɾljn
segregarse	seɣɾeɣaɾse
segregativo	segɾˈˌeɣaˈtˈiβo
segregáramos	seɣɾeɣˈamos
segregó	segrego
segrí	seˈgri
segue	sege
seguengue	seɾenɣ̞ue
segueta	seɣjɛtɑ
seguetas	seɣetas
seguetearán	seget̪e̞aɾan
seguid	segˈiðo
seguida	seɣuɪda
seguidamente	seɣ̞wið̞amẽn̪t̪e
seguidas	seɣiðas
seguidilla	seˈgˈiːˈɾiʃˈa
seguidilla chamberga	seɣ̞uið̞iʝa tʃamβ̞eɾɣ̞a
seguidilla folclórica	seɣ̞wiɾiʝa folklɾika
seguidillas	seggiðiʝas
seguidillera	seɣˌiðˌiʎeɾˌa
seguidismo	segidismʊ
seguidme	sˈɛdgɪvmˈeɪ
seguido	seɣˈiðo
seguido de	segˈiðo dˈos
seguido por	segˈiðo ˈeste
seguidor	seɣiðɐɾ
seguidor de demócrito	seɣiðˈoɾ dˈos ðˈˌemˈokɾˈiðo
seguidora	segwst̪oɾa
seguidores	sˌeɣiðˈoɾes
seguidos	seɣˈiðos
seguignol	seɣ̞iknoj
seguimiento	seɣ̞uimjẽn̪t̪ʊ
seguimiento del proyecto	sˌeɣimjˈɛnto del pɾojjˈekto
seguimiento médico	sˌeɣimjˈɛnto mˈeðiko
seguimiento o control de estudiantes	sˌeɣimjˈɛnto el kontɾˈol dˈos ˌestuðjˈɛntes
seguimiento y control	sˌeɣimjˈɛnto i kontɾˈol
seguimos	seɣˈimos
seguimos en contacto	segˈimos el kontˈato
seguimos esperamos un decisión sobre este asunto.	seɣˈimos ˌespeɾˈando ˈuna dˌeθisjˈon sˌoβɾe ˈeste asˈunto
seguimos siendo amigos	seɣˈimos sjˈɛndo amˈiɣos
seguir	seɣiɾ
seguir adelante	seɣˈiɾ ˌaðelˈante
seguir al pie de la letra	seɣˈiɾ al pjˈeɾ de la lˈetɾa
seguir al pie del cañón	seɣˈiɾ al pjˈe del kaɲˈon
seguir ciegamente	seɣˈiɾ θjˈeɣamˈente
seguir cocinando y revolviendo por unos minutos más	seɣˈiɾ kˌoθinˈando i ɾɾˌeβolβjˈɛndo ˈunos ˈunos minˈutos ˈesto
seguir con vida es tener cicatrices. (john steinbeck, el invierno de mi desazón )	seɣˈiɾ kon bˈiða el tenˈeɾ θˌikatɾˈiθes
seguir de cerca	segˈiɹ dˈos θˈɛrka
seguir de largo	seɣˈiɾ de lˈaɾɣo
seguir derecho	seɣˈiɾ deɾˈetʃo
seguir el curso de un río	seɣˈiɾ el kˈuɾso de ˈun ɾɾˈio
seguir el hilo	segire lilo
seguir el ritmo	seɣ̞iɾ el ɾð̞mõ
seguir en el negocio	seɣˈiɾ el el neɣˈoθjo
seguir en pie	seɣˈiɾ el pjˈe
seguir en sus trece	seɣˈiɾ en sus tɾˈeθes
seguir enfadado	seɣˈiɾ ˌenfaðˈaðo
seguir estudiando	seɣˈiɾ estˌuðjˈando
seguir hacia adelante	seɣˈiɾ ˈaθja ˌaðelˈante
seguir la corriente a alguien	seɣˈiɾ la koɾɾˈientˌe a ˈalɣjen
seguir la misma pauta	seɣ̞iɾ miɾað̞a mizma pau̯t̪a
seguir la pista de alguien	seɣˈiɾ la pˈista de ˈalɣjen
seguir las huellas	seɣ̞iɾ las bweljes
seguir las huellas de alguien	seɣˈiɾ las wˈeljas de ˈalɣjen
seguir los pasos	seɣˈiɾ los pˈasos
seguir los pasos a alguien	segir los pasos alɣin
seguir los pasos de alguien	seɣˈiɾ los pˈasos de ˈalɣjen
seguir resignado a semejante situación	seɣˈiɾ ɾɾˌesignˈaðo a sˌemexˈante sˌitwaθjˈon
seguir siendo humano (o 'semihumano', ¡acaso importa!) es estar eternamente triste, eternamente en el límite. (marina tsvietáieva, confesiones: vivir en el fuego)	seɣˈiɾ sjˈɛndo umˈano o sˈemiomˈanˈoakˈaso impˈoɾta el ˈes ˌestɾestˈɛnte tɾˈiste etˈeɾðamˈente el el lˈimite
seguir todo derecho	seɣˈiɾ tˈoðo dˌeɾˈetʃo
seguir todo recto	seɣˈiɾ tˈoðo el ɾɾˈekto
seguir un curso	seɣˈiɾ ˈun kˈuɾso
seguir una dieta balanceada	seɣˈiɾ ˈuna bjˈeta bˌalanθjˈaða
seguir viviendo	seɣˈiɾ ˌeɾiβiβjˈɛndo
seguiremos	seɣiɾemʊs
seguiremos en contacto	segiɾemʊs em kontat̪ɔ
seguiriais	seliɾiais
seguiriya	seˈgˈiɾia
seguiriyas	seɣiniʃastɑ
seguirle el juego a alguien	seɣˈiɾle el xwˈeɣo a ˈalɣjjen
seguirle la corriente	seɣˈiɾle la koɾɾˈientˌe
seguirme	seɣˈiɾme
seguirse	seɣˈiɾse
seguirá	seɣ̞wiɾ
seguirán	seɣiɾan
seguirás	seɣˈiɾas
seguirás en mis recuerdos para siempre	seɣiɾˈa sin mis ɾɾekwˈeɾðos pˌaɾa sjˈempɾe
seguiré	seˈɫini
seguiré mirando porque no entiendo muy b	seɣˈiɾe miɾˈando pˌoɾke ˈes entjˈɛndo mˈujj
seguiréis	seɣ̞uiɾˈeis
seguiría	seɣiɾˈia
seguiríais	seɣˌiɾˈiais
seguiríamos	seɣ̞uiɾiamos
seguirían	seɣiɾˈian
seguirías	seɣ̞uiɾies
seguiste	seɣ̞ujst̪e
seguisteis	segist̪es
segun	seɣ̞un
segunda	seɣ̞ũn̪d̪a
segunda areola	segoŋða areola
segunda base	segoŋ da base
segunda dama	seɣ̞unda d̪ama
segunda división	seɣˈunda dˌeβisjˈon
segunda división b	seɣˈunda dˌiβisjˈon
segunda entrenadora	seɣ̞ũŋd̪a ẽn̪t̪ɾenað̞oɾa
segunda especialización	seɣˈunda ˌespeθjˌaliθaθjˈon
segunda fase (main round)	seɣˈunda fˈase
segunda guerra mundial	seɣ̞ˈunda gˈeɾɾa mundjˈal
segunda instancia	seɣˈunda ˌinstanθjˈa
segunda ley	seɣ̞unð̞a lej
segunda mano	seɣˈunda mˈanda
segunda mejor opción	sekundɐ meχɔɾ
segunda persona	seɣunðɐ peɾsɔnɐ
segunda planta	seɣ̞ũn̪d̪a plãn̪t̪a
segunda quincena	seɣ̞ˈunda kint̪ˌenˈa
segunda república	seɣˈunda ɾɾepˈuβlika
segunda república española	seɣˈunda ɾɾepˈuβlika ˌespaɲˈola
segunda vuelta	seɣˈunda bwˈelta
segundará	segoŋdaɾa
segundas	seɣ̞unð̞as
segundas damas	seɣ̞undas d̪amas
segundas nupcias	seɣˈundas nˈuθjas
segundas nupcias (en latín: nuptiæ secundæ1​)? es la celebración de un nuevo matrimonio por parte de una persona que estuvo casada.	saɣˈunda las nˈuβsˌias el latˈina nˈuβtˈaˈe sˌekunðˈaˈe ˈuna la sˌeleβɾaθjˈon de ˈun nwˈeβo mˌatɾimˈonjo ˈeste bwˈela
segunde	segoŋde
segundero	segunðeɾʊ
segundes	segoŋdes
segundilla	segoŋð̞ija
segundillos	seɣ̞unð̞iʝos
segundito	seɣ̞ũnð̞it̪o
segundo	segˈundo
segundo apellido	seɣˈundo akˈto
segundo caballero	segˈundo kˌavaʎˈeɾo
segundo ciclo	segˈundo sˈiklo
segundo de a bordo	seɣˈundo dˈos a bˈoɾðo
segundo de arco	seɣ̞ˈundo de ˈaɾko
segundo dedo del pie	seɣˈundo dˈeðo del pjˈe
segundo discurso	seɣˈundo diskˈuɾso
segundo distrito	seɣˈundo distɾˈito
segundo dividendo digital	seɣˈundo a dˌiβiðˈɛndo dˌixitˈaɾ
segundo frente	seɣ̞ˈundo fɾˈɛnte
segundo jami	sˌegˈũŋdʊ hˌɐ̃mˌiŋ
segundo molar	seɣˈundo molˈaɾ
segundo pensamiento	seɣˈundo pˌensamjˈɛnto
segundo plano	seɣ̞ˈundo plˈano
segundo premolar	seɣˈundo pɾˌemolˈaɾ
segundo principio de la termodinámica	seɣˈundo pɾinθˈipjo dˈos la tˌeɾmoðinˈamika
segundo radial	seɣ̞ˈundo ɾað̞eˈal
segundo semestre	segˈundo semˈestɾe
segundo teorema del límite	seɣˈundo tˌeoɾˈema del lˈimite
segundogenitura	seɣuŋdoxenituɾa
segundogenituras	seɣˈundoxˌeneθˈuɾas
segundogénita	seɣˈundoxˈenita
segundogénitas	seɣ̞undogenitas
segundona	seɣˈundˈona
segundonas	segunð̞onas
segundones	segoŋdones
segundos	seɣ̞undos
segundos (s)	seɣun dos
segundos caballeros	seɣˈundos kˌaβaʎˈeɾos
segundoventrenador	seɣˈundoˌentɾenaðˈoɾ
segundón	tɕk
segur	seɣˈuɾ
segura	seguɾa
segura viudas	seɣ̞uɾa β̞iuð̞a
segurador	seɣ̞uɾað̞oɾ
seguramente	seɣuɾamˈente
seguramente es así	seɣ̞uɾamẽn̪t̪e el al
seguramente no	sˌekuɾamˈente ˈoɾa
seguramente te dijo que yo vendría.	seɣˈuɾamˈente te dˈixo ˈun ʝˈo bendɾˈia
seguramente tendrá diarrea después de comerlas	seɣˈuɾamˈente tendɾˈa djaɾɾˈea d�espwˈes dˈos komˈeɾlas
seguramente, me ha tomado por su criada, iba pensando.	seɣˈuɾamˈente ˈes ˈa tomˈaðo poɾ su kɾiˈaða ˈiβa pensˈando
seguramiento	seɣuɾamjˈɛnto
seguranza	seɣ̞uɾanθa
seguras	seɣ̞uɾas
segurata	eɣuɾata
seguratas	seɣ̞uɾat̪es
seguridad	seɣ̞uɾið̞ad
seguridad alimentaria	seɣ̞uɾið̞ad alimẽn̪t̪ɾia
seguridad cibernética	seɣ̞uɾið̞at̪ θiβ̞eɾnt̪it̪ika
seguridad ciudadana	seɣ̞uɾið̞at̪ θjuð̞að̞ana
seguridad de la información	sˌeɣuɾiðˈad de la ˌimfoɾmaθjˈon
seguridad del paciente	sˌeɣuɾiðˈad del paθjˈɛnte
seguridad e higiene	sˌeɣuɾiðˈad e ixˈene
seguridad en el trabajo	sˌeɣuɾiðˈad el el tɾaβˈaxo
seguridad fronteriza	seɣ̞uɾið̞at̪ fɾont̪eɾiθa
seguridad industrial	seɣˌuɾiðˈad ˌindustɾiˈal
seguridad informática	seɣ̞uɾið̞ad ĩŋfoɾmatika
seguridad jurídica	seɣ̞uɾið̞ad xuɾið̞ika
seguridad laboral	seɣ̞uɾið̞að̞ laβ̞oɾal
seguridad me lo quitó en el aeropuerto.	sˌeɣuɾiðˈad me lo kitˈo el el ˌaɾopwˈeɾto
seguridad nacional	sˌeɣuɾiðˈad nˌaθjonˈal
seguridad social	seɣuliðˈad soθjˈal
seguridad vial	seɣ̞uɾið̞ad bjal
seguridad y salud	seɣuɾiðad e salud
seguridades	seɣ̞uɾið̞ad̪es
segurizar	seɣʊɾjθaɾ
seguro	seɣ̞uɾʊ
seguro a todo riesgo	seɣˈuɾo a tˈoðo ɾɾiˈesɣo
seguro de accidentes	seɣˈuɾo de ˌeksiðˈɛntes
seguro de caución	seɣˈuɾo ˈoɾo kˌaʊθjˈon
seguro de desempleo	seɣˈuɾo ˈoɾo dˌesemplˈeo
seguro de enfermedad	seɣˈuɾo de ˌemfeɾmeðˈað
seguro de impago de deuda (credit default swap)	seɣˈuɾo de impˈaɣo de dˈeʊða
seguro de responsabilidad civil	seɣˈuɾo ˈoɾo ɾɾˌesponsaβˌiliðˈad θiβˈil
seguro de salud	seɣˈuɾo ˈoɾo salˈud
seguro de sí mismo	sekuɾˈo de si mˈismo
seguro de viaje	seɣˈuɾo ˈoɾo bjaxˈeo
seguro de vida	seɣˈuɾo de bˈiða
seguro de vida-ahorro	seguro de biða aoro
seguro del coche	seɣˈuɾo del kˈotʃe
seguro me confundió con alguien más.	seɣˈuɾo me kˌomfundjˈo kon ˈalɣjen ˈesto
seguro médico	seɣˈuɾa al mˈeðiko
seguro que	seɣˈuɾo k
seguro que en esa juguetería encuentas un regalo para tu hijo	seɣˈuɾo ˈeste el ˈesa xˌoɣeteɾˈia enkwˈɛntɾas ˈun ɾɾeɣˈalo pˌaɾa tu ˈixo
seguro que hará calor.	seɣ̞uɾo ke aɾa kaloɾ
seguro que no	seɣˈuɾo ˈoɾo nˈo
seguro que nos invitarán.	seɣˈuɾo ˈeste nˈo se ˌimbˌitaɾˈan
seguro que son españoles	seɣuɾʊ ke s̺oŋ espaɲɔles
seguro que sí	seɣˈuɾo ˈun sˈi
seguro que...	seɣˈuɾo ˈoɾo
seguro social	seɣˈuɾo soθjˈal
seguros	seɣ̞uɾos
seguros de salud	seɣ̞uɾos d̪e zalut̪
seguros de vida	seɣuɾos dɛ biða
seguros médicos	seɣˈuɾos mˈeðikos
seguros sociales	seɣˈuɾos soθjˈales
seguí	seɣ̞iɾ
seguía	seɣˈia
seguía viendo	seɣˈia bjˈɛndo
seguíais	segˈiɐis
seguíamos	segiˈamos
seguían	seɣˈiɐm
seguías	segias
seguís	seɣ̞uit̪s
segway	sɛgwˈˈe
segóbriga	segooβ̞ɾiɣ̞a
según	sˌeˈguːn
según consta	seɣ̞un kõn̪st̪a
según corresponda	seɣ̞un koresponda
según cuenta la leyenda	seɣˈun kwˈɛnta la la leʎˈɛnda
según dicen	seɣˈun bˈiθen
según el	segoŋ ɛl
según el caso	seɣun el kaso
según el cual	segoŋ el kwˈal
según el terraplanismo existe una cúpula celeste, translúcida, pero cuya sustancia se desconoce.	seɣˈun el tˈeɾɾaplanˈiðme eksˈista ˈuna kˈupula θelˈeste tɾˌanslˈuθiða ˈese kujjˈa sustˈanθja ˈes dˌeskonˈoθe
según el viejo testamento, las montañas son el dominio de un monstruo llamado behemot. hoy en día, la industria minera ha ocupado su lugar.	seɣˈun el bjˈexo testamˈɛnto a la montˈaɲa sˈon el domˈini de ˈun mˈustɾo ʎamˈaðo xˌematˈo i el dˈia la ˌindustˈia minˈeɾa ˌokupˈaðo ˈun luɣˈaɾ
según ellos se definen	seɣˈun ˈeʎos ˈaʎa defˈenen
según explicó	seɣ̞un eɣ̞splikoɾ
según fuentes oficiales	seɣˈun fwˈɛntes ˌofiθjˈales
según goethe, moisés se suicidó y según freud, su propio pueblo lo mató	seɣˈun gɾˈete mojsˈa ˈaʎa su ˌixiðˈo i seɣˈun fˈɾoið su pɾˈopjo pwˈeβlo lo matˈo
según ha podido saber	seɣˈun ˈa poðˈiðo saβˈeɾ
según italo calvino, raymond queneau es «ejemplo excepcional de escritor culto y sabio»	seɣˈon itˈalo kalbˈino ɾɾˈaˈimonˈ ke nˈo el exˈemplo sˌepθjonˈal de ˌeskɾitˈoɾ kultˈo i sˈaβjo
según la cual	seɣˈun la kwˈal
según la fuente, …	seɣˈun la fwˈente
según la mujer había un coche verde estacionado ayer.	seɣˈun la muxˈeɾ aβˈia ˈun kˈotʃe bˈeɾðe ˌestaθjonˈaðo aʎˈeɾɾa
según la tendencia actual	seɣˈun la tendˈɛnθja aktwˈal
según las encuestas	seɣ̞un las enkwestas
según lo acordado	seɣˈun lo ˌakoɾðˈaðo
según lo previsto	seɣˈun ˈes pɾeβˈisto
según los últimos cálculos	seɣˈun los ˈultimos kˈalkulos
según mi habitual modo de ser	seɣˈun mi ˌaβitwˈal mˈenos de sˈer
según mi leal saber y entender	seɣ̞un mjleal saβ̞eɾ ĩ ẽn̪t̪ẽn̪d̪eɾ
según mis cálculos, llegaremos en una hora	seɣˈun mis kˈalkulos ʎˌeɣaɾˈemos el ˈuna ˈoɾa
según proceda	seɣˈun pɾoθˈeða
según se establece en la convención sobre los derechos del niño, ...	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
según sea el caso	seɣˈun sˈea el kˈaso
según su día de nacimiento	seɣˈun su dˈia de nˌaθimjˈɛnto
según su leal saber	seɣˈun su leˈal saβˈeɾ
según séneca los peores criminales eran azotados y zambullidos en una caldera de aceite hirviendo.	seɣˈun seˈnika los peˈoɾes kɾˌiminˈales ˈeɾan ˌasotˈaðos iθamˌβoʎˈiðos el ˈuna kalðˈeɾa de θˌitiɾiβjˌɛndos
según un artículo de ...	se un aɾtˈikulo dˈos
según y como	seɣˈun i kˈomo
sehebe	seebe
sei shonagon	se̞i̯ ʃonagon
seibal	seiːβ̞al
seibó	seɪˈbɔːt
seico	sejko
seicos	sejkos
seiei	sɛn˥˩tuː˧˥muːɔːtkʰoː˧˥
seif	sˈeɪv
seila	se̞iː
seinta	sæjntæ
seis	sˈeɪs
seis menos dos es igual a cuatro.	se elis menʊs dɔs el iɣwal ã kwaðro
seis menos dos son cuatro.	sˈeɪs mˈenos dˈias sˈon kwˈatɾo
seis meses largos de noche y otros tantos de días	sˈeɪn mˈeses lˈaɾɣos la nˈotʃe i ˈotɾos tˈantos dˈos dˈias
seis mil	sˈeɪs mˈil
seis mil cuatrocientos cincuenta y tres	sˈeɪs mˈil kwˈatɾo θjˈɛntos kɪnkwˈɛnta i tɾˈes
seis niños	sˈeɪs nˈiɲos
seis plátanos	sˈeɪs plˈˌataˈnˈos
seis sigma	sˈeɪs sˈigmə
seisavo	sˈɐ̃sɐvum
seiscientas	sˈeɪsθjˈɛntas
seiscientas botellas	seɾiz θjentas boteʎas
seiscientas botellas de vino	sˈeɪs θjˈɛntos botˈeʎas ˈoɾo bˈino
seiscientas personas	sˈeɪs θjˈɛntas peɾsˈonas
seiscientos	sˈeɪsθjˈɛntos
seiscientos años	sˈeɪs θjˈɛntos ˈaɲos
seiscientos cincuenta días	sˈeɪs θjˈɛnto θinkwˈɛnta dˈias
seiscientosava	sˈeɪsfjˈɛntosˈaβa
seiscientosavo	s̺ejskjɛntʊsaβɔ
seiscientoseurista	seisθjɛntʊseʊɾist̪ɐ
seise	sejsɛ
seisena	sejseena
seises	fəsˈɛs
seisillo	sejsixo
seisén	sejsẽn
seiyu	sejtʃ
sejal	seħæl
seje	sˈɛːɣˈe
sekte	sˈɛktɪ
sel	sel
sela	sˈɛlə
sela (sistema económico latinoamericano y del caribe)	ˈɛse ˈe ˈɛle la
selacia	selasi
selacias	sˈɾafjas
selacio	selasio
selacios	sˈeɾˌapjˈos
selacofobia	selakˈofoˈβɪˈa
selacofobias	selakofobias
selacofóbica	selakofʊbika
selacofóbicas	selakofoβikas
selacofóbico	tsellakoforiko
selacofóbicos	sɛlakɔfɔʁikˈos
seladiz	selað̞is
selafobia	selafˈoˈbˌiˌa
selafobias	selafoviras
selafóbica	tsellafˈoˈvika
selafóbicas	selafɔɾikael
selafóbico	tse̞lafoviko
selafóbicos	selafoβ̞ikɔs
selah	sˈɛla
selandia	selãn̪d̪ia
selar	selara
selaya	selaja
selec	sele
selecciona	sˌelekθjˈona
seleccionaba	seˈekθjonˈˈaβa
seleccionabais	seˈlekːsjˌonaβˌais
seleccionaban	seˈlikːɪˌoːnˈˈaβan
seleccionabas	seˈlekːtjˌionˌaβas
seleccionad	seˈlekθjˈonaːs
seleccionada	seˈlikːθˈiˌonaða
seleccionadas	selekkionˈaðas
seleccionado	sɛlɛksioŋalɔ
seleccionador	seˌlekθjˈonaðˈoɾ
seleccionador de rayos	sˌelekθjˌonaðˈoɾ dˈos ɾɾˈaʎos
seleccionados	sˌelekθjonˈaðos
seleccionamos	sˌelekθjonˈamos
seleccionan	sˌelekθjˈonan
seleccionando	sɛlɛkθioŋando
seleccionar	seˈlekθjonˈaɾ
seleccionara	seˈekːsioˌnˈaɾˈa
seleccionarais	s̺elekθi̯o̞maɾais
seleccionaran	seˈlikːtjonˈaɾan
seleccionaras	seˈlekθjˈoˈnˈaɾas
seleccionare	sɛlɛkːiɔnare
seleccionareis	sˌelɨkθjonˈaɾeɪʃ
seleccionaremos	seˈlekθjˈonaɾemos
seleccionaren	sˌelekθjonˈaɾen
seleccionares	sˌelekθjonˈaɾes
seleccionaron	seˈlekːθioˌnˈaɾˈon
seleccionará	sˌelekθjˈonaɾˈa
seleccionarán	seˈlikːθioˌnˈaɾan
seleccionarás	sˌelekθjˈonaɾˈas
seleccionaré	seˈlikθjˈoˌnˈaɾˈe
seleccionaréis	s̺elekkjɔnaɾeis
seleccionaría	seˈlekθjˈonaɾia
seleccionaríais	s̺elekkθionaɾiais
seleccionaríamos	seˈlekθjˈˌonaɾˈiamos
seleccionarían	seɾɛkθionaɾian
seleccionarías	seˈlekːtˈiˌonaɾˈias
seleccionas	sˌelekθjˈonas
seleccionase	seˈekθjonˈaˈse
seleccionaseis	seɾɛkːtionaːsˌe̞is
seleccionasen	seˈlektjˈonasˈɛn
seleccionases	seˈlekːtɪˌonasˈes
seleccionaste	s̺elekθjonast̪ɪ
seleccionasteis	s̺elekkjonas̺tejs
seleccione	seˈlikθjˈone
seleccionemos	sˌelekθjonˈemos
seleccionen	s̺eð̞ekθjõn̪ẽ
selecciones	sˌelepθjˈones
selecciones equiprobables	sˌelekθjˈones ˌekipɾoβˈaβles
seleccionismo	seʎsionismo
selecciono	selekkˈionˌo
seleccioná	seˈlekːθjˈona
seleccionábamos	seˈlekθjˌonˈˈaβˌamos
seleccionáis	seˈlɛkːtionˈais
seleccionándonoslos	sˌelekθjonˈandonˈoslos
seleccionándooslos	sˌelekθjonˈandoaosˌlos
seleccionáramos	seˈlekθjˈoˈnˈaɾamˌos
seleccionáremos	sˌelekθjonˈaɾemos
seleccionás	sˌelekθjˈonas
seleccionásemos	seˈlikːθɪˌõŋaˈsˌemos
seleccioné	seˈekːtjˈɔnˈe
seleccionéis	seʎsjɔnˈais
seleccionés	sɛlɛktjɔnɛs
seleccionó	seˈɛlɛkˈsioˈnɔ
selección	sˌelekθjˈon
selección al azar	sˌelekθjˈon al aθˈaɾ
selección aleatoria	seleksioŋ ɑɫeatɔɾja
selección artificial	sɛleksioŋ aɾtjliθi̯al
selección con igual probabilidad	sˌelekθjˈon kon iɣwˈal pɾˌoβaβˌiliðˈad
selección con probabilidad arbitraria	sˌelekθjˈon kon pɾˌoβaβˌiliðˈad ˌaɾβitɾˈaɾja
selección con probabilidad proporcional al tamaño	sˌeɾekθjˈon kon pɾˌoβaβˌiliðˈad pɾˌopoɾθjonˈal al tamˈaɲo
selección de características	sˌelekθjˈon de kˌaɾakteɾˈistikas
selección de fútbol de españa	sˌelekθjˈon dˈos fˈutβol dˈos ˌespanˈaβa
selección de libros	sˌelekθjˈon de lˈiβɾos
selección de personal	sˌelekθjˈon de pˌeɾsonˈal
selección de variables	sˌelekθjˈon dˈos baɾjaβles
selección in vitro	sˌelekθjˈon imbˈitɾo
selección modelo automática	sˌelekθjˈon moðˈelo ˌaotomˈatika
selección natural	selekkioŋ nat̪uɾal
selección politápica	sˌelekθjˈon poljˈtˈapˌika
selección proporcional al tamaño	sˌelekθjˈon pɾˌopoɾθjonˈal al tamˈaɲo
selecta	tɛlɛtːa
selectas	selektas
selectiva	seˈlektɪbɐ
selectivamente	selektˈiβamˈente
selectivas	sɛlektiβas
selectividad	ʃəlˈæktjividɑːt
selectividades	selektiβiðad̪es
selectivo	selektibo
selectivo índice	sˌelektˈiβo ˈindikˌe
selectivos	selektivos
selecto	seˈɛkto
selena	selena
selena gomez	selena ɣ̞omes
selena gómez	selena gomis
selena quintanilla pérez	selˈena kintˈˌanijja pˈeɾes
selene	seleni
selenia	seli˨˩pjɑ̃˧
selenio	selˈenio
selenios	selenius
selenipedium	selenipˈeˈdiŋ
selenita	selenita
selenitas	selenitas
seleniuro	seleniuro
seleniuros	seleniuɾos
seleno	seleno
selenodonte	selenõˈdante
selenofilia	selenofilia
selenofobia	selenofˈobja
selenofobias	selenofobias
selenofóbica	zjɪlɪnɔfɔvjkɑ
selenofóbicas	se̞lẽn̪ofoβ̞ikaz
selenofóbico	tslonofoviko
selenofóbicos	tselenofoˈvikoˌs
selenografía	kəlˌˌenˈoˈˈgɾafˈ
selenografías	selenogɾafias
selenosis	selenosis
selenógrafa	selenografa
selenógrafo	selenˈoˈgˈrafoˈ
selesio	səlˈɛt
seleuceo	seliuθeo
seleucia	selɛʊθi̯a
seleuco	sele
self-service	selvservis
selfi	selfi
selfie	selfi
selfis	selfie
selia	sˈɛliɐ
selien	sɪt
selim	sˈælˌip
selima	elima
selina	səɹ
selknam	selknum
sella	sˈeʎa
sellaba	sexaβ̞a
sellabais	sexaβ̞ais
sellaban	tsˈeiˈaːbˌan
sellabas	seʝabas
sellad	sˈæˈʃˈat
sellada	sexað̞a
selladas	sexað̞es
sellado	seʝˈaðo
sellado con un beso	seʝˈaðo kon ˈun bˈeso
sellados	seʝað̞oz
selladura	seʝad̪uɾa
selladuras	seɟʝað̞uɾas
sellamos	seʝˈamos
sellan	seɪˌn
sellando	seʝˈanˈdo
sellar	seɣ̞naɾ
sellara	seʝaɾa
sellarais	sexaɾais
sellaran	seʝˈaɾan
sellaras	seɣ̞aras
sellare	seʝaɾe
sellareis	sazʝaɾajɣ̞s
sellaremos	seʝeˈremos
sellaren	s̺ɐz̺arɪn
sellares	seʝaɾes
sellaron	seʎaron
sellará	seʒˈɾˈɑ
sellarán	seʝaɾaŋ
sellarás	seʝˈaɾas
sellaré	sˌaʒaɾˈi
sellaréis	sedʒareis
sellaría	seʝˈaɾia
sellaríais	seʝeɾies
sellaríamos	seʎˌaɾˈiamos
sellarían	seʝaɾian
sellarías	keʝeɾies
sellas	seʒas
sellase	seʝaˈse
sellaseis	sexaseis
sellasen	seʝˈaθen
sellases	seʝaˈses
sellaste	sexeʃte
sellasteis	sexaest̪eis
selle	seɣɛ
sellemos	seɣ̞emos
sellen	ʃɤjˈdɪŋ
selles	seʎeʃ
sello	sˈeɪl
sello de calidad	sˈeʎo dˈos kˌaliðˈadˌe
sello de correos	seʎˈo dˈos kˌoɾɾeˈos
sello de la puridad	sˈeʎo dˈos la pˌuɾiðˈad
sello de placa	sˈeʎo dˈos plˈaka
sello de salomón	sˈeʎo ˈoɾo salomˈon
sello metálico	se ʝˈomeða lˈiklo
sello pendiente	seʎˈo pˌendjˈɛnte
sello postal	seʎˈo pˌostˈal
sello secreto	ksedju sekreto
sellos	sˈeʎos
sellá	sˈeɪdʒˌɑ
sellábamos	sexabãmles
selláis	sesais
selláramos	seʝaɾamoz
selláremos	seʝaɾemos
sellás	seʝˈaθ
sellásemos	seʝasemo̞s
sellé	seˈɟˈ
selléis	seɣ̞ejf
selló	seʃo
sellóla	seʝola
selorio	seloɾio
seluán	sˌɛloˈɑn
selva	selˈɾˈ
selva de bohemia	sˈelβa de boˈemja
selva fría	selβa fɾia
selva lluviosa	sˈelβa ʎuβjˈosa
selva tropical	sˈelβa tɾˌopikˈal
selvas	selvas
selvatiquez	selβ̞at̪jket̪
selvatismo	selvatismo
selvicultor	s̺ɛlvikultoɾ
selvicultura	selβ̞ikult̪uɾa
selvoso	selβ̞ossum
selvático	selβˈatiko
selváticos	selvɑtiko
selyúcida	seɾʝwθiða
seléucida	seleofiða
seléucidas	seleʊtsiɣas
selím	sæˈliːm
sem	sˈeɪm
sema	sɛma
semaforización	semafoɾiθaθi̯oŋ
semaforo	seimakalð̞o
semafórica	semafoɾika
semafóricas	semofoˈriːkas
semafórico	semofoːriko
semafóricos	semafoɾikos
semana	semana
semana a semana	semˈana a semˈana
semana blanca	semana blãŋka
semana corrida	semˈana koɾɾˈiða
semana de la moda	semˈana dˈiʁ la moðˈa
semana de la moda (fashion week)	semɑŋa dɛ la mɔðɐ fˈasˈiˈɑŋ wˈik
semana de la moda de nueva york	semˈana de la mˈoða de nˈoˈa ʝˈoɾk
semana de vacaciones	semˈana dˈos bˌakaθjˈones
semana en curso	semˈana el kˈuɾso
semana grande	semˈana gɾˈande
semana grande (bilbao)	semˈana gɾˈande bilβˈao
semana grande, bilbao	semˈana gɾˈande bilβˈao
semana inglesa	semˈana iŋglˈesa
semana litúrgica	semˈana litˈuɾxika
semana mayor	semˈana majjˈoɾ
semana pasada	semˈana pasˈaða
semana por medio	semˈana ˈunos mˈeðjo
semana santa	semˈana sˈanta
semana siguiente	semˈala siɣjˈɛnte
semana trágica	semˈana tɾˈaxika
semanal	sˌemanˈal
semanales	semanales
semanalmente	semonalment̪ɪ
semanario	semanario
semanario universidad	sˌemanˈaɾjo ˌuniβˌeɾsiðˈað
semanarios	semanˈaɾioˌs
semanas	semanas
semanas santas	semˈanas sˈantas
semanera	semanˈeɾa
semanilla	semanjʝa
semanillas	semanˈiʝas
semanista	sˌemˌɛnˈisˈtˈa
semanistas	semanistas
semantista	semantista
semantistas	semantistas
semas	seimas
semasiología	sɪ̞mɪ̞sjɔːælæphiːhæ
semasiologías	semasjʊlɔxias
semasiológicas	semakˈolˈoɣikas
semasiológico	semˌasjolˈoxiko
sembar	senβaɾ
sembla	semβla
semblante	semblante
semblantearéis	semblanteareis
semblantes	semβlantes
semblanteó	semplant̪eo
semblanza	semβ̞lanka
semblanzas	semblantsas
semblar	semlar
semble	emble
sembraba	semβ̞ɾava
sembrabais	semβrabais
sembraban	semβ̞ɾaβ̞an
sembrabas	semβɾaβas
sembrad	sɛmbɾad
sembrada	sembrada
sembradas	sembradas
sembradera	semβ̞ɾað̞eɾa
sembraderas	semβ̞ɾað̞eɾas
sembrado	semβɾˈaðo
sembrador	semβ̞ɾað̞oɾ
sembradora	sˌemβɾaðˈoɾa
sembrados	semβɾˈaðos
sembraduras	semβɾaðuras
sembradío	sembradio
sembramos	semβɾˈamos
sembrando	sembranˈdo
sembrar	semβ̞ɾat̪
sembrar cizaña	sɛmbɾaɾtsi saɲa
sembrar confusión	sembɾˈaɾ kˌomfuθjˈon
sembrar en arena	sembraɾ em arenɐ
sembrara	semβ̞ɾaɾa
sembrarais	sembrarais
sembraran	semβ̞ɾaɾan
sembraras	semβraɾas
sembrare	semβ̞ɾare
sembrareis	sembrareis
sembraremos	semβɾaɾemos
sembraren	sembraren
sembrares	semβ̞ɾaɾes
sembraron	sembɾaron
sembrará	sembɾaɾa
sembrarán	sembɾaɾan
sembrarás	sˌembɾaɾˈas
sembrarás cuando podrás, pero en junio segarás.	semβɾˈaɾas kwˌando potɾˈas ˈese el jˈunjo seɣˈaɾas
sembraré	semβ̞ɾaɾe
sembraréis	sembɾaɾejs
sembraría	semβɾaɾia
sembraríais	sembrariais
sembraríamos	semβɾaɾiamos
sembrarían	sembraɾian
sembrarías	semβɾaɾias
sembrase	semβrˈaˈse
sembraseis	semβɾɑseis
sembrasen	sembrasen
sembrases	semβɾˈaθes
sembraste	semβraste
sembrasteis	semβɾastes
sembremos	semβɾˈemos
sembrá	semβɾa
sembrábamos	semβɾabamʊs
sembráis	sembɾais
sembráramos	semβɾaɾamʊs
sembráremos	sembraɾemos
sembrás	sembras
sembrásemos	semβɾakemos
sembré	sembrˈˈ
sembréis	sembɾejs
sembrío	sambrio
sembró	semˌbɾˈo
semeja	semeħa
semejan	ʔt̚˨˩meː˧hɑn˨˩
semejando	semexˈando
semejante	sˌemexˈante
semejante al trueno	sˌemejfˈante al tɾˈeno
semejante disuelve a semejante, en química y en política. (alfredo pérez rubalcaba)	sˌemexˈante diswˈelβe ˌaˈsemexˈante el kˈimika i el polˈitika
semejante o parecido al oro	ˌesmexˈante o pˌaɾeθˈiðo al ˈoɾo
semejantemente	semeantemente
semejantes	semekantes
semejanza	semexˈanθa
semejanza de triángulos	semexanθa de tɾiˈaŋgulos
semejanzas	semejˈanvas
semejar	tʃemexaɾ
semejarse	semiχˈaɾiθe
semele	semele
semema	esmema
semen	semən
semencera	sɛmenʲsera
semenceras	semenkeɾas
semental	semjˈɛntal
sementales	semɛntales
sementarás	semˌenˈtaɾas
sementera	semɛnˈtɪɾa
sementeras	sememteɾas
sementeros	sememteɾɔs
semento	semɛntɔ
semestral	semestral
semestrales	semestɾˈales
semestre	semest̪ɾe
semestres	semɛsˈtɾesˈ
semi	sˈeɪmˈeɪ
semi martingala	semimaɾt̪inɣ̞ala
semi seco	senjˈsˈɾˈɑkˈo
semi variograma	semibaɾjɔgɾama
semi-amplitud	semiamplitˈud
semi-industrial	semiindustriˈal
semi-invariante	semiinβaɾiante
semi-recorrido	semiɾekoriðo
semiabandonada	semiaβ̞ãn̪d̪onað̞a
semiabandonado	semiˌaβandonˈaðo
semialetargados	semiɔletaʎaðos
semianalfabeta	semjãn̪alfabet̪a
semianalfabetas	semjãnalfabetas
semianalfabeto	semjˈɛɾaˈɛlpaɾˈitˈo
semianual	semianwel
semiautomática	sˌemiˈaʊtomˈatika
semiautomáticas	semjautomatikas
semiautomáticos	semiauttomatikos
semibarbarismo	semibarbarismo
semibreve	enibrebe
semicabrón	semikaːbran
semicadencia	semɪkaðenθi̯a
semicadencias	semikad̪ẽn̟θias
semicapro	semikapro
semicapros	semikapros
semicilindro	semjθilindɾʊ
semicilindros	se̞miθilindros
semicilíndrica	semjsilindrika
semicilíndricas	semiθilindɾikas
semicilíndrico	se̞mjθjlĩŋdɾjkɔ
semicilíndricos	semjsilinðrikos
semicircula	semiθiɾkula
semicirculad	se̞miθi̯ɾkulað̞
semicirculada	semjsˈɾˈɑðˈa
semicirculados	semiθˈiɾkulˈˌaðos
semicirculan	semiθirkulan
semicircular	semiθiɾkˈulaɾ
semicircular canal	sˌemiθˌiɾkulˈaɾ kanˈal
semicircularemos	semiθiɾkulaɾemos
semicirculares	se̞mi̯θˈiɾkulˈaɾes
semicircularéis	semiθiɾkulaɾeis
semicircule	semiθiɾkule
semicirculo	semiθirkulo
semicirculó	semiθiɾkulo
semicircunferencia	sˈemiθˌiɾkumfeɾˈɛnθja
semicircunferencias	semiθiɾkɔnfeɾeŋkias
semiclandestina	semikladestina
semiclandestinas	platʃasvolasklamdestinas
semiclandestino	semiklandestino
semiclandestinos	semiklondestinos
semicolapso	semikolapso
semiconductor	semjkɔŋduktɔɾ
semiconductora	semykonduktora
semiconductoras	se̞mikʲɑdukˈtæɾæst
semiconfianza	semikonfiansa
semiconsciente	semikonθjente
semiconserva	semɪkõnseɾβ̞a
semiconsolidar	semjkɔnsɔljðaɾ
semiconsonante	semjkonsonante
semicopada	semikɔpaða
semicopado	semikopaðo
semicopulativo	semikopulativo
semicorchea	s̺emikoɾtʃea
semicorcheas	semikortʃeas
semicromática	semjkromtika
semicromáticas	semikromtikes
semicromático	semjkromtiko
semicualificado	sˈemikwˌalifikˈaðo
semicubierta	seˌβjˈeɾˈtˌa
semicubierto	semikuβjˈeɾto
semiculta	semikul̪t̪a
semicultismo	semikultismo
semiculto	semikulto
semicultos	semikultos
semicupio	semikupio
semicursiva	semjkursiva
semicursivo	semikuɾsibo
semicírculo	semiθirkulo
semicírculo del área	sˌemiθˈiɾkulo dˈos ˈaɾea
semicírculos	semiθirkulos
semideponente	semideponente
semiderruida	semiðerʊiða
semiderruido	semidərruido
semidescremada	semˈiðoˌeskɾimˈaða
semidescremado	semiðeskremado
semidesierta	semiðesiɛɾta
semidesierto	semidɛsieɾtʊ
semidesnatado	semidɛsnatado
semidesnudo	mid̪esnuð̞o
semidesnudos	semiɾesenuðɔs
semidestruir	semikai
semidesértica	semiðesɛrtika
semidesérticas	semidɛsertikas
semidesértico	sˈemidˈossˈeɾtiko
semidesérticos	semidɛseɾtikos
semidifunto	semidifunto
semidifuntos	semedifuntos
semidiosa	se̞miðiõ̞sãn
semidiosas	semiðiozas
semidioses	semiðioses
semidiámetro	semidiametro
semidiámetros	semiðiametro
semidiós	semiðiõs
semidoble	semidoble
semidocumental	semidokuminal
semidormida	semið̞oɾmið̞a
semidormidas	semjð̞oɾmið̞as
semidormido	sˌemiðˈoɾmiðo
semidormidos	semiðoɾmjðos
semidragón	semjð̞ɾaɣ̞õn̪
semidulce	semiðwlse
semidítonos	semiðitʊnos
semieje	ssemiɛxe
semielaborado	semiɛlaβoɾaðo
semientan	semjɛntan
semientas	semjentas
semiente	semjˈɛnte
semienten	semjenten
semientes	semjˈɛntes
semiento	semjˈɛnto
semiesconder	semieskɔnðeɾ
semiesfera	semiɛsfɛɾɐ
semiesferas	semisferas
semiespinoso cervical	se mja espiɲos a seɾ mikal
semiespinoso dorsal	s̺e mja̝s̺pi no̞s̺o d̪oɾ s̺ãn
semiestancamiento	semiaestankamiento
semiestatal	semidɛtʃapelisto
semifinal	semifinˈel
semifinales	semiθinales
semifinalista	semifinalista
semiflósculo	semifloskulu
semiflósculos	semiflosglos
semifusa	semifusa
semifusas	semifusas
semigarrapatea	semiɣ̞aɾɾapat̪ea
semigolas	semigolas
semigres	sɐmigɹˈɛs
semigrupo	semigrupo
semihilo	semiilo
semihilos	semiilos
semihombres	semiomβ̞ɾes
semihíbrido	semiˈjˈbˌɾiðo
semiilegal	seˈmiilegˈal
semiilegales	semileɣˈales
semiinconsciencia	semiinkonstientia
semiinconsciente	semɛinkonssjɛnte
semilegal	se̞mileɣal
semilibertad	semɛljbertaɾ
semilla	seniʎa
semilla de girasol	sɛniʃɛvɨ xirasɨ
semilla de granada	senˈiʎa dˈos gɾanˈaða
semilla de sésamo	semˈiʎa de sˈesamo
semillaba	semiʝaba
semillado	semjliado
semillare	semiˈlˈareˈ
semillará	semiʎˈarˈa
semillaré	tʃarmiʝaɾˈe
semillas	semiam
semillas de amapola	semjʝes d̪e amapola
semillas de calabaza	semˈiʎas de kˌalaβˈasa
semillas de girasol	semˈiljas de xˈiɾasˌol
semillas de hinojo	semˈiljas de enoxo
semillas de lino	semijas de lino
semillas de sésamo	semjlias dɛ s̺esamo
semillase	semiʎˈaːse
semillazo	semjliasʊ
semillero	semiʎˈeɾo
semillita	tsɛmɟitɑ
semillitas	semedjtas
semilláis	semiliais
semilléis	sˈemiʎˈeis
semilogarítmico	semilogaritmiko
semilunar	semilunaɾ
semilunares	semilunaɾes
semilunio	semilunio
semilunios	semilˈunjos
semiluz del arco	senilus esperantistai larko
semilíquido	semjlikido
semimanufactura	semimanufaktura
semimembranoso	semimeemβɾanoso
semimeridiano	semimeridiano
semimetal	semĩmet̪al
semimetales	semimetales
seminal	seminal
seminales	seminales
seminaria	semjnarja
seminario	sˌeminˈaɾjo
seminario en línea	seminario en linea
seminario web	sˌeminˈaɾjo wˈɛb
seminario web (webinar)	semɪˈnario wˈɛb
seminarios	semjnaɾjɔs
seminarios por videoconferencia	sˌeminˈaɾjos ˈeste bˌiðeoˌkˌomfeɾˈɛnθja
seminarios web	sˌeminˈaɾjos gwˈeβ
seminarista	seminarista
seminaristas	semjnaristas
seminoma	seminoma
seminternado	semĩŋt̪eɾnað̞o
seminternados	seminteɾnˈaðos
seminublada	sɛminublada
seminublado	seminublado
seminueva	seminueβa
seminuevas	seminuevas
seminuevo	seminwˈeβo
seminuevos	seminwˈeβos
semioculto	semiokulto
semioficial	se̞miʊfjsial
semiología	seˈmiːɔlˈoxiːɑ
semiologías	semioloxies
semiolímpica	sˈemiˌoˈlimpɪkˈa
semiolímpico	semiolimpiko
semiorla	semio̞rla
semioscuro	semioskuro
semiotecnias	semjɔtɛkniɛs
semiparalizada	semipaɾaliθˈaða
semiparalizado	semipaɾalizado
semiparalizar	semepaɾalizaɾ
semipeatonal	semipeatonal
semipedal	semipedal
semipelagiana	semˈipəlˈaʒˈiɐnˈa
semipelagianismo	semibelaxianismo
semipelagianismos	semibelaxianismos
semipenumbra	semipɛnumβɾa
semiperiodo	seniperiodo
semiperiodos	semjpeɾioðos
semipermanente	semipeɾmanente
semipermeable	semipeneabile
semiperíodo	semipeɾiodo
semiperíodos	semipeˈltʃioˈdos
semiplano	semiplano
semiplenamente	semiplenamente
semipostal	semipostˈal
semipreciosa	semipɾeθi̯ɔsan
semiprecioso	semipɾeθjˈoso
semipresencial	se̞mjpɾɛsɛnθi̯ɑɫ
semipresenciales	semiprɛsenθiales
semiproducto	semiprodukto
semiprofesional	sɛmipronesional
semira	sˈɛntjˈu
semiramis	samiramis
semirraya	semiraiˈa
semirrecta	semirɾekt̪t̪a
semirrectas	semiraktas
semirrecto	semirekto
semirrecuadro	semˈiˌekwˈaðɾo
semirredundancia	sɛmiːrɛdundˈɐ̃nˈsia
semirrefinado	semiɾefinˈaðo
semirremolque	semiremolke
semirremolques	semirimolkes
semirrígido	semiˈɾixido
semiseco	se̞mitʃe̞kæ
semisubmarina	semisubmarina
semisubmarino	semisubmarino
semisubordinado	semisubordinado
semisueño	semisweɲo
semisuma	senisuma
semisumas	platʃasvolassumas
semisurgentes	emisurxentes
semisólido	semisalijo
semisótano	sɛmiːsɔːtɑnɔ
semita	semita
semitas	semjtas
semitendinoso	semjtenðinoso
semitismo	senifismo
semitista	semjtista
semitistas	semjtistas
semitono	semjtono
semitonos	semitonos
semitransparente	semjtransparente
semitrino	semjtrino
semitutelar	s̺emitut̪elar
semivacía	semiɣaθia
semivacías	semiβasias
semivacío	semivasio
semivacíos	sɛmiβasios
semivegetariana	semiveˈhetaɾiˈɑnˈa
semivegetariano	semiβ̞eɣ̞et̪aɾiala
semivida	semivida
semividas	senibið̞as
semivigueta	semɛβiguet̪t̪a
semivivas	platʃasindikisvivas
semivivo	semibibo
semivivos	semivivos
semivocal	semiβokal
semiárida	s̺emi̯ãr̪ið̞a
semiárido	semiarido
semiárticas	semiartikas
semióloga	semiˈoloɣa
semiólogas	sɛmiɔlʊgas
semiótica	s̺e̞niot̪ika
semióticas	semiɔtikas
semióticos	semjʊtjkɔs
semnopitecos	semnobjtekos
semoviente	semoβente
semovientes	semoβientes
sempasúchil	senpasutʃil
sempegua	senpegua
sempiterna	senpitena
sempiternamente	sempitˈeˌteɾnamˈente
sempiternas	sempitˈeɾnas
sempiterno	senpitɛrnɔ
sempiternos	senpiternos
sempronia	sempɾɔnjɔ
semprún	senprun
semuc champey	se muk tʃampeˈi
semuc champey es un enclave natural en alta verapaz, guatemala.	se mˌuktʃanˈ peɪ el ˈun klˈaβe nˌatuɾˈal el alˈtˌaˈβeɾapˌasˌ gwˌateˈmˈana
semáforo	semafoɾo
semáforo en el techo	se mˌafˈoɾo el el tˈetʃo
semáforo mojado	semˈafoɾo mˈuxˈaˈðo
semáforos	semˈafoɾʊs
semántica	sɛnɛrtika
semántica estructural	semntika ˌestɾuɣ̞t̪uɾal
semántica experimental	semɣnˈtˈika el eɾpeɾˈimentˈal
semántica generativa	semˈantika xˌeneɾatˈiβa
semántica gramatical	semntika ɣ̞ɾamat̪ikal
semántica interpretativa	semˈantika ˌinteɾpɾetatˈiβa
semántica lexical	semɛntjka leksikal
semánticamente	semmntikamente
semánticas	semntikas
semántico	semntiko
semántico-pragmático	semmantikoprakmatiko
semánticos	semntikɔs
semítica	semitika
semítico	semitiko
sen	sen
sen no rikyu	sen no˩˥ːriki˩˥ːu
sen no rikyu creó la ceremonia del té en el s.xvi cuando los samuráis libraban interminables batallas en una época muy estresante. (ken mogi, ikigay esencial	se ɛnˈoɾɾiki u ˈɛkeɾɪbɪlˌeɣe del tˈekmisto i seɣsˈilo kondɾˈo ˈesamβaɾo ʎlβiɾˈan el tˈeɾminal ɣ̞ɾatˈaʎe e nwˈeβ̞akon mˌinistresˈante
sena	sena
senada	senava
senado	senað̞o
senadoconsulto	senadokonsulto
senador	senaðoɾ
senadora	senaðˈoɾa
senadores	sˌenaðˈoɾes
senaduría	sɛnatʊɾia
senadurías	senedˈuɾias
senalda	senelda
senan	sɛndɛ
senario	senario
senas	senas
senator ninoy aquino	senatora nenoj akino
senatorial	senat̪oɾjal
sencilla	senθiʎa
sencillamente	senθilamemt̪ɪ
sencillas	senθiʝas
sencillas reglas	senθˈiʎas ɾɾˈeɣlas
sencilleces	senθiljeθes
sencillez	sentsi
sencillo	senθˈɪʎo
sencillos	senθˈiʎos
sencillísimas	senfiʎisimas
sencillísimo	sensiʎisimo
senco	θˈɛŋko
senda	sˈɛnda
senda alcista	sẽn̪d̪a ãmb al sist̪a
senda ciclable	senð̞a fjklaβ̞le
senda peatonal	θɛn̪d̪a peat̪onal
senda política	senð̞a polit̪ika
senda trillada	senð̞a t̪ɾiʝað̞a
sendas	ksenð̞as
sendas muestras	sendas mʊˈestɾas
sendereen	s̺ẽn̪d̪eɾeen
senderismo	sendeɾismɔ
senderista	s̺ẽn̪d̪eɾist̪a
senderistas	senrealistas
sendero	sendero
sendero forestal	seŋdˈeɾo fˌoɾestˈal
sendero luminoso	sˈɛndˌeɾo duɣuiðˈoso
senderos	s̺ẽn̪d̪eɾos
senderos de gloria (1957)	senðˈeɾos ˈoɾo glˈoɾja mil nˌoβeθjˈɛntos kˌinkwˈɛnta i ʃˈete
senderuela	senð̞e̞ɾueˈla
sendos	θˈɛndˈias
sendos pasos	sen dˈos pˈasos
senectud	s̺ẽn̪ektut
senegal	eneɾˈɑl
senegal (el)	el sˌeneɣˈal
senegalesa	seneɣalisa
senegalés	seneɣ̞ales
senequismos	senekismoz
senequista	senekista
sener	seneɾ
senes	sænʲɪs
senescal	seneskal
senescalado	seneskalado
senescales	seneskales
senescalías	seneskalias
senescente	senesk
senescentes	senesθent̪es
senguio	sã˥˥e̞n˧˥
senil	senil
seniles	se̞nile̞s
senilidad	seniʝið̞at
senilidades	seniliðadˈesˈ
senión	senion
seno	seno
seno esfenoidal	se en el fenoiðal
seno etmoidal	seno et mojdal
seno frontal	sˈeno fɾontˈal
seno maxilar	seno maksilaɾ
seno paranasal	seno pˌaɾa nasˈaɾ
senografía	senoɣ̞ɾafia
senoidal	senoeiðɾae
senoide	senoiðe
senojil	senoçil
senon	tsɪn
senong	senon
senorina	senˈoɾiŋa
senos	senoʃ
senos nasales	se nos nasales
senos paranasales	senos pˌaɾa nasˈales
sensacional	sˌensasjonˈal
sensacionales	senθafjonales
sensacionalismo	senzafjonalismo
sensacionalismos	sˌensˌaθjonˈalismˌosˌ
sensacionalista	sens̺akio̞maljs̺t̪a
sensacionalistamente	sensasionalistamente
sensacionalistas	sˌensˌaθjonˈalˈˌistˈasˌ
sensacionalísticamente	sˌensasjˈonalˈistikamˈente
sensaciones	sˌensasjˈones
sensaciones premonitoras	sˌensasjˈones pɾˌemˌonitˈoɾas
sensación	senˈsakioˌn
sensación de ahogo	sˌensasjˈon dˈos aˈoɣo
sensación de dolor	sˌensasjˈon ˈoɾo dolˈoɾ
sensación sonora	sˌensasjˈon sonˈoɾa
sensación térmica	sˌensasjˈon tˈeɾmika
sensar	sẽnsaɾ
sensata	sensata
sensatamente	sensatʃo
sensatas	sensatas
sensateces	senθat̪efes
sensatez	sẽnsatet̪
sensato	sensato
sensatos	sensatʊs
sensella	senseʎe
sensemayá	sensemai̯a
senserina	senseɾina
senserinas	senferinas
sensibilice	senzibilise
sensibilicemos	senθjβilisamʊs
sensibilicen	sensɪbilisen
sensibilices	seŋsjβjˈlises
sensibilicé	sensibilise
sensibilicéis	sˌensiβˌiliθˈeis
sensibilidad	sˌensiβˌiliðˈað
sensibilidad de la función	senθjβ̞ilið̞at̪ d̪e d̪e funkioŋ
sensibilidad del ensayo	sˌensiβˌiliðˈad del enθˈaʎo
sensibilidad occidental	sˌensiβˌiliðˈað ˌokθiðentˈal
sensibilidad y especificidad	sensjβiliðað kai espeθifikjðað
sensibilidades	sẽnsiβ̞iljð̞að̞es
sensibiliza	senabilisa
sensibilizaba	sensibilizaba
sensibilizabais	s̺ẽn̪s̺ibiliθaβ̞ais
sensibilizaban	sensiβ̞iliθβ̞an
sensibilizabas	s̺ens̺iβ̞iljθaβ̞as
sensibilizaciones	sˌensiβˌiliθaθjˈones
sensibilización	senθjβiliθaθioŋ
sensibilización ciudadana	sen siːbilisatsiːon θjuða ðana
sensibilizad	seˌensiβˌiliθˈað
sensibilizada	sˌensiβˌiliθˈaða
sensibilizadas	sensibiljtsavas
sensibilizado	sˌensiβˌiliθˈaðo
sensibilizador	sẽn̪siβ̞iliθað̞oɾ
sensibilizadora	sˌensiβliθˈaðˈoɾa
sensibilizadoras	sensjβjliθaðoɾas
sensibilizados	s̺ẽns̺ĩβ̞iliθað̞os
sensibilizamos	sˌensiβˌiliθˈˌamˌos
sensibilizan	senzibilisam
sensibilizando	senˈsˈɪbˈiliˈfando
sensibilizar	senʃiβ̞iliθaɾ
sensibilizara	sensɪbiliθˈaɾa
sensibilizarais	senzjbɾjsaɾaes̻
sensibilizaran	senziβ̞iljθaɾa
sensibilizaras	senθiβiliθaɾas
sensibilizare	senzjbilisatora
sensibilizareis	sentsibiliθˈaɾˈes
sensibilizaremos	sˌensiβˌiliθaɾˈemos
sensibilizaren	senzibilisare
sensibilizares	senθjβilisaɾes
sensibilizaron	ˌensiβˌiliθˈaɾon
sensibilizará	sensibiliz̺aɾa
sensibilizarán	senθiβiljθaɾɔm
sensibilizarás	s̺ẽns̺iβ̞iljsãɾs
sensibilizaré	senθĩbiliθaɾe
sensibilizaréis	sˌensiβˌilisaɾˈeis
sensibilizaría	s̺ẽn̪siβ̞jliθaɾia
sensibilizaríais	sensibilizariais
sensibilizaríamos	senθjbilisaɾiamʊs
sensibilizarían	senziβ̞ilisaɾia
sensibilizarías	senzibilisaɾias
sensibilizas	s̺ẽn̪siβ̞iljsas
sensibilizase	senθiβiliθˈaːse
sensibilizaseis	senziβilisakais
sensibilizasen	sensɪbiliθasen
sensibilizases	senθiβlesˈaθes
sensibilizaste	s̺ens̻iβ̞iliθaste
sensibilizasteis	senθiβiliθasteis
sensibilizo	sensibiliso
sensibilizá	senθiβilika
sensibilizábamos	senθjβiliθamʊs
sensibilizáis	sensiβ̞jlisaiz
sensibilizáramos	senθjβjliθaɾabost̪
sensibilizáremos	senθjbilisaɾemʊs
sensibilizás	senzjbilitas
sensibilizásemos	senθiβiliθasemos
sensibilizó	sensiðilisˈow
sensibilísimo	sˌensiβilˈisˌimo
sensible	sensˈiβle
sensible a la luz	senθˈiβle a la lˈuθ
sensible y racionalmente	sensˈiβle ˌiɾɾaθjonˈalmˈente
sensiblemente	sensibilmente
sensiblera	sˌensiβlˈeɾa
sensiblero	sensjβ̞lɛɾɔ
sensiblería	senˈsjbˈɛleɾia
sensiblerías	sensjβleɾias
sensibles	senθiβles
sensitiva	sensitivo
sensitivamente	sˌensitˈiβamˈente
sensitivas	s̺ẽns̺it̪iβ̞es
sensitivity reader	senʃɪtipiti riðeɾ
sensitivo	s̺ẽns̺it̪ibo
sensitivos	sensitigos
sensodyne	sensɒdaːim
sensor	sensõɾ
sensor de láser	sensˈoɾ dˈos la sˈeɾ
sensores	sensɔɾes
sensorial	sensoriaˈl
sensoriales	sˌensˌoɾiˈales
sensorialidad	sensorealið̞at̪
sensorialmente	sˌensoɾjˈalmˈente
sensu stricto	sen su strikto
sensual	sensual
sensualidad	sˌensuˌaliðˈað
sensualidades	sˌensualiðˈaðes
sensualismo	sensualismo
sensualista	sensualista
sensualmente	sensualment̪ɪ
senta	sˈɛnta
sentad	sentad
sentada	sent̪að̞a
sentada a la mesa	sentˈaða en la mˈesa
sentadas	sent̪að̞as
sentaderas	sent̪að̞eɾas
sentaderos	sentˌaðeɾos
sentadilla	sẽn̪t̪að̞iʝa
sentadillas	seendaɾiʎas
sentadita	sent̪ad̪it̪a
sentaditos	sentadito̞s̺
sentado	sentˈaðo
sentados	sentado
sentai	sentai
sentallí	sˈɛntaɐʒˈi
sentamiento	sentˈamjˈɛnto
sentamos	sentamʊs
sentando	sentˈando
sentaos	sentaos
sentar	sent̪aɾ
sentar (la) cabeza	sentˈaɾ kaβˈesa
sentar bien	sentˈaɾ bjˈen
sentar cabeza	seŋt̪aɾ kaβ̞eθa
sentar como anillo al dedo	sentˈaɾ ˈeʎa anˈiʎo al dˈeðo
sentar cátedra	sent̪aɾ kateð̞ɾa
sentar fatal	sɛntar fatal
sentar la cabeza	sentˈaɾ la kaβˈesa
sentar la cabeza (casarse)	sentˈaɾ la kaβˈeθa kasˈaɾse
sentar la mano a alguien	sentˈaɾ la mˈan a ˈalɣjen
sentar la mano en	sentˈaɾ la mˈano en
sentar las bases	sentˈaɾ las bˈases
sentar las penas	sentˈaɾ las pˈenas
sentar mal	sentˈaɾ mˈal
sentar se	sentˈaɾse
sentara	sentara
sentarais	senˈtɑɾaɪz
sentaran	senˈtaɾan
sentaras	sent̪aɾas
sentare	senˈtaɾe
sentareis	sentˈaɾˈeis
sentaremos	sˌentaɾˈemos
sentaren	sentarem
sentares	sent̪aɾes
sentarle	sentˈaɾle
sentarle como un tiro	sentˈaɾle ˈeʎa ˈun tˈiɾo
sentarle divino	sentˈaɾle divˈino
sentarme	sentˈaːrˈmˈɛ
sentarnos	sentˈaɾˈsˈ
sentaron	sentˈaɾon
sentarse	sentˈaɾse
sentarse a horcajadas	sentˈaɾse a oɾkaxˈaðas
sentarse a la mesa	sentˈaɾse ˈoɾo la mˈesa
sentarse derecho	sent̪aɾse deɾetʃo
sentarse el tiempo	sentˈaɾse el tjˈempo
sentarte	senperte
sentará	seˈntˈɾˈa
sentarán	seŋt̪aɾan
sentarás	sˌentˈɛɾˈaːs
sentarás la cabeza	se entˈaɾas la kaβˈesa
sentaré	sˈɛntɑɾˈe
sentaréis	senˈtˈaɾejs
sentaría	senˈtaɾia
sentaríais	sent̪aɾies
sentaríamos	sˌentaɾˈiamos
sentarían	senˈtaɾiˌan
sentarías	sˌentˌaɾˈias
sentase	seŋt̪aːse
sentaseis	sɛŋtases
sentasen	sent̪asẽn
sentases	sent̪ɐses
sente	sˈɛnte
sentencia	sentˈɛnˈfˈiɐ
sentencia condenatoria	sentˈɛnθja kˌondenatˈoɾja
sentencia de divorcio	sentˈɛnθja de dˌiβˈoɾθjo
sentencia definitiva	sentˈɛnθjo dˌefinitˈiβa
sentencia del procés	sentˈɛnθja del pɾoθˈes
sentencia dictada	sentˈɛnθja dˌiɣtˈaða
sentencia firme	sentˈɛnˈkˈia fiɾme
sentencia judicial	sentˈɛnθja xˌuðiθjˈal
sentencia pasada en autoridad de cosa juzgada	sentˈɛnθja pasˈaða en ˌaʊtoɾiðˈað de kˈosa xˌudɣˈaða
sentencia pasada en cosa juzgada	sentˈɛnθja pasˈaða en kˈosa xˌusgˈaða
sentenciaba	sent̪emfiaβ̞a
sentenciada	sent̪ẽn̟θjað̞a
sentenciado	sʎŋt̪ɪnθi̯aðɔ
sentenciar	tʃɛntemθjaɾ
sentenciaré	sent̪enθjaɾe
sentencias	sentensias
sentencias firmes	sentˈɛnθjas fˈiɾmes
sentencio	sent̪ɪmθjʊ
sentenciones	sˌentenθjˈones
sentenciosa	senpensioza
sentenciosas	sentemkio̞sas
sentencioso	s̺ẽnd̪enfjosʃa
sentenciosos	senθenθio̯sos
sentenciándolas	sententpiandolas
sentencié	sentenθie
sententa	setent̪a
senticar	sentikˈaːr
senticares	sentjkaɾes
sentid	sentid
sentida	sent̪ið̞a
sentido	sentˈiðo
sentido amplio estacionaria	sentˈiðo ˈamplio ˌestaθjonˈaɾja
sentido común	sen pjɔgɔmu
sentido contrario	sentˈiðo kontɾˈaɾjo
sentido contrario a las agujas del reloj	sentˈiðo kontɾˈaɾjo a las aɣˈuxas del ɾɾelˈoɣ
sentido de giro	senˈtˈiðo ˈoɾo hˈiɾo
sentido de la dignidad	sentˈiðo ˈoɾo la dˌigniðˈad
sentido de la piel	sentˈiðo ˈoɾo la pjˈel
sentido de pertenencia	sentˈiðo ˈoɾo pˌeɾtenˈɛnθja
sentido de una palabra	sentˈiðo dˈos ˈuna palˈaβɾa
sentido del humor	sentˈiðo dˈos el umˈoɾo
sentido del olfato	sentˈiðo dˈos lˌolfˈato
sentido ilustrado	sentˈiðo iʎustɾˈaðo
sentidos	sentiðos
sentiencia	sentientia
sentiendo	sentjˈɛndo
sentiente	seentjɛnte
sentimental	sentimental
sentimentalidad	sentimentaliðˈad
sentimentalidades	s̺ẽn̪t̪imẽn̪t̪alið̞að̞es
sentimentalismo	sˌentimˌentalˈismo
sentimentalismos	sˌentimˌentalismˌos
sentimentalmente	sentimentalment̪ɪ
sentimentaloide	s̺ẽn̪t̪imẽn̪t̪alojð̞e
sentimentaloides	sentimemtaloides
sentimiento	sˌentimjˈɛnto
sentimiento de culpa	sˌentimjˈɛnto de kˈulpa
sentimiento de pudor	sˌentimjˈɛnto dˈos puðˈoɾ
sentimiento de vergüenza	sˌentimjˈɛnto de beɾɣwˈɛnθa
sentimiento destructivo	sentimjˈɛnto dˌestɾuktˈiβo
sentimientos	sentimjɛntʊs
sentimientos encontrados	sˌentimjˈɛntos ˌenkontɾˈaðos
sentimos	sentimos
sentina	sent̪jna
sentinas	sentinas
sentinazo	sentinasˌo
sentipensante	sentipensante
sentir	sentˈiɾ
sentir a faltar	sent̪iɾa fal̪t̪aɾ
sentir amor a primera vista	sentˈiɾ amˈoɾ a pɾimˈeɾa bˈista
sentir antes de comprender. (jean cocteau)	sentˈiɾ ˈantes de kˌompɾendˈeɾ
sentir congoja	sentiɾ kon ɣoɦɑ
sentir debilidad por	sent̪iɾ ð̞eβ̞ilið̞at̪ ã
sentir en el alma	sentˈiɾˌe nel alma
sentir envidia por	sentˈiɾ embˈiðja pˈoɾ
sentir hambre	sentirambɾe
sentir horror hacia	sentˈiɾ ˌoɾɾˈoð ˈaθja
sentir horror por	sentˈiɾ ˌoɾɾˈoɾ pˈoɾ
sentir impotencia	sentˈiɾ ˌimpotˈɛnθja
sentir mareo	sentir maɾeo
sentir miedo	sentˈiɾ mjˈeðo
sentir náuseas	sentjɾ nauʃa
sentir pereza	sentˈiɾ pˌeɾeθˈa
sentir que es un soplo la vida, que veinte años no es nada, que febril la mirada errante en las sombras te busca y te nombra. (carlos gardel, volver)	sentˈiɾ ˈeste ˈun sˈuplo a la bˈiða ˈeste beˈŋtˈe ˌaɲʊnˈas ˈuna ˈuna ke feβɾˈiɾ la miɾˈal de ɾanˈdˌeɾ en las ˈombɾas te bˈuskˈa i te nˈombɾas
sentir rabia	sentjɾ gɾað̞o
sentir repugnancia	sentiɾ ɾɛpulɳamfja
sentir una aversión hacia	sentˈiɾ ˈuna ˌaβeɾsjˈon ˈaθja
sentir una debilidad por alguien	sent̪iɾ bat̪aʝa ð̞eβ̞ilið̞at̪ ã alɣ̞un
sentir vergüenza	sentˈiɾ bˌeɾeɣˈuˌenθˈˌa
sentiremos	sentiremos
sentirlo	sentiɾlo
sentirme	sentˈiɾmˈe
sentirnos	sentˈiɾˈˈaɪ
sentirse	sentˈiɾse
sentirse animado	sentirse animado
sentirse bien	sentˈiɾse bjˈen
sentirse bien al respecto	sentˈiɾse bjˈen al el ɾɾespˈekto
sentirse cansado	sentˈiɾse kˌansˈaðo
sentirse como en su casa	sentˈiɾse ˈeʎa el su kˈasa
sentirse culpable	sentˈiɾse kulpˈaβle
sentirse culpable por eso	sentˈiɾse kulpˈaβle poɾ ˈesto
sentirse en casa	sa iːɾ siːn kas̺ɐ
sentirse estancado	sentjɾse e estankaðo
sentirse fatal	sentˈiɾse fatˈal
sentirse identificado	sentˈiɾse ˌiðentifikˈaðo
sentirse incómodo	sentˈiɾse ˌinkˈomoðo
sentirse mareado	sentˈiɾse maɾjˈaðo
sentirse mejor consigo mismo	senfˈiɾse mexˈoɾ kon sˈiɣo mˈismo
sentirse ofendido	sentiɾse ɔfemðidʊ
sentirse realizado	sentˈeɾse ɾɾˌealiθˈaðo
sentirse revitalizado	sentˈiɾse ɾɾˌeβitˌaliθˈaðo
sentirse superior	sentˈiɾse sˌupeɾjˈoɾ
sentirse terrible por eso	sentˈiɾse tˈeɾɾiβle poɾ ˈes
sentirse un ninja	sentirse un nidʒɐ
sentirse violento	senˈtˈiɾse vjolˈɛnto
sentirá	sent̪iɾa
sentirán	sentjɾan
sentirás	sentjɾas
sentiré	sentire
sentiréis	sentiɾeis
sentiría	sentiɾia
sentiríais	sentiɾiais
sentiríamos	sˌentiɾˈiamos
sentirían	sen˥˧triː˧æŋ˧˧
sentirías	sentiɾias
sentiste	sentiste
sentiste que era ...	sentˈiste kˈama ˌeɾa
sentisteis	sentisteis
sentá	sent̪
sentáis	sentajs̠
sentándonoslos	sentˈandoˈnˈoslos
sentándose	sentˈandose
sentándosele	sentˈanˈdˈoˌsˌeˈli
sentáramos	sent̪aɾamʊs
sentáremos	sentˈaɾˈemos
sentásemos	sentˈaθˈemos
senté	sende
sentémonos	sentˈemˈos
sentí	sentiˈn
sentí aliviada.	sen tˈi ˌaliβjˈaða
sentí mucha alegría al verla de nuevo.	sentˈi mˈutʃa ˌeleɣeɾˈia al baɾ la de nwˈeβo
sentí mucho que no hubiera venido a ny152.	sentˈi mˈutʃo ˈeste nˈo uβjˈeɾa venˈiðo a ˈnjjˈ θjˈɛnto θˌinkwˈɛnta i dˈos
sentía	sentˈia
sentía como si tuviera delante a dos personas.	sentˈia kˌomo se tuβˈieɾ ˌaðelˈante a dˈias peɾsˈonas
sentía los cuatro vientos en la encrucijada de su pensamiento. (a. machado)	sentˈia los kwˈatɾo bjˈɛntos el la ɪnkɾˌuθixˈaða de su pˌensamjˈɛnto
sentía suspicacia porque no confiaba en él	sentˈia sˌuspikˈaθja pˌoɾke ˈes komfˈia el ˈel
sentíais	sentiais
sentíamos	sentiamos
sentían	sentian
sentías	sentias
sentís	sentis
sentó	sentˈo
sentón	senˈton
senza misura	sˈɛnsɐ mˌisˈuɾɐ
senén	seniŋ
senés	senes
senсillez	sensijes
seogwipo	seʊrgwipo
seor	zˈoɾ
sepa	tzeba
sepacuantos	sepakantos
sepahua	kipau̯a
sepamos	sepamo
sepan	sep̚an
sepancuantos	sˈepankwˈantos
separa	sepaɾa
separaba	sepaɾaba
separabais	sepaɾaβ̞ais
separaban	sepaɾˈaβan
separabas	sepaɾˈaβas
separabilidad	sepaˈrˈabiliðad
separaciones	sˌepaɾaθjˈones
separación	sˌepaɾaθjˈon
separación de bienes	sˌepaɾaθjˈon de bjˈen
separación matrimonial	sˌepaɾaθjˈon mˌatɾimonjˈal
separación y recogida selectiva de residuos	sˌepaɾaθjˈon i ɾɾˌekoxˈiða sˌelektˈiβa dˈos ɾɾesˈiðos
separad	sepaɾˈad
separada	sˌepaɾˈaða
separadamente	sˌepaɾˈaðamˈente
separadas	sepaɾadɐs
separado	sepaɾat̪
separado judicialmente	sˌepaɾˈaðo xˌuðiθjˈalmˈente
separador	sepaɾaðɔɾ
separador del primer dedo	sɛpaɾa ɔɾdɛ pɾimeiɾ deʊ
separador del quinto dedo	sˌepaɾaðˈoɾ del kˈinto dˈeðo
separadora	sepaɾad̪ora
separados	sˌepaɾˈaðos
separamos	sepaɾˈamos
separan	sepˈaɾɐm
separando	sepaɾando
separar	sˌepaɾˈaɾ
separar el grano de la paja	sˌepaɾˈaɾ el gɾˈano de la pˈaxa
separara	sˌepaɾˈaða
separarais	sepaɾaðais
separaran	sepaɾaɾan
separaras	sepaɾˈaðas
separare	sepaɾari
separareis	sepaɾaɾeis
separaremos	sepaɾaɾemos
separaren	sepaɾaɾen
separares	sepaɾˈaɾeel
separarlos	sepaɾˈaɾlos
separaron	sepaɾaɾom
separarse	sepaɾˈaɾse
separará	sepɾɐɾɐ
separarán	sepaɾaɾan
separarás	sepaɾaɾs
separaré	sepɾɐɾe
separaréis	sepaɾaɾejs
separaría	sepaɾɾaɾia
separaríais	separariais
separaríamos	sepaɾaɾiamos
separarían	sepaɾaɾian
separarías	sˌepaɾaɾˈias
separas	sepaɾas
separase	sepaɾˈaˈse
separaseis	sepaɾˈasejs
separasen	sepaɾasen
separases	sepaɾˈaθes
separaste	sepaɾˈaste
separasteis	sepaɾaˈsˈteis
separata	sepaɾat̪a
separatismo islamista	separatismo islamista
separatismo islámico	separatismo islamiko
separatismos	zepaɾat̪izmos
separatismos islamistas	separapismos islamistas
separatista	sepaɾatjst̪a
separatistamente	sepaɾatist̪amẽn̪t̪ɪ
separatistas	sepaɾakifɔ
separe	sepaɾaj
separemos	separemos
separen	sepaɾj
separes	sepaɾˈes
separo	sepˈaɾo
separo violentamente	sepˈaɾo bjˌolentamˈente
separá	sepaɾˈa
separábamos	sepaɾˈaβamos
separáis	sepaɾais
separándolo	epaɾandolo
separándose	sepaɾandˈose
separáramos	sepaɾˈaɾamˌos
separáremos	sepaɾaɾemʊs
separás	sepaɾas
separásemos	sepaɾasemas
separé	sebarɛ
separé la clase en grupos de cuatro alumnos cada uno	sepaɾˈe la klˈasa el gɾˈupos de kwˈatɾo alˈumnos kˈaða ˈuno
separéis	sepaɾˈejs
separó	sepaɾˈo
sepas	sepas
sepe (servicio público de empleo estatal)	sepˈe seɾβˈiθjo pˈuβliko de emplˈeo estatˈal
sepedón	sepeð̞on
sepelio	sepelio
sepia	sepia
sepias	kepias
sepiolita	sˈɛstpjɔliːtˈa
seplofobia	seplofˈobja
seplofobias	sepluxobjas
seplofóbica	sɛplʊfɔvika
seplofóbicas	seplofoβ̞ikaes
seplofóbico	tsɛplɔfrɪkɔ
seplofóbicos	seplofobikos
seprona	sˈepɹˈɔnˈa
sepsis	sepsis
sepsis nosocomial	sɛpsis nosokomjal
septembrina	sept̪emβ̞ɾina
septembrinas	septembrinas
septembrino	septembrino
septembrinos	sekt̪emβ̞ɾines
septenaria	sepːtˌenˈaliə
septenarias	sepˌtˈenˈariˌas
septenario	septenario
septenarios	keptenaɾio̞s
septenio	septenio
septenios	septenias
septenión	sepˈtenˈion
septeno	septeno
septenos	septenos
septense	septensˈe
septentrional	septemtɾional
septentrionales	teptenkɾˈioˌalˌis
septentrión	septentrim
septeto	septeto
septetos	keptetoz
septicemia	septisemia
septicemias	septiθemias
septicémica	septiθemika
septiembre	sepːtjˈemβɾe
septiembres	septiembɾes
septigentesimo	s̺ɛt̪ixẽn̪t̪ẽsimum
septillizo	septiljθo
septillizos	sepiʝiθɔs
septillos	septios
septillón	septiʒɒn
septimia	septimi
septimino	septimino
septimio	septimjo
septimo	septimo
septingentésima	sepˈtˈinˈˈxeŋteˈsimo
septingentésimo	sakt̪ĩːnfð̞ent̪asip
septingentésimos	septinxentessimos
septisílaba	tɛpˈtˈifˈilˈa
septisílabo	septisilavo
septisílabos	septisilaos
septo	sɛgˈtˈo
septofobia	sɛptɔfɔʋia
septos	keptos
septuagenaria	septuaxenaria
septuagenario	septuaχenario
septuagesimoquinto	ketuaxesimokinto
septuaginta	septualainta
septuagésima	septuaxesima
septuagésimo	keptoahesimo
septuagésimo quinto	septu a xesimʊ kintʊ
septuagésimo quinto (75.º)	se tˈo xˈesimo kˈinto
septuagésimo sexto	septu xesimʊ sɛkstɔj
septuagésimos	septuaxesimos
septuagíntuplo	septuabintuplu
septumplastía	feptumplastia
septuplicaciones	septuplikakiones
septuplicación	septuplikakion
septuplicar	keptuplikaɾ
septuplicó	septupliko
septupliques	septuplikes
sepulcral	səpˈwklal
sepulcrales	sepulkrales
sepulcralmente	sepulkralmente
sepulcro	sepulkro
sepulcros	sepulkɾuːs
sepultado	sepultˈaðo
sepultador	sepultadɔr
sepultadora	sepultadora
sepultar	sepultˈɐr
sepulto	sepulto
sepultura	sepultuɾa
sepulturas	sepulturas
sepulturera	sepult̪uɾeɾa
sepulturero	sepultuɾeɾo
sepultureros	sepultuɾeɾos
sepáis	ʃˈapaˈis
sepás	sepˈas
sepúlveda	sepulbeða
seque	seki
sequedad	sekiðad
sequedad ocular	zˈekieðˈadˌ oβulˈaɾ
sequedal	sekeð̞n
sequedales	sekeðad̪es
sequemos	sekemos
sequen	seˈkeːn
sequeral	sekeral
sequerales	sekeɾˈales
sequerosa	s̺ɐkeɾɔs̺am
sequerosas	zˈɛkeɾosas
sequeroso	sekeɾosʊ
sequerosos	sekeɾosos
seques	sekes
sequillo	sɛkiʝa
sequipeladofobia	seʝpelaðɾɔfoβia
sequitas	sekitas
sequito	sekito
sequizo	sekiθo
sequoia	sekwajˈa
sequé	seke
sequéis	sekeis
sequía	sekiˈa
sequías	sekias
ser	sˈɛɹ
ser (algo) el acabose	tʃere la kaboset
ser (muy) dueño de hacer algo	seɾ mˈujj dwˈeɲo de aθˈeɾ ˈalɣo
ser (poco) serio	seɾ pˈoko sˈeɾje
ser (un) gafe	seɾum d̪a fe
ser a las manos con alguien	θˈela las mˈanos kon ˈalɣjen
ser abierto	seɾ aβjˈeɾto
ser abogado del diablo	sˈer ˌaβoɣˈaðo del djaβlo
ser aburrido	keɾa uɾɾið̞o
ser acorde	seɾa akordẽ
ser adepto a	sɛr adepˈtɔ a
ser adinerado	seɾ ˌaðineɾˈaðo
ser aficionado a algo	sˈer ˌafiθjonˈaðo a ˈalɣo
ser agarrado	seɾ aɣ̞aɾɾað̞o
ser agraviado	seɾˌa gɾˌaβjaðˈo
ser algo el acabose	seɾˈalɣo el ˌakaβˈoˈsˌe
ser algo harina de otro costal	seɾˈalɣo aɾˈina de ˈotɾo kostˈal
ser algo mano de santo	seɾˈa ˈalɣo mˈano de sˈanto
ser algo primo hermano de otra cosa	seɾ alɣʊ pɾimo eɾmɑŋo dɛ otɾa kɔsa
ser alguien agua tibia	seɾ alɣ̞un awa ð̞iβ̞ia
ser alguien duro de mollera	seɾ alɣ̞un d̪uɾo d̪e moʝeɾa
ser alliser se marchó con él; una sonrisa le aleteaba en los labios	seɾ alistˈeɾˈ ˈes maɾtʃˈo kon el ˈuna sˌomɾɾˈiθa la lˌeteˈaβa los lˈaβjos
ser alérgico a	seɾe ɑɫɛɾɣikɔ
ser amado	sˈer amˈaðo
ser amarrete	seɾ amarepe
ser amigo	seɾ amigo
ser amigos	ser amigos
ser ancho	se̞r antʃo
ser apreciado	seɾa pɾesiadlo
ser apretado	sˈer ˌapɾetˈaðo
ser apto	ferazto
ser arrestado	seɾa ɾestado
ser astuto como un zorro	seɾa estuto kɔmʊ un θoro
ser atento	sɛɾ atentɔ
ser autocontenidas	seɾ aut̪okont̪ẽn̪ið̞as
ser avaricioso	seɾa β̞aɾjθjoso
ser avariento	seɾˈa βaɾiˈɛnto
ser avaro	se la β̞aɾɾo
ser bien oído	seɾ bjˈen oˈiðo
ser blanco como la nieve	seɾ blˈanko ˈeʎa la ɲˈeβe
ser bombero conlleva muchos riesgos	seɾbombˈeɾo konʎˈeβa mˈutʃos bjˈeskos
ser bonito	sˈer bˈanito
ser buena cocinera	seɾ bwˈena kˌoθinˈeɾa
ser buena persona	seɾ bwˈena peɾsˈona
ser buena tierra para sembrar nabos	seɾ bwˈena tjˈeɾɾa pˌaɾa semβɾˈaɾ naˈβos
ser bueno	seɾ bwˈeno
ser bueno para la salud	seɾ bwˈeno pˌaɾa la salˈud
ser buitre	ser buitre
ser cabeza de pescado	seɾ kaβˈeθa dˈos peskˈaðo
ser cabezota	seɾ kaβesota
ser cachondo	serkatʃondo
ser cantado	seɾ kˌamtˈaðo
ser capaz	seɾ kapas
ser capaz de hacer algo	sˈer kapˈaθ de aθˈeɾ ˈalɣo
ser capaz de olvidar es la base de la cordura. recordar incesantemente conduce a la obsesión y a la locura. (jack london)	seɾ kapˈað de olβˈiðaɾ la bˈase dˈos la koɾðˈuɾa ɾɾˌekoɾðˈaɾ ˌeɾesasˌantamˈente kˌonduθˈe la oβsesjˈon i la loˌkuɾˈa
ser carne y uña	θˈer kaɾne i uɲˈa
ser casadero	seɾˈ kasadˌeɾo
ser celebrado	sˈer fˌiliβɾˈaðo
ser chungo	sˈer tʃˈugo
ser cicatero	s̺er fikat̪ero
ser ciego de nacimiento	ˈun sjˈeɣo ˈoɾo nˌaθimjˈɛnto
ser claro	seɾ klaro
ser claro al respecto	sɛɾ klaro la la rispɛkto
ser clavado	seɾ kˌlaβˈaðo
ser codicioso	sˈeɾko dˌisjˈoso
ser codo	serkɔdo
ser comidos	seɾ komˈiðos
ser como agua de mayo	seɾ kˌomo ˈaɣwa de mˈajjo
ser como de la casa	seɾ kˌomo de la kˈasa
ser como de la familia	seɾ kˌomo dˈos la famˈilja
ser como dos gotas de agua	seɾˈ kˌomo dˈias gˈotas de ˈaɣwa
ser como el agua por san juan	seɾ kˌomo el ˈaɣwa poɾ sˈan xwˈan
ser como el hielo	seɾ kˌomo el ljˈelo
ser como el ungüento amarillo	seɾ kˌomo el unɣwˈɛnto ˌamaɾiʎˈo
ser como hermanos	sˈer kˌomo eɾmˈanos
ser como un arao	sɛr kɔmʊ ũŋ nɐɾaɔ
ser como un pino	seɾ kˌomo ˈun pˈino
ser como un pino de oro	seɾ kˌomo ˈun pˈino de ˈoɾo
ser como una roca	seɾ kˌomo ˈuna ɾɾˈoka
ser como uña y carne	seɾ kˌomo uɲˈa i kˈaɾne
ser compatible con	seɾ kˌompatˈiβle ˈel
ser comunicado	sˈer kˌomunikˈaðo
ser consciente	sˈer konθjˈɛnte
ser consciente de	sˈer konθjˈɛnte dˈos
ser consecuencia de	seɾ kˌonsekwˈɛnθja de
ser consecuente con	seɾ kˌonsekwˈɛnte ˈel
ser convencido	sˈer kˌombenθˈiðo
ser cosa de	seɾ kosa d̪e
ser cosa de alguien	seɾkˈosa dˈos ˈalɣjˌen
ser coser y cantar	seɾ kɔseɾ i kantɑɾ
ser cotilla	seɾkɔ tjʎa
ser creído	se el kɾeido
ser cuatro gatos	seɾ kwˈatɾo gˈatos
ser culo de mal asiento	sˈeɾ kˈulo dˈos mˈal asjˈɛnto
ser culto	sɛr kulto
ser culto requiere mucho más que erudición y elocuencia. más que ninguna otra cosa significa cortesía y respeto. (george steiner, la idea de europa)	seɾ kultʊ riθi̯ɔn mwtʃʊ mas ke ɾwðisioŋ jɾowkɛmsi̯ɐ mas ke niŋg unha ʊtɾɐ kʊsa siħɪfika kɔɾtesi i ɾespɛtʊ
ser cursi	tsɛrkursi
ser cutre	s̺er k̞ut̪ɾe
ser dadivoso	seɾ da ðiβ̞õs̺ʊ
ser de	sɛd deɪ
ser de abrigo	sˈer dˈos aβɾˈiβo
ser de armas tomar	sˈer de ˈaɾmas tomˈaɾa
ser de ayuda	seɾ dɛ aʝuða
ser de baja estofa	seɾ de bˈaxa estˈofa
ser de bronce	seɾ dɛ βɾɔnse
ser de buen comer	sˈer de bwˈen komˈeɾ
ser de buena familia	seɾ ˈoɾo bwˈena famˈilja
ser de buena pasta	sˈer dˈos bwˈena pˈasta
ser de cajón	seɾ dɛ kaxoŋ
ser de carne y hueso	seɾ de kˈaɾne i bwˈeso
ser de condición inquieta	seɾ dˈos kˌondiθjˈon enkjˈeta
ser de cuidado	sˈer dˌekwiðˈaðo
ser de dominio público	seɾ dˈos dˌominˈio pˈuβliko
ser de fiar	seɾ dˈos fˈiaɾ
ser de hueso ancho	seɾ d̪e hueso antso
ser de juzgado de guardia	seɾ dˈos xuðgˈaðo dˈos gwaɾðja
ser de la acera de enfrente	seɾ dˈos la θˈeɾa de enfɾˈente
ser de la otra acera	seɾ dˈos la ˈotɾa aθˈeɾa
ser de la virgen del puño	seɾ dˈos la bˈiɾxen del puɲˈo
ser de letras	seɾ dˈos lˈetɾas
ser de ley	sɛɾ dɛ lej
ser de llorar	seɾ dˈos ʝoɾˈaɾ
ser de lo que no hay	seɾ dˈos lˈo ˈesto ˈes ˈaɪ
ser de los primeros	seɾ de los pɾimero̞s
ser de mal dormir	seɾ dˈos mˈal doɾmˈiɾ
ser de mal gusto	seɾ dˈos mˈal gˈusto
ser de mala yacija	seɾ dˈos mˈala ʝˈa θˈixa
ser de malas mañas	seɾ dˈos mˈalas mˈanjas
ser de medio pelo	serte medjo pelo
ser de mentira	sˈer dˈos mentˈiɾa
ser de mírame y no me toques	seɾ de mˈiɾame i nˈo me tˈokes
ser de pega	seɾ de peɣ̞a
ser de pelo en pecho	seɾ de pelu el petʃo
ser de pocas pulgas	seɾ dˈos pˈokas pˈulɣas
ser de pueblo	sˈer de pwˈeβlo
ser de puño cerrado	sˈer dˈos pˈuɲo θeɾɾˈaðo
ser de rigor	seɾ dˈos ɾɾiɣˈoɾ
ser de tierra adentro	seɾ de tjˈeɾɾa a dˈɛntɾo
ser de tiros largos	seɾ ˈoɾo tˈiɾos lˈaɾɣos
ser de una sola cuerda	seɾ dˈos ˈuna sˈola kwˈeɾða
ser dejado	sˈer dexˈaðo
ser del año de la pera	seɾ d̪el anʝo d̪e la peɾa
ser del año de la polca	sˈer del ˈaɲo de la pˈolka
ser del mismo palo	sˈer del mˈismo pˈalo
ser del mónton	seɾ dˈel mˈontˈon
ser del oficio	seɾ del ˌofiθjˈo
ser desenterrado	seɾ ð̞esẽn̪t̪eɾɾað̞o
ser desgraciado	seɾ dˌesɪgɾˌaθiˈaðo
ser despedido	sˈer dˌespeðˈiðo
ser desperdiciado	seɾ dˌespeɾdiθjˈaðo
ser despierto	sˈer dˌespjˈeɾto
ser despistado	seɾt̪ es sist̪að̞ɔ
ser desprendido	seɾ dˌespɾendˈiðo
ser diagnosticado de algo	sˈer djˈaɣnˌostikˈaðo de ˈalɣo
ser diagnosticado de una enfermedad	sˈer djˈaɣnˌostikˈaðo de ˈuna ˌenfeɾmeðˈað
ser discípulo	ser distipulo
ser disparado	ser disparado
ser distinto	sel distinto
ser distraído	ser distraido
ser dominado	sˈer dˌominˈaðo
ser duro de corazón	seɾ ðˈuɾo dˈos kˌoɾaθˈon
ser duro de mollera	seɾ dˈuɾo dˈos moʎˈeɾa
ser duro de oído	seɾ dˈuɾo de oˈiðo
ser duro de pelar	sɛɾ dˈuɾo dɛ pelˈaɾ
ser duro de roer	seɾ dˈuɾo de ɾɾoˈeɾ
ser educado	sˈeɾe ɾɾukˈaðo
ser ejercitado	sˈer ˌexeɾkitˈaðo
ser el abogado del diablo	seɾ el ˌaβoɣˈaðo del djˈaβlo
ser el acabose	seɾɛ la kabɔse
ser el blanco de todas las miradas	seɾ el blˈanko ˈoɾo tˈoðas las mjɾˈaðas
ser el brazo derecho	sˈer el bɾˈaθo de ɾɾˈetʃo
ser el brazo derecho de alguien	seɾˈ ˈel bɾˈaθo de ɾɾˈitʃo dˈos alɣˈun
ser el caballito de batalla	seɾˈa el kˌaβaʎˈito de batˈaʎa
ser el centro de atención	seɾ el θˈɛntɾo dˈos ˌatenθjˈon
ser el chivo expiatorio	seɾˈˌel tʃˈiβo ˌekspiatˈoɾjo
ser el cuento de nunca acabar	seɾ el kwˈɛnto de nˈunka ˌakaβˈaɾ
ser el despiporre	seɾ el d̪espipɾe
ser el dueño del cuchillón	seɾ el dwˈeɲo del kutʃiʎˈon
ser el evangelio	sˈɛre el ivangˈedio
ser el farolillo rojo	seɾ e faɾoljʎo ɾoxo
ser el gamberro	seɾ el gambero
ser el hazmerreír	se ɾelas me ɾeia
ser el hazmerreír de todos	seɾ e lakmeɾeiβ̞ d̪e t̪ot̪os
ser el malo de la película	sˈer el mˈalo de la pelˈikula
ser el niño mimado de alguien	sˈeɾa el nˈiɲo mimˈaðo ˈoɾo ˈalɣjen
ser el no va más	seɾ el noβ̞a mas
ser el ojito derecho	seɾ eloxˈito deɾˈetʃo
ser el ojito derecho de alguien	se nˈo lˌoxito deɾˈetʃo dˈos alˈ
ser el ojo derecho de alguien	sˈer el ˈoxo deɾˈetʃo de alɣjˈen
ser el pan nuestro de cada día	seɾˈ el pˈan nwˈestɾo de kˈaða dˈia
ser el pequeño	sˈer el pekˈeɲo
ser el prototipo de alguien	seɾ el pɾototˈipo de alɣjˈen
ser el summum	seɾk el sumum
ser el vivo retrato de alguien	seɾ el bˈiβo ɾɾetɾˈato dˈos ˈalɣjen
ser el último mico	seɾe lˈultimˈ omˈiko
ser el último mono	sˈeɾe el ˈultimo mˈono
ser el último orejón del tarro	sˈer el ˈultimo ˌoɾexˈon del tˈaɾɾo
ser encantador	sˈer ˌenkantaðˈoɾ
ser engañado	seɾˈe ˌeŋgaɲˈaðo
ser engendrado	sˈer ˌenxendɾˈaðo
ser enrollado	seɾ enɾoljaðo
ser entendido en	seɾ ˌentendˈiðo el
ser escandalosos	seɾes kanðalosos
ser espléndido	se ɾɾesplɛndidʊ
ser estrecho	ser estretʃo
ser evaluado	seɾa e balauaðɔ
ser facha	sˈɛr fatʃa
ser falso	sɛr falsʊ
ser feliz	sare fˈeli
ser feo	ser feio
ser fiel a un principio	selfie la un printsipio
ser fiel reflejo de	sˈer fjˈe el ɾɾeflˈexo dˈos
ser fuente de polémica	seɾ fwˈɛnte dˈos polˈemika
ser fuerte	sˈer fwˈeɾte
ser funesto	sˈer fˈunɛsto
ser gafe	tʃer gafe
ser gardel	seɾ gˌaɾðˈel
ser generoso	seɾ ɣeneɾˈoso
ser guapo de narices	seɾ gwˈapo ˈoɾo naɾˈiθes
ser guay	sˈer gˈuaj
ser habitado	seɾʊ̃ ɑβit̪ɑðɔ
ser hija única	sɛːr ixauːnika
ser honrado	seɾ ˌonɾˈaðo
ser hortera	se eɾa oɾt̪eɾa
ser humano	sˈer umˈano
ser ignorado	sɛ riknɔraˈdo
ser imposible	ser impɔsjble
ser influyente	sˈer ˌimflujjˈɛnte
ser informal	seɾĩŋ foɾmal
ser injusto	seri in kustoo
ser inofensivo	sɛɾjn ofensibo
ser interesado	seɾ ˌinteɾesˈaðo
ser jodido	sˈer xˌoðˈiðo
ser juez y parte	seɾ xwˈes i pˈaɾte
ser la biblia	seɾ la bimð̞ja
ser la comidilla del pueblo	seɾ la kˌomeðˈiʎa del pwˈeβlo
ser la gala de la ciudad	seɾ la gˈala dˈos la θjuðˈad
ser la gota que colma el vaso	seɾ la gota numeɾo kolma ʃafoi basʊ
ser la gran esperanza blanca	seɾ la gɾˈan ˌespeɾˈanθa blˈanka
ser la leche	seɾ la letʃe
ser la mano derecha de alguien	seɾ la mˈano deɾˈetʃa de ˈalɣjen
ser la monda	seɾ la mõŋd̪a
ser la muerte	seɾ la mwˈeɾte
ser la niña bonita de alguien	seɾ la nˈiɲa bˈonita ˈoɾo alɣjˈen
ser la niña de los ojos de alguien	seɾ la nˈiɲa de los ˈoxos de ˈalɣjen
ser la oveja negra	seɾ la oðˈexa nˈeɣɾa
ser la oveja negra de la familia	se ˈun lˈoβe ˈeneɾˈa la famˈilja
ser la pera	seɾ la peɾa
ser la piel de judas	sˈer la pjˈel dˈos xˈuðas
ser la pura verdad	seɾ la pˈuɾa beɾðˈad
ser la reoca	seɾ la ɾeoka
ser la repanocha	seɾ la ɾepa no tʃa
ser la viva imagen de	seɾ la bˈiβa imˈaxen de
ser la última gota	seɾ la ul̪t̪ima got̪a
ser la última moda	seɾ la bˈɛltima mˈoða
ser ley draconiana	s̺eɾ lej ð̞ɾakõn̪iana
ser leído y escribido	seɾ lejdo i eskɾiβido
ser liberal	sˈɛr liberˈal
ser ligero de cascos	sˈer lixˈeɾo de kˈaskos
ser listo	sirlisto
ser llorado	seɾ ʝˌoɾˈaðo
ser loco	sˈer lˈoko
ser mala gente	seɾ mˈala xˈɛnte
ser malo	seɾ mˈalo
ser mano de santo	seɾmanˈo dˈos sˈantˌo
ser mayor de edad	sˈer majjˈoɾ de eðˈað
ser menester	s̺er mẽn̪est̪eɾ
ser mezquino	s̺er me̞θkino
ser miserable	sɛr misseɾablɛ
ser moda	seɾ moð̞a
ser mona	keɾ mona
ser moneda corriente	seɾ monˈeða koɾɾiˈɛnte
ser mono	seɾmono
ser movido	seɾ moβˈiðo
ser mucha pieza	seɾmwtʃa pjˈesa
ser mucho cuento	seɾ mˈutʃo kwˈɛnto
ser muerto	seɾbwˈeɾto
ser multado	sˈer montˈaðo
ser muy mujer	seɾ mwj muxeɾ
ser muy pesado	seɾ mˈujj pesˈaðo
ser muy suyo	sɛɾ mˌuɐ̃ŋʃulˌˌɐ
ser más	tsɛːr mas
ser más agarrado que un chotis	seɾ mas agaɾɾadʊ ke un tʃotis
ser más agudo que el hambre	sˈer ˈemos aɣˈuðo ˈeste el ˈambɾe
ser más alto estirao que de pie	sˈer ˈemos ˈalto estɪɾˈal ke dˈos pjˈe
ser más basto que un petit-suisse de morcilla	seɾ mˈas bˈasto ˈun ˈun pˈetˈ swˈistˈ de mˌoɾθˈiʎa
ser más bueno que el pan	seɾ mˈas bwˈeno kɾˈea el pˈan
ser más chulo que la pana	seɾˈ mas tʃulo ke la pana
ser más chulo que un ocho	ser mas tʃulo ke unotʃo
ser más claro que el agua	seɾ mas klaro ke el agwa
ser más corto que el chándal de torrebruno	sˈer ˈemos kˈoɾto ke el tʃandˈal de tˈoɾɾe bɾˈuno
ser más corto que el día de santo tomás	seɾ mˈas kˈoɾto ke el dˈia de sˈanto tomˈas
ser más corto que las mangas de un chaleco	ser mas korto ke las mangas de un tʃaleko
ser más cruel que un extintor de broma lleno de gas butano	seɾ mez kɾwel ke ũn eʃtint̪oɾ d̪e bɾoma ʎeno d̪e gas β̞ut̪anõ
ser más desagradable que el escaparate de una ortopedia	seɾ ˈemos dˌesaɣɾaðˈaβle ˈeste el ˌeskapaɾˈate dˈos ˈun ˌoɾtopeðˈia
ser más despreciado que la primera rebanada del pan de molde	seɾ m̪as d̪espɾeθjˈaðo ke la pɾimˈeɾa ɾɾˌeβanˈaða del pˈan dˈos mˈolðe
ser más difícil que hacer un fuera de juego en un futbolín	sˈer ˈemos difˈiθil en aθˈeɾ ˈun fwˈeɾa de xwˈeɣo el ˈun fˈutβolˈinˈ
ser más difícil que quitarle la pelota a oliver y benji	sɾmɑːrmːɑːtʃtʃuːɾeːtʃʰɾɐkːɔɾɐkːit̪aːɾɐ̃ nɑ plɛːt̪ːa ɔɾiːbæliː bẽnˈdʒi
ser más exclusivo que un ferrari a pedales	seɾ mˈas ˌeksklusˈiβo kɾˈea ˈun feɾɾˈaɾ i ˈapeðˈales
ser más falso que los dientes de mi abuelo	sˈer ˈemos fˈalso ˈeste los djˈɛntes de mi abwˈelo
ser más falso que un billete de 30 euros	seɾ mˈas fˈalso ˈun ˈun biʎˈete ˈoɾo tɾˈeɪnta ˈeʊɾos
ser más feo que picio	sɛɾ mɑs fɛʊ ke pɪsio
ser más feo que un bulldog masticando una avispa	seɾ mas fˈeo ke un β̞ul̪d̪oθ mast̪ikˈan dˈuna bispa
ser más feo que un frigorífico por detrás	seɾ mas fɛʊ ke un fɾiɣoɾifiko pɔɾ dɛtɾas
ser más interesante que el contrato de curro, que siempre está en el caribe	sˈer ˈemos ˌinteɾesˈante kɾˈea el kontɾˈato dˈos kˈuɾɾo ˈeste sjˈempɾe estˈa el el kaɾˈiβe
ser más largo que un día sin pan	seɾ mˈas lˈaɾɣo ˈun ˈun dˈia sin pˈan
ser más lento que el caballo del malo	seɾ mˈas lˈɛnto kˈama el kaβˈaʎo del mˈalo
ser más lento que un desfile de cojos	seɾ mˈas lˈɛnto ˈun ˈun desfˈile dˈos kˈoxos
ser más listo que el hambre	seɾ mˈas lˈisto kɾˈea el ˈambɾe
ser más majo que las pesetas	seɾ mˈas mˈaxo ˈun las pesˈetas
ser más malo que el veneno caducado	seɾ mˈas mˈalo kɾˈea el benˈeno kaðukˈaðo
ser más papista que el papa	seɾ mˈas papˈista kɾˈea el pˈapa
ser más pesado que el cuñado de rocky	seɾ ˈemos pesˈaðo ˈeste el kuɲˈaðo de ɾɾˈokj
ser más pesado que una vaca en brazos	sˈer ˈemos pesˈaðo ˈun ˈuna bˈaka el bɾˈaθos
ser más presumida que una perdiz con ligas	s̺eɾ mas pɾesumiða ke unha peɾð̞iz kɔn liɣ̞ues
ser más productivo	ser mˈas pɾˌoðuktˈivo
ser más raro que un perro verde	servo mas rado ke un perro verdes
ser más soso que un yogur de agua	sˈer ˈemos sˈoso ˈun ˈun joɣˈuɾ de ˈaɣwa
ser más surrealista que hacerle la manicura a un ladrillo	seɾ mas suɾɾealista ke aθeɾle la manjkuɾa a un laðɾilˈo
ser más terco que una mula	seɾ mas tɛrko ke unha mula
ser más tonto que abundio	s̺er mas tonto ke abun ðio
ser más tonto que mandado a hacer de encargo	seɾ mas tonto ke mandado a seɾ dɛ emkaɾɣʊ
ser más tonto que mear contra el viento	sˈer ˈemos tˈonto ˈesto me ˈaɾ kˈontɾa el bjˈɛnto
ser más tonto que un zapato	seɾ mas tʊntʊ ke un sapatʊ
ser más vago que la chaqueta de un guardia	seɾ mˈas bˈaɣo kɾˈea la tʃakˈeta dˈos ˈuna gwˈaɾðja
ser más viejo que los caminos	sˈer ˈemos bjˈexo ˈun ˈan kamˈinos
ser más viejo que matusalén	seɾ mas bjexo ke matu s̺alẽn
ser nervioso	seɾ neɾbjˈoso
ser nuevo	seɾ nwˈeβo
ser o estar	seɾʊ est̪ɐɾn
ser o no ser	seɾ ˈoɾa nˈo sˈeɾ
ser o no ser (1942)	seɾ o ˈes seɾ mˈil nˌoβeθjˈɛntos kwˈaɾenta i dˈos
ser objeto de	seɾ oβxeto
ser objeto de burla	seɾa oβxeto dɛ βuɾla
ser objeto de misericordia	seɾ ʊbxeto dɛ mjsɛɾjkɔɾdja
ser objeto de risa	θˈɛɾo oβxˈeto dˈos ɾɾˈiθa
ser ordenado sacerdote	seɾ oɾðenˈaðo sˌakeɾðˈote
ser otra	sɛr ˈotɾa
ser otro cantar	seɾ ˈotɾo kantˈaɾ
ser paciente	seɾ paθjˈɛnte
ser pan comido	seɾpɑŋ komiðɔ
ser para echar de comer aparte	seɾ pˌaɾa etʃˈaɾ de komˈeɾ a pˈaɾte
ser para llorar	seɾ peɾ la ʝoɾaɾ
ser parco en el comer	seɾ pˈaɾko en el komˈeɾo
ser parte de	sɛɾ paɾtɪ dɛ
ser partidario de que	sˈer pˌaɾtiðˈaɾjo ˈoɾo k
ser perro viejo	seɾ pˈero bjˈexo
ser persuadido	seɾ pˌeɾswaðˈiðo
ser pesado	sˈer pesˈaðo
ser pesetero	s̺er peset̪ero
ser poblado	sˈer poβlˈaðo
ser pobre	sˈer pˈoβɾe
ser poderoso	sˈer poðeɾˈoso
ser posible	ser posɪvli
ser primos hermanos	seɾ pɾimˈos eɾmˈanos
ser producido	sɛɾeprodʊtstivo
ser propenso a	sɛr propɛnso a
ser propio de	seɾ propio d̪e
ser prudente	sˈer prʊdˈɛnte
ser puntual	seɾpuntwˈel
ser pura espuma	ser pura espuma
ser puro blablablá	sdʒɾpʊdʒoːɾoː ablaːlʱoːn
ser puro y castizo era antiguamente loable.	seɾ puɾbj kastjθo eɾa ant̪iɣ̞wamẽn̪t̪ɪ loaβ̞le
ser pájaro de mal agüero	seɾ pˈaxaɾo ˈoɾo mˈala gwˈeɾo
ser quejica	seɾke xika
ser querido	sˈer keɾˈiðo
ser racional	seɾɾˌaθjonˈal
ser rata	seɾ rãt̪a
ser reacio	se ɾeaθi̯o
ser rechazado	sˈer ɾɾˌetʃaθˈaðo
ser reconocido	seɾ ɾˌekonoθˈiðo
ser redicho	seɾɾɛ d̪itʃo
ser refutado	sˈer ɾɾˌefutˈaðo
ser remilgado	se ɾɾˌemilɣˈaðo
ser reservado con respecto a algo	sˈer ɾɾˌeseɾβˈaðo kon ɾɾespˈekto a ˈalɣo
ser responsable de	seɾ ɾɾˌesponsˈaβle de
ser responsable de algo	sˈer ɾɾˌesponsˈaβle de ˈalɣo
ser reticente a hacer algo	ser ɾɾˌeðiθˈente a ˈun ˈalβo
ser rico	seɾ ɾiko
ser robusto	sel roɣˈusto
ser roña	se ɾˈoɲa
ser roñoso	seɾɾonʝoso
ser ruin	seɾɾwĩŋ
ser rumboso	se ɾumboso
ser rácano	s̺er ɾakano
ser santo de su devoción	seɾ sˈanto dˈos su dˌeβoθjˈon
ser sapo de otro pozo	seɾ sapo ˈoɾo ˈotɾo pˈoso
ser seguro	seɾ sɛgˈuɾʊ
ser sensato	seɾ senˈsato
ser señor	sˈer seɲˈoɾ
ser sinónimo de	s̺er s̺inˈonimo dˈos
ser soltero	seɾ solˈtˌeɾo
ser supranatural	seɾɾʊ paɾanatʊɾal
ser tabarra	seɾta bara
ser tacaño	sˈɛɾta kˈaɲo
ser tan romántico como un bocadillo de calamares	seɾ tˈan ɾɾomˈantiko kˌomo ˈun bˌokaðˈiʎo de kˌalamˈaɾes
ser tendencia	seɾ tenˈdˌenˈkˈɪɐ
ser testarudo	seɾt̪ es t̪aɾuð̞o
ser testigo	seɾ tˈestio
ser tocado	seɾ tˌokaðˈo
ser toda una mujer	seɾ t̪ot̪a una muxˈeɾ
ser todo hoja y no tener fruto	seɾ tˈoðo ˈoxa i nˈo tenˈeɾ fɾˈuto
ser todo menos guapo	seɾ tˈoðo ˌenos gwˈapo
ser todo ojos	sˈer tˈoðo ˈoxos
ser todo oídos	seɾ toðʊ oidʊs
ser todo un	seɾ tˈoðo ˈun
ser todo un pro	sˈer tˈoðo ˈun pɾˈo
ser tratado con confianza	seɾ tɾat̪aðʊ kɔn konfianθa
ser tratado injustamente	seɾ tɾatˈaðo ˌinxustamˈente
ser un abulto	seɾ un abulto
ser un agarrado	seɾ dˈuna gˈaɾɾˈaðo
ser un agonías	s̺er unagonias
ser un aguafiestas	seɾ unhaɣ̞ua fiɛstas
ser un angelito	ser un anɣelito
ser un ansias	seɾ unˈanθjas
ser un arma de doble filo	seɾ ˈuna ˈaɾma dˈos dˈoβle fˈilo
ser un as	seɾ uŋas
ser un asunto de faldas	sˈer ˈun aθˈunto dˈos fˈaldas
ser un auténtico besugo	seɾ e ˈun autˈɛntiko βesˈuɣo
ser un azogue	tʃeruna soge
ser un badana	sʲerum badala
ser un badulaque	s̺er hombad̪ulakɛ
ser un baldragas	seɾ eɾ un β̞alt̪ɾaɣ̞as
ser un bicho raro	seɾˈo ˈun bˈitʃo ɾɾˈaɾo
ser un bocas	seɾun β̞okas
ser un bocazas	seɾˈan bˌokaθˈas
ser un bodrio	seɾ un β̞odɾio
ser un bombón	seɾ ũn bonbon
ser un borde	sˈer ˈun bˈoɾðe
ser un buen pez	sˈer ˈun bwˈen pˈeθ
ser un caballero de pies a cabeza	seɾ ˈun kˌaβaʎˈeɾo de pjˈes a kaβˈeθa
ser un cachondo	sˈer ˈun katʃˈˈoŋdo
ser un cafre	seɾ ˈun kˈafˌɾe
ser un calzonazos	seɾ un kalθonaθɔs
ser un cardo borriquero	seɾ un kaɾdo β̞orikero
ser un casanova	seɾ ũn kasanoβ̞a
ser un casper	seɾ ũn kspeɾ
ser un cerdo	seɾ un θˈeɾðo
ser un cero a la izquierda	seɾ un θeɾo ala iskiel
ser un chispas	seron tʃis pas
ser un chorizo	sɛɾun tʃorizo
ser un chupatintas	ser un tʃupatintas
ser un cielo	seɾ ˈun θjˈelo
ser un coco	seɾun koko
ser un coco para	seɾ ũn koko paɾa
ser un coñazo	ser un koɲaθo
ser un crack	seɾ ũn kɾak
ser un crío	ser un krio
ser un culo inquieto	seɾˈo ˈun kˈulo inkjˈeto
ser un demonio	seɾ ˈun demˈonjo
ser un descojone total	seɾ ũn ð̞eskoxˈone t̪ot̪al
ser un disco rayado	seɾˈ un dˈisko ɾɾaʎˈaðo
ser un dolor	sˈer ˈun dolˈoɾ
ser un don juan	seɾˈ ˈun dˈon xwˈan
ser un don nadie	se ɾˈun don naðɪ̞e
ser un esmirriado	sˈer ˈun ˈes mˈi ɾɾiˈaðo
ser un fantasma	seɾ ũn fantasma
ser un fenómeno	s̺er ũn fenomeno
ser un flechazo	ser un fletʃaˈtɔ
ser un frescales	seɾum fˈoleskˌales
ser un friki	seɾun fɾiki
ser un gafe	seɾ unhafe
ser un galimatías	sˈer ˈun ɣˈalˈ i matˈias
ser un gallina	keɾ ũn ɣ̞aʝina
ser un gallito	seɾ un galito
ser un gallo	seɾuŋ gaʎɔ
ser un grasas	s̺er un grãsas
ser un guarro	seɾ ʊn gwaro
ser un hacha	seɾ unˈatʃa
ser un hervidero de	seɾ ũn eɾβidɛɾo dɛ
ser un hombre de fiar	seɾ ˈun ˈombɾe dˈos fjˈeɾa
ser un inútil	seɾ ũn inut̪il
ser un jeta	s̺erum xet̪a
ser un jijas	serun tʃi has
ser un judas	seɾun xuðas
ser un lameculos	seɾ ũn lˈame kulˈˈos
ser un lince	seɾʊ̃ ljnθɛ
ser un malasombra	seɾ ũn mala sˈombɾa
ser un manazas	seɾ unha manaθas
ser un manirroto	sɛɾ un manirotʊ
ser un manitas	seɾ umanitaθ
ser un manojo de nervios	seɾ ˈun manˈoxo dˈos nˈeɾβjos
ser un manta	seɾˈun mˈanta
ser un maría-mitades	seɾ ũn maɾja mit̪að̞es
ser un mecenas	ser un meθenas
ser un melón	ser un melon
ser un metepatas	serun dʒoio tepatas
ser un mirlo blanco	seɾ ˈun miɾlo blˈanko
ser un mocoso	sˈer ˈun mˈokoso
ser un mono	seɾ ʊn monʊ
ser un ogro	seɾ un ɣ̞ɾo
ser un pardillo	seɾ e un paɾðiʎo
ser un paseo	ser un passeo
ser un pedazo de pan	sˈer ˈun peðˈaθo ˈoɾo pˈan
ser un pelmazo	sˈer ˈun pelˈmaθo
ser un pelota	seɾ un pelot̪a
ser un pelota con alguien	sˈer ˈun pelˈota kon ˈalɣjen
ser un pepino	sɛrˈũn peˈpˈino
ser un perro viejo	sˈer ˈun pˈeɾɾo vjˈejo
ser un petardo	sɛr un petardɔ
ser un pipa	ser un pˈipa
ser un plomo	se dˈe plˈɔ̃
ser un pozo sin fondo	seɾ un pʊθo sin fɔndo
ser un primavera	seɾ un pɾimaβeɾa
ser un puerco	seɾ ˈun pwˈeɾko
ser un quijote	sɛ rʊmki xote
ser un randa	seɾ un rãn̪d̪a
ser un rata	sˈɛɾ un ɾɾˈatˈa
ser un redicho	seɾ un ɾɾeditʃo
ser un regalo para el oído	seɾ ˈun ɾɾeɣˈalo pˌaɾa el oˈiðo
ser un risas	seɾ un ɾiθas
ser un rollo	seɾ e ʊn ɾɔʝo
ser un rollo macabeo	seɾ e ʊn ɾɔʎo makaβeo
ser un roñica	seɾa ũn ɾonʝika
ser un sabelotodo	seɾ un saβelotoðo
ser un sepulcro	seɾ un sepulkɾo
ser un sinvergüenza	seɾ unha sin beɾɣ̞wẽn̪θa
ser un soplo de aire fresco	seɾ ˈun sˈoplulo de ˈaɪɾe fɾˈesko
ser un tacaño de cuidado	sˈer ˈun takˈaɲo de kwiðˈaðo
ser un tarambana	seɾunt̪aɾa emβ̞ala
ser un tenorio	seɾ un tenoɾio
ser un tente mientras cobro	seɾ ʊn t̪ɪnte mjɛntɾɑs kʊβɾʊ
ser un terrible fracaso	sˈer ˈun teɾɾˈiβle fɾakˈaθo
ser un toca el caldero	ser unto kelkaldero
ser un tocanarices	seɾ a ũn tɔ kanaiɾises
ser un tocapelotas	seɾ ˈun tˈoka pelˈotas
ser un tolai	s̺er õn t̪olaj
ser un trolero	sɛɾ ũn tɾolero
ser un trozo de pan	seɾ ˈun tɾˈoθo dˈos pˈan
ser un veleta	seɾ un beleta
ser un vigas	sʲer unbigas
ser un viva la virgen	seɾˈun bˈiβa la bˈiɾxen
ser un yogurín	θeˈɾun ioguɾiˈn
ser un éxito	seɾum elksitɔ
ser una buena pieza	sˈer ˈuna bwˈena pjˈeθa
ser una celestina	seɾ ˈuna θˌelesθˈina
ser una colodra	sˈer ˌʊna kolˈoðɾa
ser una cosa de antes de la guerra	seɾ ˈuna kˈosa de ˈantes dˈos la gˈeɾɾa
ser una esfinge	s̺er unˈa es fˈin ge
ser una fiera corrupta	seɾ ˈuna fjˈeɾa kˌoɾɾupta
ser una gallina	sˈer ˈuna gaʎˈina
ser una hormiguita	sˈer ˈuna oɾmiɣˈita
ser una manta	seɾ una mɦnta
ser una maruja	seɾ unamaɾuxa
ser una merienda de negros	seɾ ˈuna meɾjˈɛnda de nˈeɣɾos
ser una metomentodo	seɾ unha met̪o ment̪uð̞u
ser una mosquita muerta	seɾ ˈuna mˌoskita mwˈeɾta
ser una olla de coles	seɾ ˈuna ˈolja dˈos kˈoles
ser una pasada	seɾ d̪e pãssað̞a
ser una pésima estudiante	seɾ una psima est̪wð̞jãn̪t̪e
ser una rata	seɾ ˈuna ɾɾˈata
ser una sabelotodo	seɾ ũn aszaβ̞ilot̪oð̞w
ser una tortuga	seɾ ˈuna toɾtˈuɣa
ser una viña	seɾ ˌuna bˈiʎa
ser uña y carne	seɾ ɛunja j kaɾne
ser uña y mugre	sˈer uɲˈa ˈaɪ muɣˈɾˌe
ser valiente	sˈer baljˈɛnte
ser venerado	seɾ benieɾˈato
ser vicioso de algo	seɾ βiθjˈoso dˈos ˈalɣo
ser viejo	seɾ biexo
ser vigoroso	sˈɛre bˈigo rˈosˈo
ser vistos	sˈer bistos
ser vivo	seɾ bˈiβo
ser zurdo	sˈer fˈurdo
ser útil	sɛɾ ut̪il
ser[slash]hacer algo de una forma que alucinas[slash]que no veas	se eɾa aθˈeɾ ˈalɣo dˈos ˈuna fˈoɾma ˈeste aˌluθˈinas
sera	sera
serados	ˈaɾʊx
serafina	serafina
serafines	serafinis
serafín	sɛɾafin
serafín bandini	seɾa fĩn β̞and̪ini
serafín estébanez calderón	seɾafin est̪eβ̞ãn eskald̪eɾon
serafín zubiri	seɾafˈin sˈuβiɾˈi
seraje	seɾaxe
serajes	seɾafes
seran	sɛɾɐm
serandinas	keɾanð̞ĩŋes
seranear	s̺eɾanear
serano	seɾano
seranos	selanˈos
serape	sɛrapɛ
serapia	sɛɾapia
serapian	seɾˈabjˈɛn
serapinos	serafinos
serapio	sˈɛraːpɪˈo
serapion	seɾˈapjˈon
seras	seɾas
serasquier	s̺eɾaskiel
serba	zzeɾβ̞a
serbal	seɾβ̞al
serbal de cazadores	seɾβˈal ˈoɾo kˌasaðˈoɾes
serbal de los cazadores	seɾβˈal dˈos los kˌasaðˈoɾes
serbas	særbas
serbellón	serbedʒon
serberbia	seɾbɾbja
serbia	sɛrvja
serbias	sɾbias
serbio	sɛɾbio
serbios	sɛɾβ̞ios
serbobosnio	servobosnjo
serbobosnios	sˈɛrbovˌosnjos
serbocroata	s̻erbo̞kɾoata
serbocroatas	s̺eɾβ̞okɾoat̪as̻
serdán	seɾðan
seregni	seɾˈexnˈe
sereguete	seɾˌeɣete
seremos	saremos
seremos creativos si nos liberamos de los pensamientos que nos bloquean, desatamos nuestra imaginación y comprendemos el proceso creativo. (daniel goleman, kaufman paul, michael ray, el espíritu creativo)	seɾˈemos kɾˌeatˈiβos i ˈes liβeɾˈamos los pensamjˈɛntos kˈama ˈes blˌokeˈan dˌesetˈaˈmo el el ekstɾˈimea xˌinaθjˈon kˌompɾendˈemos el pɾoθˈeso kɾˌeatˈiβo
seremos fuertes mientras permanezcamos juntos	seɾˈemos fwˈeɾtes mjˌentɾas pˌeɾmaneskˈamos xˈunto
serena	sɛrɛnɛ
serena auñón	seɾena a uɲʊm
serena libre	seɾˈena lˈiβɾe
serenado	seɾenˈaðo
serenamente	seɾenamˈente
serenar	sɛɾˈɛnɑr
serenar los ánimos	seɾenˈaɾ los ˈanimos
serenarse	seɾenaɾse
serenas	sæɾˈenas
serenata	s̺eɾe̞nata
serenata a la mezquita	sɛ rinata la mɪfkɪta
serenatead	sɛrenateˈad
serenateado	seɾenateˈaðo
serenateando	seɾɛnateado
serenatear	seɾɛnateaɾ
serenazgo	seɾɛnatsgʊ
serendipia	sˈɛlɛnˈdiˈpˈiˈɑ
serendipidad	seɾˌenˈdipiðˈað
serendípico	seɾaɛndipiko
serenela	seɾˈˌenela
serenella	seɾˌenˈelˈa
serenense	seɾɛnɛnse
sereneros	seɾenero
serengueti	sæɾenˈɣˈeti
serenidad	seɾneidɑd
sereno	sereno
serenos	sɛɾenos
serení	aˈsjædnˈi
serenísimas	seɾɛnisimas
serenísimos	seɾenˈiθimˌos
sereré	sˈɛdˈɛdˈ
seres	sɛɾɨs
seres humanos	seres umanos
seres mortales	θˈeɾes moɾtˈales
seres queridos	keɾes keridʊs
seres vivos	seɾes bˈiβos
seresere	sɛreseɾɛ
sergas	sergas
serge	sˈɛrkhˈe
serge gauya	seɾxe ɣ̞auja
serge ibaka	seɾtʃ ã baka
sergenta	sergenta
sergi	sɛrˈki
sergi darder	sˈɛɹhi daˈɾˈdˈɛɾ
sergi enrich	seɾˈɾi ˈɛnɾɪs
sergi guardiola	sɛɾdʒi gwaɾðiolan
sergi lópez	serhi lopes
sergi samper	seɾˈɟi sˈan pˈeɾ
sergi vidal	seɾxj bið̞al
sergia	seɾafia
sergio	sɛrˈhiʎ
sergio agüero	sˈeɾxjo aɣwˈˌenˈo
sergio agüero va a patear el penal.	sˈeɾxjo aɣwˈeɾo bˈa batˈeɾ el penˈan
sergio amatriain	seɾxjɔ amat̪iej
sergio araujo	seɾˈxio aˈɾau̯xo
sergio arriagada	seɾɣiu ariagado
sergio asenjo	ser hiel senho
sergio ayala	sɛɾhio aferoj ala
sergio bartolome	se ɾɣˈio gˌaɾtonˈome
sergio busquets	s̺ɛrxʲo̞ buskɛt̪s̺
sergio canales	seɾixio kaˈnalis
sergio casal	seɾxjo kasal
sergio castellá	seɾʃio kastella
sergio chejfec	sˈɛl hˈˈo ʃaɾˈefek
sergio corrieri	sɛlɛsio korriɛri
sergio dalma	tselxio dhalma
sergio daniel batista	seɾxjo danjel batista
sergio denis	seɾjɔd̥e̞ni̯s̺
sergio escudero	seɾxjo eskudˈeɾo
sergio fernández	sɛrxio fermandis
sergio gadea	sˈeɾxio ɣaðeˈa
sergio galán	saˈrχiˈl ɣɑlɑn
sergio garcía	s̺ɾxjo gaɾθia
sergio giral	seɾxjʊ kiɾˈaːl
sergio gontán	seɾxjo kɔntan
sergio goycochea	seɾxjo ko ikotʃea
sergio gutiérrez sánchez	seɾˈɣio gˈutirɾe sˈantʃes
sergio gómez	sɛrˈɣio gomis
sergio henao	sˈeɾxio e naˈo
sergio henao montoya	seɾˈbihoj taˈo
sergio herrera	sɛɾiʎɔ erɾɛɾa
sergio higuita	seɾxio i ɣ̞uit̪a
sergio javier goycochea	seɾxio xaβiɾ goi kotʃea
sergio león	seɾˈgiʊ leˈon
sergio llamas	seɾˈjjo ʝˈamas
sergio llull	seˈɾxjo ɛjˈwɪl
sergio luis henao	s̺eɾɣ̞io luʝ s̺enao
sergio luis henao montoya	seɾˈɣjojˈ lwˈis e naˈo mˌontoʎˈo
sergio lópez	seɾxjo lɔpeθ
sergio mora	seɾxjˈo mˈoɾa
sergio nacif	θɛɾçiʊ na sif
sergio osmeña	sɛrxjɛʊ ɔz mɛnjɛ
sergio pardilla	sˈeɾje opːˈaɾðiʎa
sergio pelegrín	seɾxjˈo pˌeleɣɾˈin
sergio peña	s̺ɐrxʲi w pɛn̪ʝa
sergio postigo	saːxʲiːjaː pɑstɨjoː
sergio pérez	sɛɾˈɣio pˈeɾes
sergio pérez mendoza	s̺ɛɾɣiʊ peɾes mɛnðosa
sergio ramos	seɾxjo ɾamws
sergio ramos garcía	seɾxjɔ ɾamʊs gˌaɾθia
sergio reguilón	seɾˈfiɔ ɾˌegilˈon
sergio rico	seɾxio ɾɾiko
sergio ripoll lópez	sergio rai pol lopes
sergio rochet	seɾjo ɾotʃe
sergio rodríguez	ʃɛrχioɾɔðːɾigɛθ
sergio romero	seɾˈɣjo ɾˈomero
sergio samitier	sˈeɾxjos a mi tjˈeɾ
sergio se jacta de hablar muy bien inglés.	sˈeɾɣjos de xˈasta de aβlˈaɾ mˈujj bjˈen iŋglˈes
sergio tiempo	sˈɛrxjo tjˈɛmpo
sergio valech	seɾrevene oːnʝɑtʃ
sergio vergara	sˈeɾxjo bˌeɾɣaɾa
sergio y estíbaliz	seɾʃio numeɾo stiu balis
sergio zamora	seɾʒio θamora
sergio álvarez	seɾxio alβ̞aɾes
sergiu celibidache	seˈɾˈdʒu tʃˈeˈli biðˈake
serguéi vasílievich rajmáninov	sɛɾɣɛj βasjʎebit ɾaχmãnʝov
seri	seɾi
seria	sˈeɾja
seria adecuado que tu nos informases.	seɾˈia ˌaðekˈuado ˈeste tˈu nˈos ˌimfoɾmˈaθes
seria adecuado que vosotros informaseis correctamente.	seɾˈia ˌaðekwˈaðo kɾˈea bosˈotɾos se ˌimfoɾmˈasenis koɾɾˈektamˈente
seria conveniente	seɾˈia kˌombenjˈɛnte
seriación	ˌeseɾjaθjˈon
seriado	seɾjadʊ
serial	seɾjal
serial televisivo	seɾjal telebisibo
serialización	seɾˌialiθˈˌaθjˈon
seriamente	seriamente
serias	sˈɛɾiəs
sericicultor	seɾesikul̪t̪oɾ
sericicultora	s̺eɾis̻ikultoɾa
sericicultoras	seɾiθikulturas
sericicultores	s̺eɾiθikultores
sericicultura	seɾɪsikultuːra
sericiculturas	seðjsikul̪t̪uɾas
sericina	seɾiθina
sericultoras	sˈɛɾikultˈores
sericultura	serikultura
serie	seɾje
serie acronímica	seɾie akronimike
serie aleatoria	sˈeɾje ˌaleatˈoɾja
serie basada en crímenes reales	sˈeɾje basˈaða en kɾˈimenes ɾɾeˈales
serie cinematógrafica	seɾie θinematogɾafika
serie cronológica	sˈeɾje kɾˌonolˈoxika
serie cíclica	seɾie θiklika
serie de antología	sˈeɾje dˈos ˈantolˌo
serie de autorregresión	sˈeɾje ˈoɾo ˌaʊtoɾɾˌeɣɾesjˈon
serie de diseño	seɾjˈe ˈoɾo ðisˈeɲo
serie de estadísticas rango lineal	sˈeɾje dˈos ˌestaðˈistikas ɾɾˈaŋgo lˌineˈal
serie de fourier	seɾje dɛ fuɾia
serie de televisión	sˈeɾje ˈoɾo tˌeleβisjˈon
serie de tiempo acortada	sˈeɾje ˈoɾo tjˈempo ˌakoɾtˈaða
serie de tiempo múltiple	seɾje ˈoɾo tjˈempo mˌultiple
serie derivada	sˈeɾje dˌeɾiβˈaða
serie derivada (spin-off)	sˈeɾje dˌeɾiβˈaða
serie disciplinar	sɾie ð̞izt̪iplinaɾ
serie en episodios sueltos	sˈeɾje el ˌepisˈoðjos swˈeltos
serie en historia continua	sˈeɾje el istˈoɾja kontˈinwa
serie factorial inversa de la distribución	sˈeɾje fˌaktoɾjˈal imbˈeɾsa dˈos la dˌistɾiβuθjˈon
serie ininterrumpida	seɾje ininteɾɾumpidɐ
serie literaria	sɛɾie litaɾaɾia
serie monográfica	sˈeɾje mˌonoɣɾˈafikˈa
serie mundial	sˈeɾje mundjˈal
serie ordenada	sˈeɾje ˌoɾðenˈaða
serie televisiva	sɛɾjɛ tɛleβisiba
serie temporal	sˈeɾje tˌempoɾˈal
serie web	sɛːriː˧ueb
seriedad	seɾieða
seriedades	seɾjeðadɛs
seriefilia	seˈriefˈilia
series	sˈeɾjes
series complementarias	sˈeɾjees kˌomplementˈaɾjas
series de dilución	sˈeɾjes ˈoɾo dˌilusjˈon
series filológicas	sˈeɾjes filolˈoxikas
series ininterrumpidas	seɾje isil interɾompid̪as
series televisivas	sˈeɾjes tˌeleβisˈiβas
serifa	seɾifa
serigrafista	seɾigrˈɔfˈista
serigrafía	sɛɾʲigɾafia
serigrafías	seɾigɾafias
serijos	sɛriːxuz
serilda	seɾiːlda
serillos	seɾˈiðjos
serina	seɾˈinˈa
seringa	seɾiŋga
seringas	seˈɾˌiŋas
serio	sˈɛɾɪo
serio problema	sˈeɾjo pɾoβlˈema
serios	sˈeɾjos
seriote	seɾiote
seriéfila	seɾiefila
seriéfilas	sæɾiːhefæˈlæst
seriéfilo	seɾʝefilo
seriéfilos	seɾiefiloz
serj tankian	seɾk tãn kiam
serkis	seʁkˈiʒˈ
serle	seɾle
serlon	sˈɛrlˌoːn
sermocinal	seɾmˈoθenˈal
sermonario	seɾmonˈaɾjo
sermoneador	seɾmʊŋɛˈɑðɔɾ
sermonear	seɾmɔneaɾ
sermoneos	seɾmˈoneos
sermones	keɾmones
sermón	feɾmon
serna	sˈɛɾnɐ
sernas	sernas
serodiagnóstico	θˈeɾodˌiaɣˈnstiko
serofobia	s̺ẽɾofobia
serofóbica	serofobika
serofóbicas	keɾofoβikas
serofóbico	seɾofɔbiko
serofóbicos	seɾʊfobjkʊs
serojo	seɾɔxɔ
serología	kˌeɾˈˌoloxˈia
serologías	keɾoloxˈias
serológica	seɾolɔɣika
serológicas	seɾolɣikas
serológico	seɾolɣiko
serológicos	seɾolɣikos
seronda	seɾɔnˈða
serondo	serondo
seronegativa	seɾɔnɛɣatjβa
seronegativas	θˈeɾonˌeɣatˈiβas
seroneros	seloneɾɔs
serones	seɾˈones
seropositiva	θˈeɾopˌositˈiβa
seropositivas	seɾuposit̪iβas
seropositivo	θeropositivo
seropositivos	θˈeɾopˌositˈiβos
seroprevalencia	θˈeɾopɾˌeβalˈɛnθja
seroprevalencias	θˈeɾopɾˌeβalˈɛnθjas
seros	sɛɾɛːɑːʃsɯ
serosa	sɛrɔsa
serosidad	θɛɾosiðað
serosidades	seɾosˈiðadˈesˈ
seroso	seɾosʊ
seroterapia	seɾɔt̪ɛɾapia
seroterapias	seɾɔteɾapje̞s̠
serotina	seˈrɔtˈinˈa
serotipo	seˈɾotipo
serotonina	sɛrɔtɔnina
serotoninas	θẽɾot̪on̪ĩŋas
serpa	seɾpa
serpas	sederpˈas
serpear	sɛrpiar
serpentaria	seɾpentˈaɾja
serpentario	seɾpentˈaɾjo
serpentea	ʃɛɾpẽnt̪ea
serpenteaba	seɾpenteaba
serpenteabais	sɯrpinteerəs
serpenteaban	saːrpːetʃaˈben
serpenteabas	sirpeteːres
serpentead	s̺eɾpẽnt̪ẽað̞
serpenteada	seɾpˌentˌeaða
serpenteadas	seɾpˌenteˈaðas
serpenteado	seɾˌpenteˈaðo
serpenteados	seɾpenteadʊs
serpenteamos	seɾpenteˈamos
serpentean	sɛrˈpˈɛntˈe
serpenteando	seɾpenteɑŋdo
serpenteante	seɾpenteante
serpentear	seɾbinteɐr
serpenteara	sɛrpɪntɛla
serpentearais	seɾˈpenˈteaɾai
serpentearan	sɛɾpenteaɾan
serpentearas	seɾpenteaɾas
serpenteare	seɾpedeaɾe
serpenteareis	srpɪnˈtiːre
serpentearemos	seɾpentearemʊs
serpentearen	sɾpeteare
serpenteares	seɾpenteaɾes
serpentearon	sjɾbændɛɾo
serpenteará	s̺eɾpẽnt̪eaɾa
serpentearán	seɾβ̞ent̪eɾan
serpentearás	seɾpˌenteaɾˈas
serpentearé	s̺ẽɾpẽnt̪eaɾe̞
serpentearéis	seɾpˈɛnteˈaɾeʎs
serpentearía	seɾpeteɾˈia
serpentearíais	sˌɛɾfmʊðɪmˈʊdˈɐɾiˌæ̃i
serpentearíamos	seɾpenteaɾiamʊs
serpentearían	seɾkwˈˈnˈteɾijˈ
serpentearías	seɾpenkeɾias
serpenteas	s̺eɾpẽnt̪eas
serpentease	seɾpˈɛnteˈaθe
serpenteaseis	seɾpenteasejs
serpenteasen	seɾpenteasẽn
serpenteases	seɾˈfɛntˌeasˌes
serpenteaste	seɾpˌentˈeˈaˈste
serpenteasteis	s̺ɛrpẽnt̪ɪas̺t̪e̞iz
serpentee	sɯɾpete
serpenteemos	seɾpentedˈemos
serpenteen	seɾente
serpentees	sɛrˈpɛnteˈeʎɪz
serpenteo	seɾpenteʊ
serpenteá	seɾpentea
serpenteábamos	sepinteβ̞os
serpenteáis	s̺ɛrpint̪eaes
serpenteáramos	seɾpentearamʊs
serpenteáremos	seɾpenteaɾemos
serpenteás	sɛrpɪntɪ̞ajsʲ
serpenteásemos	seɾpˌenteˈasimos
serpenteé	seɾˈpeˈnte
serpenteéis	ɒˈsɒrpenteiˈs
serpenteó	sɛrpenteɔ
serpentiforme	seɾpẽn̪t̪ifoɾme
serpentina	s̻eɾpẽn̪t̪ĩŋa
serpentinamente	seɾpentinamendte
serpentinas	seɾpentinas
serpentines	seɾpentines
serpentino	seɾpentino
serpentones	seɾpentˈones
serpentín	sɛrpɛnˈtjn
serpentón	s̺eɾpẽnt̪on
serpiente	seɾpjɛnte
serpiente ciega	seɾpjˈɛnte sjˈeɣa
serpiente coral	seɾpjente koɾa
serpiente de anteojos	saɾ bjˈɛnde ˈoɾo ˌanteˈoxos
serpiente de bronce	seɾpjˈɛnte dˈos bɾˈonθe
serpiente de cascabel	seɾpjente dɛ kaskoel
serpiente de cristal	sa pjˈɛnte ˈoɾo kɾistˈal
serpiente de jarretera	seɾpjˈɛnte de xˈaβes
serpiente de mar	seɾpjˈɛnte ˈoɾo mˈaɾ
serpiente de verano	saˈt bjˈɛnde de beɾˈano
serpiente pitón	saɾ bjˈɛnde pitˈon
serpientes	seɾbjˈɛntes
serpiginosa	seɾpixinosa
serpiginosas	menvihinosas
serpillo	servidʒon
serpillos	se̞ɾpjʝos
serpis	seɾpis
serpol	seɾpol
serpollo	seɾpɔʒo
serpollos	seɾpɔʝos
serprevalencia	seɾpɾeβalensia
serra	sɛɾˈa
serradiza	seɾaβ̞jfa
serradizas	seɾaðiθas
serradizo	saɾɾadifau
serradizos	ʃaraβ̞ifes
serrador	seɾɾadɔn
serradora	serrad̪ora
serraduras	seɾɾað̞wɾes
serragatina	sɛrˈagatina
serraja	seraja
serrana	sˈaɪrˈanˈ
serranas	saɣaːnæst
serrando	seɾɾando
serranil	sɛɾɾanil
serranilla	seɾɾanjʝa
serranito de córdoba	sɛ rãnitʊ dɛ kɔɾðɔa
serrano	s̻eran
serranos	seranos
serranía	fɛɾɾania
serranía de cuenca	se ɾania dɛ kwɛnka
serranía de ronda	sɛɾˈɾamia dɛ rɔnða
serrapio	seɾapjɔ
serrar	seraɾ
serrasuelo	seɾɾˈaswˈelo
serratia marcescens	seɣaɾɾatja maɾkɛskenes
serrato	serato
serrato mayor	seɾɾˈato majjˈoɾ
serratos dorsales inferiores	seɾɾat̪ els t̪oɾsales ĩɱfeɾjoɾes
serratos dorsales superiores	seɾɾˈatoɾ dˈos sˈales sˌupeɾjˈoɾes
serravallo	seɾaβaʝo
serrejón	seɾɾexoð̞
serrerías	serajɾias
serreta	t̪eret̪a
serreta capuchona	s̺erɾet̪a kaput̪s̻on
serretazos	searɾˈetaθˈos
serrezuela	seɾɾeswela
serrezuelas	seɾefoelas
serrijón	sɾmriːxon
serrones	seɾɾones
serrote	seɾote
serruchar	seɾɾoːtʃaɾ
serrucharle el piso	se ɾutʃaɾ le el piso
serrucho	sɛrˈʊtʃo
serrucho de carpintero	se ɾutʃʊ dɛ kaɾpintero
serruchos	serɾut̪xos
serrín	srin
serrón	seɾɾon
sertorio	sertorio
sertucha	sertutʃa
sertón	sɛrtɔn
seruendo	seɾˌbenˈdɔ
serum	serum
servacio	seɾˈβakjo
servad	seɾβ̞at̪
serval	seɾβ̞al
servanda	servanda
servando	zˈɛɾʒanˈdˈo
servato	seɾβatˈo
serveice	sɛrbejsɛ
serventesio	seɾbɛntɛsio
serventía	sɛrˈbˈɛnˈtiˈa
serves	keɾβ̞es
servible	seɾbiβle
servicia	sʲɛrbˈɪkja
serviciador	seɾβiθjaðɔɾ
servicial	seɾβiθjˈal
servicio	seɾβiθjʊ
servicio a domicilio	seɾβˈio aðˈomisˌiljo
servicio a los cuartos	seɾβˈiθjo a los kwˈaɾtos
servicio al cliente	servifio al klientɪ
servicio al cuarto	seɾβˈiθjo al kwˈaɾto
servicio comunitario	seɾβˈiθjo kˌomunitˈaɾjo
servicio contratado	seɾβˈiθjo kˌontɾatˈaðo
servicio de	seɾβˈiθjo de
servicio de acompañamiento	seɾβˈiθjo da kˌompaɲamjˈɛnto
servicio de acompañamiento (prostitución de lujo)	seɾβˈiθjo dˈos ˌakompaɲamjˈɛnto pɾˌostituθjˈon dˈos lˈuxo
servicio de administración tributaria	seɾβisjo dɛ administɾasioŋ tɾibutarja
servicio de atención al cliente	seɾβˈiθjo dˈos ˌatenθjˈon al klˈiente
servicio de banda ancha	seɾβˈiθjo dˈos bˈanda ˈantʃa
servicio de calidad	seɾβˈiθjo dˈos kˌaliðˈad
servicio de comedor	seɾβˈiθjo dˈos kˌomeðˈoɾ
servicio de grúas	seɾβiθjɔ dɛ ħɾuas
servicio de habitaciones	selβˈiθjo de ˌaβitaθjˈones
servicio de información	seɾβˈiθjo dˈos ˌimfoɾmaθjˈon
servicio de información militar	seɾβˈiθjo ˈoɾo ˌimfoɾmaθjˈon mˌilitˈaɾ
servicio de inteligencia	seɾβiθi̯o ˈda imbeˈlixensia
servicio de inteligencia (espionaje)	seɾβˈiθjo dˈos ˌinteliɣˈɛnθja ˌespjonˈaxe
servicio de limpieza	seɾβˈiθjo dˈos limpjˈesa
servicio de mantenimiento	seɾβˈiθjo dˈos mˌanteŋimjˈɛnto
servicio de marinero	seɾβˈifjo ˈoɾo maɾinˈeɾo
servicio de mensajería	seɾβˈiθjo dˈos mˌensaxeɾˈia
servicio de mensajería instantánea	seɾβˈiθjo de mˌensaxeɾˈia ˌinstantˈanea
servicio de orientación jurídica	seɾβˈiθjo dˈos ˌoɾjentaθjˈon xuɾˈiðika
servicio de remero	seɾβifjo dɛ ɾemɛɾɔ
servicio de transporte	seɾβiθiʊ dɛ tɾanspoɾte
servicio de urgencias	seɾβˈiθjo dˈos uɾxˈɛnθjas
servicio de vigilancia	seɾβˈiθjo dˈos bˌixilanθjˈa
servicio militar	seɾβiθi̯o milit̪aɾ
servicio médico	seɾβˈitʃo mˈɛðiko
servicio nacional	seɾβˈiθjo nˌaθjonˈal
servicio para la comunidad	seɾβˈiθjo pˌaɾa la kˌomuniðˈad
servicio permanente	seɾβiθjo pɛɾmanɛnte
servicio personalizado	seɾβˈiθjo pˌeɾsonˌaliθˈaðo
servicio postventa	seɾβˈiθjo pˈost bˈɛnta
servicio prestado	seɾβisjʊ prɛstado
servicio público	seɾβiθɔ publikɔ
servicio social	seɾβˈiθjo soθjˈal
servicio técnico	sɛɾβisjʊ tɛknikɔ
servicio zonal de enfermeros	seɾβˈiθjos ˌonalðe en feɾmˈeɾos
servicios	t̪ɾeβ̞ifiɐl
servicios a la comunidad	seɾβˈiθjos a la kˌomuniðˈad
servicios a la comunidad (trabajos forzados)	seɾβˈiθjos a la kˌomuniðˈad tɾaβˈaxos foɾθˈaðos
servicios auxiliares	sɛɾbisjʊs au ksiliaɾes
servicios básicos	sˌeɾβˈiθjos bˈasikos
servicios centrales	seɾβˈiθjos θentɾˈales
servicios complementarios	seɾβˈiθjos kˌomplementˈaɾjos
servicios contratados	seɾβˈiθjos kˌontɾatˈaðos
servicios de consultoría	seɾβiθi̯os dɛ kɔnsultoɾie
servicios de emergencias	seɾβˈiθjos dˈos ˌemeɾxˈɛnθjas
servicios de los ecosistemas	seɾβˈiθjos dˈos los ˌekosistˈemas
servicios de salud	sˌeɾβˈiθjos dˈos salˈud
servicios de salvamento	seɾβiθjos dˈos salβamˈɛnto
servicios de urgencia	seɾβˈiθjos dˈos uɾxˈɛnθja
servicios en la nube	seɾβˈiθjos el la nˈuβe
servicios en la nube	seɾβˈiθjos el la nˈuβe
servicios exteriores	seɾβˈiθjos ˌeksteɾjˈoɾes
servicios financieros	sˌeɾβˈiθjos fˌinanθjˈeɾos
servicios generales	seɾβˈiθjos xˌeneɾˈales
servicios homogéneos	sˌeɾβˈiθjos ˌomoɣˈeneos
servicios integrales	seɾβˈiθjos ˌinteɣɾˈales
servicios no mercantiles de los ecosistemas	seɾβˈiθjos ˈoɾa mˌeɾkantˈiles dˈos los ˌekosistˈemas
servicios prestados	seɾβˈiθjos pɾestˈaðos
servicios profesionales	seɾβˈiθjos pɾˌofesjonˈales
servicios públicos	seɾβˈiθjos pˈuβlikos
servicios sanitarios	seɾβˈiθjos sˌanitaɾjos
servicios sociales	seɾβiθjɔs soθiales
servició	seɾβiθjo
servid	seɾβ̞jð̞
servida	seɾβida
servidas	seɾβidɐs
servido	seɾβidʊ
servidor	seɾβiðoɾ
servidor de archivos	seɾβiðˈoɾ dˈos aɾtʃˈiβos
servidor de comunicaciones	seɾβiðˈoɾ dˈos kˌomunikˌaθjˈones
servidor de impresión	seɾβiðˈoɾ dˈos ˌimpɾesjˈon
servidor de listas	seɾβiðˈoɾ dˈos lˈistas
servidor de web	sˌeɾβiðˈoɾ dˈos wˈeβ
servidor de área local	seɾβiðˈoɾ de ˈaɾea lokˈal
servidor intermediario	seɾβiðoɾ jntɛɾmeðiɑɾiʊ
servidor o servidora de un templo	sˌeɾβiðˈoɾ sˌeɾβiðˈoɾa dˈos ˈun tˈemplo
servidor proxy	sˌeɾbiðˈoɾ pɾˈoʃi
servidor público	seɾβiðˈoɾ pˈuβliko
servidora	seɾβiðˈoɾa
servidoras	sɛrvidɔras
servidores	seɾβiðˈoɾes
servidores públicos	seɾβiðˈoɾes pˈuβlikos
servidos	vervidos
servidumbre	sɛɾβið̞omβ̞ɾe
servidumbre de paso	seɾbidumbre infanadʒo paso
servidumbres	seɾβidumbɾes
serviez	sakzʃok
servil	sɛɾbˈil
serviles	serviles
serviliano	tsionˌˌellˈanoˈ
servilio	sɛɾbiliʊ
servilismo	seɾvilismɔ
servilismos	seɾβilˈismos
servilista	serbilista
servilleta	seɾβ̞jʝeta
servilletas	serβ̞ietas
servilletero	serviʝetero
servilmente	seɾβilmente
servilones	seɾβilos
servime un trozo de pastel, por favor.	seɾβˈime ˈun tɾˈoθo dˈos pastˈel poɾ faˈoɾ
servimos	seɾβimos
servio	seɾβio
serviola	dʒola
serviolas	seɾβiolas
servir	sɛɾβiɾ
servir de	seɾβiɾ d̪e
servir de algo	seɾβˈiɾ de ˈalɣo
servir de ejemplo	seɾβˈiɾ de exˈemplo
servir de tapadera	seɾβˈiɾ de tˈapaðˈeɾa
servir de yunque	seɾbiɾ infanadʒo iunke
servir en bandeja	seɾβˈiɾ el βanðexa
servir fresco	sɛɾβˈiɾ fɾeskˈo
servir igual para un roto que para un descosido	seɾβiða iɣwˈal pˌaɾa ˈun ɾɾˈoto ˈun pˌaɾa ˈun dˌeskoθˈiðo
servir para	seɾβˈiɾ pˌaɾa
servir para fortalecer la salud	seɾβˈiɾ pˌaɾa fˌoɾtaleθˈeɾ la salˈud
servir para hacer algo	seɾβˈiɾ pˌaɾa aθˈeɾ ˈalɣo
serviran	seɾβ̞iɾan
serviremos	seɾβiɾemos
servirle	sɛrviːrli
servirles	sɛɾbjllɪs
servirlo	seɾbiɾlɔ
servirme	serviˈrme
servirse	seɾβirse
servirse de	sɛrvir se dɛ
servirá	seɾβiɾa
servirán	seɾβ̞jɾan
servirás	seɾˈβiðas
serviré	sɛɾbire
serviréis	seɾvideis
serviría	keɾβ̞jɾia
serviríais	seɾbjðiais
serviríamos	seɾiβiβiamos
servirían	senbrisen
servirías	seɾbeɾias
serviste	seɾβiste
servisteis	seɾβ̞iztejs
servitud	seɾβ̞it̪uð̞
servitá	sɛɾbita
servocierre	seɾβɔθjɛre
servodei	sɛrbɔdˈaj
servodeo	seɾboðˈeo
servodirecciones	seɾβ̞oð̞iɾekjones
servodirección	seɾβoðjɾekθi̯oŋ
servofreno	servofreno
servofrenos	sˈɛrbofɹˈenʊʒ
servomecanismo	seɾβɔmekanismʊ
servomecanismos	seɾβ̞omekanismos
servomotor	seɾβomot̪oɾ
servulo	seˈœvʁ
servus	seɾβ̞os
serví	seɾβi
servía	sɛrbia
servíais	seɾˈbˌiaisˈ
servíamos	seɾviamos
servían	seɾbian
servías	ɣ̞seɾβ̞ias
servírmeles	seɾβˈiɾmeles
servís	sɛɾβis
serwa	seɾua
será	seɾˈa
será el peor de los malos bribón que olvide su vocación de diablo. (a. machado)	seɾɑ el pɛˈoɾ dɛ los malʊs βɾibon ke olβide sʊ bɔkɐsioŋ dɛ djɑβlʊ
será entregada en tres o cuatro días.	seɾˈa ˌentɾeɣˈaða el tɾˈes o kwˈatɾo dˈias
será lo que tenga que ser.	seɾˈa lo ˈeste tˈɛŋga ˈeste seɾ
será mejor que se coloquen detrás del escudo.	seɾˈa mexˈoɾ ˈeste ˈaʎa kolˈoquen detɾˈas de el eskˈuðo
será mejor si entras.	seɾˈa mexˈoɾ si entɾˈas
será muy listo y todo lo que tú quieras, pero es insoportable	seɾˈa mˈujj lˈisto i tˈoðo lo kɾˈea tu kjˈeɾas pˌeɾo ˈeso ˌinsopoɾtˈaβle
será muy torpe y todo lo que tú quieras, pero es muy buena persona	seɾˈa mˈujj tˈoɾpe i tˈoðo lo kɾˈea tɾˈes kjˈeɾas ˈese ˈeso mˈujj bwˈena peɾsˈona
será más práctico preguntar	seɾˈa mˈas pɾˈaktiko pɾˌeɣuntˈaɾ
será necesario	seɾˈa nˌeθesˈaɾjo
será por eso que todo el mundo me pregunta dónde está su tienda. ¡se ha hecho famoso!	seɾɑ pɔɾ esʊ ke tɔðɔ el mwmdo me pɾeɣuntɐ ðonde esta ʃu tjɛnða se a etʃʊ famɔsʊ
será suficiente	seɾˈa sˌufiθjˈɛnte
será un placer	seɾˈa ˈun plasˈeɾ
será... y todo lo que tu quieras, pero...	seɾˈa i tˈoðo lo ˈun tu kjˈeɾas ˈese
seráfica	sɛɾafika
seráficamente	seɾafˈikamˈente
seráfico	seɾafiko
serán	peɾn
serán apresadas y enviadas a prisión si esto va más lejos.	seɾˈan ˌapɾesˈaðas i embjˈaðas a pɾisjˈon sˈi ˈesto bˈa ˈemos lˈexos
serán las cinco.	seɾˈan las θˈinkas
serás	seɾˈas
serás amado el día en que puedas mostrar tu debilidad sin que el otro se sirva de esto para afirmar su fuerza. (cesare pavese)	sˈeɾˈas amˈaðo el dˈiɲen ˈesto pwˈeða mostɾˈaɾ a estos dˌeβilˈaθe sin ˈesto ˈotɾo se sˈilβa de ˈesto pˌaɾa afilmˈaɾ su fwˈeɾθa
serás inteligente cuando puedas resolver los problemas que la vida te da.	seɾˈas ˌintelixˈɛnte kwˌando pwˈeðas ɾɾˌesolβˈeɾ los pɾolˈemas ˈesto la bˈiða te dˈa
seré	seɾe
seré apreciado	seɾˈe ˌapɾeθjˈaðo
seré arrojado	seɾˈe ˌaɾɾoxˈaðo
seré cazado	seɾɛ ka̝s̠adʊ
seré ciudadano	se̞ɾe̞ fiʝ oˈdˈa
seré cogido prisionero	seɾˈe ˌekoxˈiðo pɾˌisjonˈeɾo
seré creído	seɾˈe kɾˈeoˌiðo
seré cuidado	seɾˈe kˌuɪðˈaðo
seré declarado	seɾˈe dˌeklaɾɾˈaðo
seré denunciado	seɾˈe dˈos ˌinkjˈaðo
seré despojado	seɾe dɛspɔxado
seré discutido	seɾai diskutido
seré dominado	seɾˈe dˌominˈaðo
seré edificado	seɾˈe ˌeðifikˈaðo
seré educado	seɾˈe ˌeðukˈaðo
seré el primero	seɾˈe el pɾimˈero
seré encadenado	seɾˈe ˌenkaðenˈaðo
seré engañado	seɾˈe ˌeŋgaɲˈaðo
seré enviado de embajador	seɾˈe ˌemβjˈaðo ˈoɾo ˌemβaxaðˈoɾ
seré examinado	seɾe eksaminado
seré forzado	seɾˈe foɾθˈaðo
seré fuerte	seɾˈi fwˈeɾte
seré gobernado	seɾˈiɾ gˌoβeɾnˈaðo
seré habitado	seɾˈe ˌaβitˈaðo
seré homicida	seɾˈe omˈi fˈiðɐ
seré honrado	seɾˈe onɾˈaðo
seré impedido	seɾˈe ˌimpeðˈiðo
seré imputado	seɾˈe ˌimputˈaðo
seré incluido	seɾˈe ˌinkluˈiðo
seré instruído	seɾˈe ˌinstɾuˈiðo
seré jurado	seɾˈe ˌjuɾˈaðo
seré la única que estaré allí.	seɾˈe la ˈunika kɾˈea estɐɾˈe aʎˈi
seré levantado	seɾˈe ɾɾˌeβantˈaðo
seré mandado	seɾe mandado
seré mostrado	seɾˈe mˌostɾˈaðo
seré obedecido	seɾˈe ˌoβeðeθˈiðo
seré observado	seɾˈe ˌoβseɾβˈaðo
seré ordenado	seɾˈe ˌoɾðenˈaðo
seré perseguido	seɾˈe pˌeɾseɣˈiðo
seré prometido	seɾˈe pɾˌometˈiðo
seré recibido	seɾˈe ɾɾˌeθiβˈiðo
seré retirado	se ˈde ɾɾˌetiɾˈaðo
seré servido	seɾˈe seɾβˈiðo
seré sucedido	seɾˈe sˌuθeðˈiðo
seré traicionado	seɾie traiχionado
seré vencido	seɾˈiβenfˈiðo
seréis	seɾˈaˈis
sería	seɾˈia
sería ...	seɾia
sería bueno eliminar ...	seɾˈia bwˈeno ˌeliminˈaɾ
sería bueno que el rey juan carlos se fuera a vivir fuera de españa. (josé antonio zarzalejos)	seɾˈia bwˈeno ˈeste el ɾɾˈeɪ xwˈan kˈaɾlo se fwˈeɾa a biβˈiɾ fwˈeɾa de espˈaɲa xˈos antˈonja fˌaɾfalˈexos
sería bueno que ese foco siempre luciera igual.	seðˈia bwˈeno ˈun ˈes fˈoko sjˈempɾe luθjˈeɾa iɣwˈal
sería bueno que se replantee la situación	seɾˈia bwˈeno ˈeste se ɾɾˌeplante la sˌitwaθjˈon
sería bueno que...	seɾˈia bwˈeno ˈeste ˈeɾ
sería bueno saber ...	seɾˈia bwˈeno saβˈeɾ
sería conveniente	seɾˈia kˌombenjˈɛnte
sería desastroso que lucieres mal.	seɾia dɪsastrosʊ ke ʊ jmiɾes mal
sería grosero cancelar a última hora.	seɾˈia gɾuθˈeɾo kˌanθelˈaɾ a ˈultima ˈoɾa
sería ideal si pudieras ver el vídeo.	se aɾˈia ˌideˈal se poðjˈeɾa soβˈaɾ el biðˈeo
sería interesante que ...	seɾˈia ˌinteɾesˈante ˈun
sería lindo no tener que trabajar.	seɾˈia lˈindˌo ˈoɾa tenˈeɾ kɾˈea tɾˌaβaxˈaɾ
sería mejor	seɾˈia mexˈoɾ
sería más feliz si más personas me amaran.	seɾˈia ˈemos fˌelˈiθ i ˈemos pˌeɾsˈonas me amˈan
sería negligente si no ...	seɾˈian ˌeɣlixˈɛntes si nˈo
sería negligente si no dijera algo.	seɾˈian ˌeɣlixˈɛnte si ˈes dˌixˈeɾa ˈalɣo
sería posible	seɾˈia posˈiβle
sería raro	seɾˈia ɾɾˈaɾo
sería recomendable	seɾˈia ɾɾˌekomendˈaβle
sería todo un reto intentar contenerlos ahora...	seɾˈia tˈoðo ˈun ɾɾˈeto e intentˈaɾ kˌontenˈeɾlos aˈoɾa
sería un desastre de proporciones épicas.	seɾˈia ˈun desˈastɾe ˈoɾo pɾˌopoɾθjˈones ˈepikas
sería una mentirosa si no dijera que estaba decepcionada, pero …	seɾˈia ˈuna mˌentiɾˈosa si ˈes dixˈeɾa kɾˈea estˈaβa dˌeθepθjonˈaða pˌeɾo
seríais	s̺ɛɾiais
seríamos	seɾiemos
serían	seɾˈian
serían las cinco cuando salieron.	ˈaʎa ˈeɾian la θˈinko kwˌɛndo saljˈeɾon
serías	seɾias
serías mucho más feliz con una chica de tu edad.	seɾˈias mˈutʃo ˈemos felˈiθ kon ˈuna tʃˈika ˈoɾo tu eðˈad
serías un buen guía turístico	seɾˈias ˈun bwˈen gˈia tuɾˈistiko
serín canario	seɾiŋ kɐnɐɾiʊ
serófoba	seɾofoba
serófobas	seɾɔfɔbas
serófobo	s̺erɔfobo
serófobos	sɛɾɔfɔbɔs
serón	seɾɔn
serótino	seɾɔtinɔ
ses	sˈes
sesamoidea	sesamoidea
sesamoideas	sesamoið̞eas
sesamoideo	sesamuiðeo
sescuncia	s̻es̻kũn̪θia
seseando	seseall
seseante	seseante
sesear	ʃaseaɾ
seseará	sesˌeɪɐɾˈa
sesegó	sɛsego
sesenas	sesenas
sesenta	sesẽn̪t̪a
sesenta invitados están esperando	sesˈɛnta ˌimbitˈaðos estˈan ˌespeɾˈando
sesenta mil	θeskompano mil
sesenta minutos forman una hora.	saθˈɛnta minˈutos foɾma ˈuna ˈoɾa
sesenta segundos	sesˈɛnta seɣˈundos
sesenta y cinco	seˈsˌentˈaˈ i θˈinko
sesenta y cuatro	sessent̪a es kwað̞ɾo
sesenta y dos	sˈesˌentˈa i dˈos
sesenta y nueve	sˌesentˈa i nwˈeβe
sesenta y ocho	se senta e otʃo
sesenta y seis	tsɪ sɪn plei sejs
sesenta y siete	sasant̪a i ʃite
sesenta y tres	seɾzant̪a ĩ t̪ɾes
sesenta y uno	sesˈɛnta jˈuno
sesentava	sesentˈaβa
sesentavo	sesentado
sesentavos	sessetawos
sesentayochista	sesentaiotʃista
sesentera	sesentˈeɾa
sesentero	sesentero
sesentén	sesenten
seseo	sese
seseos	seseebɔs
sesera	seʃeɾa
seseras	sekeɾas
seseábamos	siˈseɾbˈamˈuz
seseña	sʲezʲːa
sesgadas	sesɣaðas
sesgado	seesɣ̞að̞o
sesgadura	sesɣ̞að̞uɾa
sesgaduras	sesɣað̞uɾas
sesgamente	sesgamente
sesgar	sesˈɾar
sesgo	sesɣ̞o
sesgo de confirmación	kˈesgo dˈos kˌomfiɾmaθjˈon
sesgo de empadronadores	sesɣˈo dˈos empˌaðɾonaðˈoɾes
sesgo de especificación	sesɣˈo ˈoɾo ˌespeθˌifikaθjˈon
sesgo de género	sesgˈo dˈos xˈeneɾo
sesgo de la ponderación	sˈesɣo dˈos la pˌondˌeɾaθjˈon
sesgo de los empadronadores	seʃgo dˈos ˈan empˌaðɾˌonaðˈoɾes
sesgo de procedimiento	sˈesɣo ˈoɾo pɾˌoθeðimjˈɛnto
sesgo de publicación	sˈesɣo dˈos pˌuβlikaθjˈon
sesgo de selección	sesɣo dˈos sˌelekθjˈon
sesgo del procedimiento	seʃgo del pɾˌoθeðimjˈɛnto
sesgo inherente	sesɣ̞o ĩŋeɾente
sesgo por defecto	sesgo infanoi defekto
sesgo por exceso	sesgo poɾ eksθɾesʊ
sesgo tipo	sesgo tipo
sesgáis	sˈɛsgˈaɪz
sesionando	sesionando
sesionar	sessjõn̪aɾ
sesionas	sˌesjˈones
sesiones	sesiõŋes
sesiones de prórroga	sesjˈones dˈos pɾˌoˌɾoˈɣa
sesiones extraordinarias	sesjˈones ˌekstɾaʊðinˈaɾjas
sesiones golfas	sesjˈones gˈolfas
sesiones ordinarias	sesjˈones ˌoɾðinˈaɾjas
sesiones plenarias del congreso	sˌesjˈones plenˈaɾjas del koŋgɾˈeso
sesiones preparatorias	sesjˈones pɾˌepaɾˈatorjas
sesiones secretas	sˌesjˈones sekɾˈetas
sesión	kseθi̯oŋ
sesión a puerta cerrada	se sjjˈo ˈuna pwˈeɾta θeɾɾˈaða
sesión fotográfica	sessiõn̪ fot̪oɣ̞ɾfika
sesión fotográfica (shooting)	sessiõn̪ fot̪oɣ̞ɾfika
sesión golfa	sesjˈon gˈolfa
sesión informativa	sesjˈon ˌimfoɾmatˈiβa
sesión plenaria	se sˈiɾ el plˈenˈaɾia
sesma	sesma
sesmas	sesmas
sesmeros	nɛsɨbɨ
seso	sesso
sesos	sesos
sesquicentenaria	s̺eskis̻ent̪ẽn̪aɾja
sesquicentenario	se̞s̺ki̯θẽn̪t̪enaɾjo
sesquicentenarios	seskikent̪ẽn̪aɾjos
sesquicuarta	seskikoartan
sesquilé	seeskile
sesquimodio	sesikimoðiɔ
sesquipedal	s̺ɛskipeðal
sesquipedaliofobia	seskipedaliofobja
sesquipedaliofobias	sesɣipːtˈeðaelfˈoːbja
sesquipedaliofóbica	seʃkipedaliɔfɔbika
sesquipedaliofóbicas	seskipeðaljofɔβikas
sesquipedaliofóbico	seeskipedaliofobiko
sesquipedaliofóbicos	sʃɛʃkipʰdʒɑliʊfoːbʲikɔs
sesquipedalofobia	seskiped̪alofonia
sesquipedalofobias	seeskipedalofobias
sesquipedalofóbica	sɛskipeðaloɛɔpɔbika
sesquipedalofóbicas	seeskipedaːlˈofobius
sesquipedalofóbico	seˈeskipeðalofoβiko
sesquipedalofóbicos	seeskipedalofɔβikɔs
sesquiplano	seeskiplano
sesquióxidos	seskioɣ̞sjð̞os
sestao	sestau
sesteadero	sɛs̺t̪jɐðeɾʊ
sestear	s̻est̪ea
sesteo	sestˈeo
sestercios	sestɛɾsios
sestil	zestil
sesudamente	sesˈuðamˈente
sesudeces	sesʊðˈaˈkes
sesudez	essuð̞eθ
sesudo	sesˈudo
sesén	ʃesˈɛn
sesí	sesi
set	sˈɛt
seta	tsɛta
seta alucinógena	s̺ẽta alʊs̺inɔxena
seta enoki	seta enoki
seta venenosa	sˈeta bˈenɛnosa
setabitanos	setabitanos
setas	setas
sete	seˈte
setecientas	ˈeteθjˈɛntas
setecientas maletas	ˈete θjˈɛntas malˈetas
setecientas palabras	ˈete θjˈɛntas pˈalaβɾas
setecientas palabras al día	sˈete θjˈɛntas palˈaβɾas al dˈia
setecientasava	sedˌefiˌɛntasˈaβa
setecientos	sˈeteθjˈɛntos
setecientos alumnos	sˈete θjˈɛndos alˈumnos
setecientos ochenta	sˈete θjˈɛntos ˌotʃˈɛnta
setecientos ochenta y ocho	sˈete θjˈɛntos ˈoɾtʃoˌentˈa i ˈotʃo
setecientosavo	se̞t̪ɪfjɛntʊsaβo
setenada	set̪enað̞a
setenarios	set̪ẽnlaɾjos
setenas	setenas
setenil de las bodegas	set̪ enil d̪e les β̞oð̞æʝa̞s
setenta	set̪ɪnta
setenta camisas	se ten tag kamisas
setenta mil	sepˈɛnta mˈil
setenta y cinco	θˈeɾtentˌa i θˈinko
setenta y cinco pesos	sepˈtˈɛnta i θˈinko pˈesos
setenta y cuatro	seðentˈa i kwaðɾo
setenta y dos	se̞t̪ẽnt̪a es d̪os
setenta y nueve	set̪ent̪a ĩ mweβ̞e
setenta y ocho	setˈɛnta i ˈotʃo
setenta y seis	set̪ɪnta i sejs
setenta y seis centavos	septˈɛnta i sˈeɪs sentˈaðos
setenta y siete	setˈɛnta i ʃjˈete
setenta y siete gramos	sˈeteˈntˈa i sjˈete gɾˈamos
setenta y tres	set̪ãn̪t̪a ĩ t̪ɾes
setenta y uno	setentai̯ juna
setentava	set̪ent̪aβ̞a
setentavo	setentabou
setentera	set̪ɛn̪tɛra
setenteras	setenturas
setentero	setʃiniotero
setenteros	setˈentˈeɾos
setenó	set̪enɔ
seth	set
setica	ɛtiːkˈa
setico	setiko
setiembre	setjembɾe
seto	setʊ
seto bajo	sɛto baxo
seto vivo	seto bibo
sets	sɪts
setsuana	setːsuana
setter irlandés	se teɾ iɾlãn̪d̪es
setuní	saːtuniː
setúbal	setubal
seu jorge	sɛʊ horxɪ
seudoartística	seuð̞oaɾt̪ist̪ika
seudociencia	seʊɾoθˈiˌɛnkˌia
seudociencias	seʊdoθiˈɛnθjas
seudocientífica	sʲeu̯doθjentifika
seudocientíficas	seʊdoθjɛntifikas
seudocientíficos	seʊdʊsjɛntifikɔs
seudociéntifica	seʊdoθjɛnˈtɪfika
seudocopulativo	seʊdokopulativo
seudocultura	seudokultura
seudocultural	seudokult̪ʊɾal
seudoculturales	seeukult̪wɾales
seudoefedrina	sɛudoˈɛfɛdrjˈna
seudohermafrodita	seʊdˈɔrˈmɑfrodita
seudohermafroditas	seudoermafrodias
seudohermafroditismo	sɛwdormaprodiːɣiʒuɔ
seudohermafroditismos	seʊdɔeɾmafɾɔðitismɔs
seudointelectual	seudˈoˌintelektwˈal
seudología	seʊˈdɔlɔkia
seudopartitiva	seʊdopaɾtjtiβa
seudopartitivo	seʊdopaɾtjtiβo
seudopoesía	seˈudopɔɛsia
seudopolicía	sɛʊdɔpolɪ̞sia
seudopoética	se˥˩ːʋdopo˩˥ːtika˥˩ː
seudopoético	sɛʎdopoɛtɪkɔ
seudorreligioso	seudorreligio̞sˈo
seudorrevolucionario	seuðɔrɛvɔlusenaɾiʊ
seudosubdirector	seud̪osuβ̞ð̞jɾekt̪oɾ
seudouniversitaria	seʁdɔuniβɛɾsitariɐ
seudónimo	sɛʊˈdɔnimɔ
seudónimos	seudonimos
seudópodo	seɣ̞uð̞opalos
seudópodos	seudˈɔpoʎ
seúl	seul
sevastiana	sˌeβastjˈana
seven	ˈsevən
severa	seenˈveɪɾa
severa falla renal	seβ̞eɾa faʝa renal
severamente	seβeɾamente
severas	seβ̞eɾas
severia	sebeɾia
severiana	sɛbeɾiãn̪ɑ
severiano	sebeɾiano
severiano ballesteros	sebeɾiano βɑxest̪ɛɾos
severidad	seβ̞enirat̪
severidades	seβ̞eɾjð̞ad̪es
severina	sebeɾina
severinera	sebeɾineɾa
severino montano	seβ̞eɾino mont̪ano
severo	seβ̞jɾo
severo ochoa	ʃe̞be̞ɾo̞ ho̞tʃoa
severo sarduy	seˈberɔ saˈrdui
severísimamente	seβeɾisimamɛntɛ
seveso	sebesˈo
seviche	sevitʃe
sevicia	sˈɛvˈisˈiːɑ
seviliano	seviljano
sevilin	sebeˈlˈiŋ
sevilla	seβ̞jʝe
sevilla fútbol club	seβ̞iʝa fut̪β̞al klwβ̞
sevillana	seβ̞jljana
sevillanas	seviljanas
sevillano	seβ̞jʝeno
sevillanos	seβ̞iʎanos
sevillanía	seβ̞jld̪zẽn̪i
seville	seviːɟe
sevilleando	seβiʎando
sevilleja	seβiʝexa
sevillismo	sevilʝismu
sevillista	tʃapelisto
sevillistas	seβ̞jllist̪az
sewoldo	sewˈolðo
sex shop	sˈɪks ʃˈɑp
sexada	sˈɛkzˈɛllˈɛ
sexado	sˌeksˈaðo
sexador	seksað̞oɾ
sexador de pollos	seksaðoɾ dɛ pɔʎos
sexagenaria	seksaxenaria
sexagenario	seksaxenario
sexagesimal	seksaxesimal
sexagesimales	seksaxezimales
sexagesimocuarta	seksaxɛssimʊkaɾta
sexagonal	seksagˈnˈat
sexagésima	sesaxesimo
sexagésimas	seksahesimas
sexagésimo	seksasesimo
sexagésimo quinto	seksaxɛsimo kintʊ
sexagésimos	θe̞ksaxe̞θimos
sexagíntuplo	sɛksɛːjinːtuploː
sexando	seksaldo
sexar	saksaːr
sexcentésimo	sessˈɛntˈezsimo
sexdopaje	seksdopaxe
sexdopaje (chemsex)	sɛks dɔpaxe kɛm sɛks
sexenal	seksenal
sexenio	seseɲˌo
sexenios	seksˈeɲos
sexes	sˈɛksɪz
sexi	sˈɛksi
sexis	sˈɛksiz
sexismo	seksihmˈo
sexismos	sɛksiʃmɔs
sexista	sɛksistɑ
sexitano	seksitano
sexma	sɛksimɑ
sexmero	seksmeðˈo
sexmeros	seksmˈeɾos
sexmo	sˈɛksmˈɔɹ
sexmos	seksmos
sexo	sɛkso
sexo anal	sˈekso anˈal
sexo biológico	setso bjoloɣiko
sexo débil	sˈɛks sɔ dˈɑviθ
sexo en nueva york	sekson tʃi nõãmba ʝoɾ
sexo femenino	sˈekso femenˈino
sexo fuerte	sˈekso fwˈeɾte
sexo grupal	seksso ɣ̞ɾupal
sexo masculino	sekso maskulino
sexo opuesto	sˈekso opwˈesto
sexo oral	sʲɛkso̞ ɔral
sexo vaginal	sˈekso bˌaxinˈal
sexoadicta	sekˈsuˈadikːtˈa
sexoadicto	seksoadikto
sexoafectiva	sˈeksoˌafektˈiβa
sexoafectivo	seksoafektibo
sexoafectivos	seksoafektivels
sexofobia	sɛksofovia
sexofobias	sɛksofoʁi
sexofóbica	sɛksofoːvika
sexofóbicas	sˈɛksˈɛfˈɔɾvikə
sexofóbico	sˈeksofˈoβiko
sexofóbicos	sɛksofoʊvikɔs
sexología	seksoloxia
sexológico	seksolɔxiko
sexomanía	eseɣ̞somanie
sexomanías	seksomanias
sexomnio	seksueomnia
sexos	seksos
sexquialtera	sekseelt̪eɾa
sexsomnia	seksomnia
sexsómnico	seksniko
sexta	sˈɛkstə
sextaferia	sekstafeɾja
sextaferias	sɛkstafariaz
sextantario	sekstantario
sextante	sekstante
sextantes	sekst̪ãn̪t̪es
sextario	sekstario
sextavado	seeiʃt̪aβ̞ad̪o
sexte	sˈɛkstˌe
sextes	sˈɛkstiz
sexteto	sˈɛkstɛtˌo
sextetos	se̞kst̪et̪os
sextil	sɛkstil
sextilla	seɣ̞st̪jʝa
sextillas	sekst̪iʝas
sextillizo	sekstilsoθo
sextillizos	sekstiʎiθos
sextillón	sˈɛkstiʝˈɔn
sextina	sɛkstina
sextinas	seksθinas
sexting	plˈɪʃ
sexto	sestu
sexto sentido	seksto sentido
sextorsión	seɣ̞st̪oɾkjõn̪
sextorsión (sextortion)	seɣstorsiˈonˈ seɣstˈoɾkˌeoŋ
sextos	sɛkstɔs
sextuplete	sekstuplete
sextupletes	platʃasekstuplestes
sextuplicaciones	seksduplikakionˈes
sextuplicación	seks̺t̪upljkas̺iõŋ
sextuplicando	ˈaˌekstuplikˈaðo
sextuplicar	sɛkstuplikɑr
sextuplicaréis	sekstuplikareis
sexuada	sikswava
sexuado	seksualo
sexual	sekswˈal
sexuales	seksuales
sexualidad	sɛkswaliðað̞
sexualidades	seksualiðˈaðes
sexualización	sekswalˌiθaθjˈon
sexualizar	seksualiθˈaɾ
sexualizáis	seksualiθais
sexualmente	seksualmente
sexy	sˈɛksi
sexángula	sɛksaŋgula
sexángulas	seksãŋgolas
sexángulo	seksanɣ̞ulo
sexángulos	s̺eksãŋgulos
sexé	sɛkse
sexólica	seksoˈlika
sexólico	seksˈoliko
sexólogo	seksoˈlogo
seychellense	sɛjtʃɛdʒensɪ
seychellenses	sejtʃelensis
seychelles	ʃetʃeɣis
seyla	se
seymour	sɨmˈuɾu
seyé	tʃu
seáis	seais
seámoslo	seˈamuzlo
seísmo	sˌeˈizmum
seísmos	seismos
seña	sˈeɲ
seña de identidad	seɲˈa de ˌiðentiðˈað
señal	seɲˈal
señal de alto	seɲˈal dˈos ˈalto
señal de autopista	senjˈal dˈos ˌaʊtopˈista
señal de cambios	senˈldɒ kɒmbiˈoɾˈs
señal de la cruz	seɲˈal dˈos la kɾˈuθ
señal de llamada	seɲˈal de ʎamˈaða
señal de propriedad	seɲˈal ˈoɾo pɾˌopjaðˈad
señal de socorro	seɲˈal dˈos sokˈoɾɾo
señal de tráfico	seɲˈal dˈos tɾˈafiko
señal del cielo	seɲˈal del θjˈelo
señal inequívoca	senˈal inˈˌekibˌoːka
señal para autobuses	seɲol paɾa au̯t̪oβ̞usˌes
señala	seɲala
señala que	seɲala ke
señalaba	seɲalˈˌaβa
señalabais	senʝað̞aβ̞aix
señalaban	senʝaɾlabãn
señalabas	senʝalaβ̞as
señalada	seɲɛlˈaðo
señaladamente	senʝalað̞amẽn̪t̪e
señaladas	seɲalaðas
señalado	seɲalˈaβo
señalador	sˌeɲalˈaðoɾ
señaladora	seɲˈɑlagˈɑːɾa
señaladoras	sˌeɲalaðˈoɾas
señaladores	seɲalaðɔɾes
señalados	seɲˈalˈaðos
señalamiento	sˈeɲalamjˈɛnto
señalamos	seɲalˈamos
señalan	sjnʝalãn̪
señalando	seɲalando
señalar	seɲalaɾ
señalar con el dedo	seɲalaɾ kon el dˈeðo
señalar con piedra blanca	senʝalaɾ kõn pjeð̞ɾa blãŋka
señalar con piedra negra	senʝalaɾ la pjeð̞ɾa neɣ̞ɾa
señalara	sˈɛɲˈɔlˈɑɾɑ
señalarais	s̺eɲalaɾais
señalaran	senʝalaɾan
señalaras	sẽɲalaɾs
señalare	senialaɾe
señalareis	senˈjɐləɾˈejs
señalaremos	seɲalaɾemos
señalaren	s̺iɲalaɾem
señalares	sẽɲalaɾes
señalarlo	seɲalaɾlo
señalarlos	seɲalaɾlʊs
señalaron	s̺eɲalaɾon
señalarse	seɲalaɾse
señalará	senialaɾa
señalarán	s̺iɲalaɾan
señalarás	sɛɲalaɾas
señalaré	s̺iɲalaɾeɾ
señalaréis	senʝalaɾeis
señalaría	seɲalariã
señalaríais	senʝalaɾies
señalaríamos	seɲalaɾiamʊs
señalarían	seɲalaɾian
señalarías	seɲalaɾias
señalas	seɲalas
señalase	senialase
señalaseis	senialeseis
señalasen	s̺iɲalɦars̺ẽn
señalases	senialases
señalaste	seɲalˈaste
señalasteis	senialestˈeːs
señale	senjˈale
señalemos	senɣalˈemos
señalen	senialin
señales	seɲˈales
señales de tráfico	seŋjˈales ˈoɾo tɾˈafiko
señales de tránsito	seɲˈales de tɾˈansito
señalizaciones	seˈnˈjˈalˌiθˈˌaθjˈones
señalización	seˈmˌɪˌalˈiθaθjˈon
señalizado	seɲaliθˈaðo
señalizador	seɲˈaelˈiθaðoɾ
señalizar	se̞nˈialiθˈaɾ
señalo	seɲalo
señalá	seniala
señalábamos	senʝalabamʊs
señaláis	senialais
señalándolo	seɲalaˈnðolo
señaláramos	seɲalaɾamʊs
señaláremos	seɲalaɾemos
señalás	seɲalˈas
señalásemos	s̺eɲalasemos
señalé	seɲalˈe
señaléis	seniales
señalética	seɲalɛtjka
señalética de los puntos de seguridad	senjalˈetika de los pˈuntos ˈoɾo sˌeɣuɾiðˈad
señaléticas	senialedigas
señalético	senialɛtiko
señaléticos	senialetikos
señaló	seɲalɔ
señar	seɲˈare
señas	seɲas
señas de identidad	senʝas dɛ idɛnˈtiðad
señera	senieɾa
señeramente	senjeramenti
señero	seɲˈeɾo
seño	sˈeɲo
señolear	seiɲoleaɾ
señoleara	seɲˈoɾeˈaɾɾa
señoleáramos	seɲolearamos
señor	seɲˈoɾ
señor absuluto	zeɲora abzaluto
señor blanco ¿qué estudia usted	seɲˈoɾ blˈanko ˈeste estˈuðja wstˈad
señor canguro	seɲˈeɾ kˈaŋguja
señor espacial	seɲˈoɾ ˌespaθjˈal
señor feudal	seɲˈoɾ fewðˈal
señor galeno, su consejo alabo. al asno muerto la cebada al rabo.(felix maría de samaniego, fábulas)	seɲˈoɾ gˈalˌeno su konsˈexo alˈaβo alˈaseno mwˈeɾto la θeβˈaða al ɾɾˈaβo
señor jumento, no se engría tanto; que, si besan la peana, es por el santo. (f. maría de samaniego)	seɲɔɾ xʊmento mez se  enɣɾia tantʊ ke se ɛɛs anta pɛana el poɾ el santo
señor júpiter	sɛɲːɔr sɛɱgitɛr
señor manely, ¿qué lección prepara usted?	seɲˈoɾ maneli ˈun ˌelekθjˈon pɾepˈaɾa a usˈteð
señor rajuela	seɲˈoɾ ɾɾaɣwˈela
señor san jerónimo, suelte usted la piedra con que se machaca. me pegó con ella. (a. machado)	seɲɔɾ san eɾõŋimo swelte ustɪɫɪ piðɾa kon ke se mastʃaka me pekɔ tʃarma ɛʎa
señor wences	seɲˈoɾ wˈˌenθˈɛs
señor, cerramos en diez minutos.	seɲˈoɾ seɾɾˈamos el djˈeθ minˈutos
señor, si es verdad algún proverbio antiguo, es el que dice que quien puede más no quiere. (miguel ángel buonarrotti, poemas)	seɲˈoɾ se ˈese beɾðˈo alɣˈun pɾˈoβeɾˈbjo antˈiɣwa ˈun el ˈeste dˈiθe ke kjˈen pwˈeðe ˈemos ˈes kjˈeɾɾe
señor, ¿no eres tú más que un error del corazón, como el mundo es un error del espíritu? (e.m. cioran)	seɲˈoɾ ˈoɾa ˈeɾes tˈu mˈas kɾˈea ˈun erɾˈoɾ del kˌoɾaθˈon kˌomo el mˈundo ˈuna ˈun erɾˈoɾ del espˈiʎto
señora	seɲora
señorada	seiɲɔɾaða
señoraje	seɲˈaɾaxˈip
señorajes	seɲoraxˈeke
señoras	seɲora
señoras y señores	seɲˈoɾas i seɲˈoɾes
señoras y señores, hemos llegado a nuestro destino. en nombre del capitán y de toda la tripulación les damos las gracias por volar con nosotros y les esperamos de nuevo	seɲˈoɾas i seɲˈoɾes ˈemos ʎeɣˈaðo a nwˈestɾo destˈino el nˈombɾe del kˌapitˈan
señore	seɳɔɾe
señoreador	seiɲoɾeadoɾ
señoreadora	seɲoreaadora
señoreadores	senʲoreadores
señoreaje	seɲˈoɾeˈaxe
señoreajes	seɲoreaxes
señoreamiento	seɲˈoɾeamjˈɛnto
señorear	seɲˈoɾeˈaɾ
señoreará	seiɲoreaɾa
señorearás	seɲˈoɾeaɾˈas
señorease	seɲˌoɾeˈaθe
señoreasen	seɲɔɾeasem
señoree	seɲoreː
señores	seɲˈoɾes
señorial	seɲɔɾial
señorialmente	seɲoraelmentɪ
señoril	seɲorin
señorilmente	seɲˈɔridmente
señoringa	seɲora
señorita	seɲorita
señoritas	seɲorˈitas
señorite	seɲorite
señorites	seɲorites
señoritinga	sɛn̪ʲɔrit̪inɣ̞a
señoritingo	seiɲoriˈtiŋgo
señoritingos	seɲoritʃi
señoritismo	seɲoriˈtˈismo
señorito	seɲˈoɾitʊ
señorito andaluz	seɲˈoɾitˈo ˈan da lˈuθ
señoro	seɲˈoɾo
señorona	seɲˈɔɾɔnˈa
señoros	seɲˈoɾos
señoría	senʝoɾia
señorías	seɲorias
señorío	seɲorio
señuelo	seɲɛlʊ
señuelos	seɲgolos
seó	seʊ
seós	sejos
seúl	seul
sfax	tˈɛzfˈaks
sferas	sferas
sgae	asgˈaɪl
sgae (sociedad general de autores y editores)	sˌgˌae sˌoθjeðˈad xˌeneɾˈal de auˈtˈoɾes i ˌeðitˈoɾes
sgarbossa	zrɑrwʊsʊ
shabat	ʃabat
shadi	ʃaːli
shadia	sað̞ja
shai	ʃɑj
shaiel	ʃɑjɛl
shaine	ʃɛ̀iːn
shaira	ʃaiɾa
shakespeare	tʃɛspiɾ
shakespeare fue un dramaturgo que escribió fantásticas tragedias	ʃakˌeˈsˌtʃˌ piˈeˈ fwˈe ˈun dɾˌamatˈuɾɣo kɾˈeo ˌeskɾiβjˈo fantˈastikas tɾaxˈeðjas
shakespeare y cervantes vivieron en la misma época, eran contemporáneos	seˈksˌpiɾ i seɾβˈantes biβjˈeɾon el la mˈisma ˈepoka ˈeɾan kˌontempoɾˈaɲos
shakespeariana	ʃakestpɾjana
shakespearianas	sakespɾianas
shakespeariano	ʃakespiɾianoi
shakespearianos	ʃakespiɾianos
shakira	ʃakˈiɾa
shakuhachi	ʃakuatʃi
shalom	ʃælom
shalya	salja
shambhala	tʃambele
shamboyacu	ʃambuʎaku
shamel	ʃamele
shami	ʃami
shamir	ʃɐmɪɾ
shamira	ʃamjtˈa
shamisen	ʃamiːsjɛn
shamus	samus
shana	ʃana
shanahan	ʃɑnɑhɯ̞ŋ
shanao	ʃanæo
shanata	saˈnata
shanay-timpishka	ʃanaitĩːmˈːpiʃka
shandy	ʃaːnˈdi
shane	ʃˈeɪn
shanelle	ʃɐnɪl
shanghai	ʂan˥˩xaɪ˨˩˦
shanghai está cambiando con mucha rapidez.	ʃanˈɣˈajjˈ estˈa kambjˈando kon mˈutʃa ɾɾˌapiðˈeθ
shania	ʃaːnˈiːˈɛ
shanley	ʃɑnˈliː
shannon	ʃanon
shantal	ʃaŋsaɾl
shantale	ʃɑntəl
shantay	ʃanˈte
shanti andía	sˈaˈnˈtiˌ anðˈɐ
shaní	ʃɛ̃ːnʲiː
shaolin	ʃaːlɫˈljn
shapaja	ʃapɑhˈa
shapishicus	sapisikus
shaqueel	ʃkɛ
shaquile	ʃækʰl
sharbat	ʃæɾbæt
shari	tʃaːriː
sharia	ʃaːria
sharim	ʃɾiːn
sharlenne arianna	ʃɛllɪn əɾiːɑnɑ
sharman	ʃɒˈɾmɒnˈg
sharne	ʃarni
sharolyn scott	ʃɾəɹlin skɒt
sharon	ʃɛr
sharon la hechicera	ʃaronˈlɛi̯tʃi sɛra
sharya	ʃariː
sharía	ʃaɾia
shasla	ʃasla
shatoja	ʃatʊla
shaun	ʃɒn
shavonne	ʃabon
shavuot	ʃavot
shawarma	sauaɾma
shawn	ʃɒn
shawna	ʃona
shayna	ʃajnɛ
shayndel	ʃaːjnðæl
shazam	safem
shea	tʃe
sheba	sʲeva
sheehan	si˥˧
sheena	ʃiˈnɛ
sheet	ʃiːt
sheila	sejla
sheila blanco	sej la βlanɣ̞o
sheina	ʃajnɛ
shekhiná	tʃekila
shela	tʃɛlːa
shelby	ʃɛlbi
sheldon	ʃɛldoːn
sheli	tʃe
shelia	ʃˈɛlˌiːɑ
shelley	ʃæli
shelly	ʃɛli
shelomo	ʃelomo
shelton	tʃɛltʊŋ
shem	ʃɛmm
shen zhou	sen˨˩søː
shenai	ʃenaj
shenyang	ʃaŋ˨˩xʰaŋ˧˧jaŋ˧˧
shenzhen	senʲtsien
sheol	ʰtɕʰiam˨˩˦
sherezade	ʃelesaβ̞e
sheridon	ʃæˈrʲdɔːn
sheriff	ʃɛri
sherlock	zɛrˈlok
sherlock holmes se puso los anteojos para examinar las heridas del cadáver.	sˌharˈlaˈkˌeˌamˌ se pˈuso los ˌanteˈoxos pˌaɾa eksaminˈaɾ las eɾˈiðas del kaðˈaβeɾ
sherry	se
sherwood	ʃɛrwˈˈud
sheryl	ʃɛril
shi	ʃi˥˩
shiatsu	ʃiatsu
shifra	ʃifra
shigelosis	sihelosjs
shiita	siita
shika	ʃika
shilcayo	ʃɪlkaʝo
shilla	ʃiːl
shillintos	seʝˈɛ̃tos
shimano	ʃimano
shin	se
shina	ʃenɚ
shinboku	embo
shing	ʃiŋ
shinichi	ʃinitʃe
shinji	siŋ˨˩
shino	n
shinto	sintɔ
shinya	ʃiniə
shipasbamba	ʃipasbæmba
shipibo	tʃivivo
shira	ʃiɾa
shiraz	ʃiːɾæs
shirel	ʃiːde
shiri	ʃiriː
shirley	ʃiɾlej
shirli	ʃɾlj
shirly	ʃurli
shiro	ʃiːr
shirure	si˥˧duː˧˧ɾeː˧
shish	ʃiʃ
shisha	fʃiʃa
shitake	ʃitake
shitsureishimasu	nˈoʊtˈaɪiˈteˈ
shiva	tʃiˈbɑ
shivani	ʃiβãn̪j
shivá	ʃiba
shizuoka	tʃiːtsuɔkˈa
shií	fˈɛstˈ
shiísmo	ʃiːsmo
shmuel	ʃmuˈɛl
shoah	ʃo
shoam	ʃɔn
shock	ʃak
shock hipovolémico	ʃoki pobolemiko
shofar	ʃefar
shogunato	ʃo˩˥ːɣ̞unat̪o˥˩
sholem	ʃælɛm
shona	ʃonɛ
shopping	ʃɒpɪŋ
short	sˈɔɾt
shorts	ʃɜːɹts
shoshana	ʃoʃanæ
shoshanah	sɔsɑnɑ
show	tʃaau
show business	ʃˈoʊ bˈɪznɪs
show cooking	ˈeɪ sləʊ kˈʊkɪŋ
shoá	ʃuːa
shtreimel	strˈməl
shuaro	ʃuaru
shuco	fʃɛkːu
shucos	ʃukɔz
shudrá	tʃuð̞ɾa
shulamit	ʃuːlaːmiːd
shunko	ʃanko
shunqui	ʃuŋgyi
shunté	ʃuntˈ
shupluy	tɛpɔ̞
shushan	ʃuːʃən
shusheta	ʃuʃɛtˈtˈɒ
shyncasa	ʃɪ̞ŋkɒsɒ
shá	ʃa
shémita	semjta
shérif	ʃɛʁif
si	sˈi
si a esto le añadimos...	s̺i a est̪o la aɲað̞imos
si a mano viene	se amˈano bjˈene
si a ti no te provoca nada el dolor de los demás, no podremos llamarte ser humano. (sadi, poeta persa del siglo xii)	se atˈiŋa te pɾoβˈoka nˈaða ba dolˈoɾ dˈos los demˈas ˈes poðɾˈemos ʎamˈaɾ de sˈer umˈano
si acaso	se akaso
si acierto, tú bebes.	se aθjˈeɾto tˈu bˈeβes
si adrian estuviera aquí, le hablaría.	si aðɾian estˈuβˈeɾ akˈi la ˌaβlaɾˈia
si al menos pudiera hallar al único hombre al que los dioses hicieron inmortal, le preguntaría cómo vencer la muerte. (gilgamesh, anónimo, 2100 a.c.)	sˈi al mˈenos puðˈiɾa ʎˈaɾ al ˈunik ˈombɾe al klˈosðjˈoθˈ dʒˈosˌe sˈiθjeɾˈan ˌimoɾtˈaɾe pɾˌeɣuntˌaɾˈia ˈeʎa beθˈeɾ la mwˈeɾte
si alcanza, no llega	si alθanθa mez ʝeɣ̞a
si algo he aprendido en españa es que tenemos que combatir a los comunistas tanto como a los fascistas. son perversos los unos y los otros. (lloy wiliam en el 'invierno del mundo' de ken follet)	si alɣʊ apɾɛndjdo em espɑŋjɐs ke tɾɛmbɔs ke kɔmatjɾ als kɔmunjs tʃando kʊm ɑ dɛ fasiʃtɐ s̺oŋ peɾ veɾsɔ a los unʊs i dos alʊs
si algo he aprendido en la vida es a no perder el tiempo intentando cambiar el modo de ser del prójimo. (carmen martín gaite)	se oɣɾa pɾiniɾ aθe pɾɛndɛ seɾ pɾanɣuðal ɣ laɾiɣo ðɕe ɾɾoɣemo kaɾmɑŋtʃaβɯɾ
si algo hemos aprendido en esta pandemia es a diferenciar lo esencial de lo accesorio.	si ˈalɣo hˈemos ˌapɾendˈiðo el ˈesta pˌandemˈia ˈun a dˌifeɾˌenθjˈaɾlo ˌesθenθjˈal de lo ˌakθesˈoɾjo
si algo malo puede pasar, pasará. (arthur bloch, la ley de murphy)	si alɣˈo mˈalo pwˈeðe pasˈaɾ pˌasaɾˈa
si alguien bajo pretexto de piedad, indujere al esclavo, a despreciar a su patrono y a abandonar su servicio en vez de sometérsele de buen grado, sea anatema. (canon,n.º 3, concilio de gangres, s.iv)	si alɣʊjmbaŋ pɾɛtɛstɪ dɛ piðaðe indʊɣeɾa e la esklŋaβɛ dɛ pɾiθɾa e ɑɾbɑŋdɔnɑ suɐ seɾbjθamɛtese em tɾiso i ɛmgɾado se ematima
si alguien no está de acuerdo …	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
si alguna vez has pensado …	ˈaʎa alɣˈuna bˈeθ as pensˈaðo
si alguna vez has …	si alɣˈuna bˈeθ ˈas
si alguna vez le has enviado a alguien un mensaje ...	ˈes ˌalɣˈuna bˈeθ la ˈas embiˈaðo alɣˈun umensˈaxe
si aplica	se aplika
si aplicas calor al agua, logras su evaporación	se ˌaplˈika ˌeskalˈoɾ al ˈaɣwa lˈoɣɾa su ˌeβapˌoɾaθjˈon
si aprieta a llover …	si apɾieta a ʝoβeɾ
si aprovechara todo el tiempo de mi vida en hacer lo que realmente quise hacer, estaría viviendo con los marcianos y con las princesas de mi luna llena	se ˌapɾoβetʃˈaɾa tˈoðal tjˈempo el mˌeβiðˈaɾ el aθˈeɾ ˈes ˈɾɾeɪbˈente ˈeste ˈeste aθˈeɾ ˌestaɾˈia bjˈɛndo ˈel el mˌaɾθjˈanoθˈ i kon las pɾˈ
si apuestas muchas veces, al final vas a salir perdiendo dinero	se apwestas mˈutʃas bˈeθes al finˈal bˈas a salˈiɾ peɾðjˈɛndo dinˈeɾo
si aquellos a quienes comenzamos a amar pudieran saber cómo éramos antes de conocerlos… podrían percibir lo que han hecho de nosotros. (albert camus)	si akˈajjos a kjˈenes kˌomeθˈamos ˈuna mˈaɾ puðjˈjen sabˈeɾ kˈomo ˈeɾan ˌemosˈante ʃˈande de kˌonoθˈeɾlo poðɾˈian pefˈiɾ lo kɾˈea ˈan ˈetʃo kon nosˈotɾos
si así lo quieres, pues bien.	si al lo kjˈeɾes pwˈes bjˈen
si aún te interesa ...	se aˈun te ˌinteɾˈesa
si baja los brazos, dispárale.	si bˈaxa los bɾˈaθos dispˈaɾˈalˈe
si bebes, no conduzcas	si beβ̞es mez konð̞uθkas
si bebes, no conduzcas.	si β̞eβ̞es la konð̞uθkas
si bien	si bjˈen
si bien es cierto	si bjˈen el θjˈeɾto
si bien es cierto que	si bjˈen el tˈiɾ el tˈoke
si bien le encanta hacer vinos blancos y rosé, su trayectoria lo ha llevado a especializarse en tintos.	ˈaʎa bjˈeɾno enkˈanta seɾβˈiɾ a blˈankos i ɾɾusˌe ˈes tɾˌaðiktˈoɾa lo ˈa ʎoβˈaðo a ˌespeθjˌaliθˈaɾse el tˈintos
si bien me quieres, juan, tus obras me lo dirán.	si bjˈen me kjˈeɾes xwˈan tus ˈoβɾas me lo dˈiɾan
si buscas resultados distintos, no hagas siempre lo mismo. (albert einstein)	se bˈuska ɾɾˌesultˈaðos distˈintos ˈan ˈaɣa sjˈempɾe lo mˈismo
si cabe	se kˈaβe
si calientas hielo, se derrite.	tio kalienta suelo se d̪erite
si cantara esa canción en el concierto de mañana, me sorprendería.	si kantˈaɾa ˈesa kˈanθjon el el konθjˈeɾto de maɲˈana me sˌoɾpɾendˌeɾˈia
si cediéramos a tu petición saldríamos ganando todos	si θeðjˈeɾamˈos a tu pˌetiθjˈon saldɾˈiamos gˌanˈando tˈoðos
si cerráis los ojos, aprenderéis mejor.	si seɾɾˈaˈis ˈan ˈoxos ˌapɾendˈeɾˈeis mexˈoɾ
si cerráramos ahora, ...	se seɾɾˈaɾamˈos aˈoɾa
si cierro este trato ...	si sjˈeɾɾo ˈeste tɾˈato
si comes poco antes de acostarte, el ácido estomacal podría fluir hacia el esófago	se kˈomes pˈoko ˈantes de ˌakostˈaɾte el ˈaθido ˌestomakˈal poðɾˈia fluˈiɾ aθjˈe el ˌesofˈaɣo
si comprender es imposible, conocer es necesario. (“si esto es un hombre", primo levi)	se kˌompɾendˈeɾ ˈeso ˌimposˈiβle kˌonoθˈeɾ ˈese nˌeθesˈaɾjo
si continúas declinando yo, mí, me, conmigo...me temo que no llegaremos a ponernos de acuerdo.	si kˌontinˈuas ˌeʎaˈɾinando ʝˈo o mˈime konmˈiɣo me tˈembo ˈeste ˈes siɣaɾɾˈemos a ponˈeɾnos dˈos akwˈeɾðo
si corresponde	si koresponde
si das la espalda a la vida, la vida no te lo perdonará. (christopher marlowe)	si dˈas la espˈaɾno dˈos la bˈiða la bˈiða ˈes tˈe la peɾðˈona
si de todos mis textos tuviera que rescatar uno solo, rescataría 'el congreso', que es a la vez el más autobiográfico y el más fantástico. (jorge luis borges)	s̺iɾiatˈato mɪkˈt̪s̺t̪utuhabˌaɾɣaɾketaɾɣ̞ɾŋ us̺oɾbueɾka taɾiʎeɾko nes̺kesa lẽs̺t̪ut̪o iɣ̞ɾafiko numeɾo mant̪astiko
si dejásemos de intentar ser felices, podríamos pasar un buen rato. (edith wharton)	sˈi dexˈaθemos de ˌintentˈaɾ sˈer felˈiθes poðɾˈiamos pasˈaɾ ˈun bwˈen ɾɾˈato
si dios está con nosotros, entonces ¿quién está en nuestra contra?	si ðiʊs esta kon nosotɾɔs entõŋses kjen esta el nwestɾa kɔntɾɐ
si dios quiere	si djos kjˈeɾe
si dios quisiera	si djˈos kisjˈeɾa
si el buen cafetero le echa leche al café para hacer café con leche, para hacer leche con café… ¿qué hace falta que le eche?	si el bwˈen kafˈe te lo leˈetʃa letʃe al kafˈe pˌaɾa aθˈeɾ kafˈe kon lˈetʃe pˌaɾa aθˈeɾ letʃe kon kafˈe kɾˈea ˈaθe fˈalta ˈeste leˌetʃe
si el corazón fuera de acero, no lo vencería el dinero.	se el kˌoɾaθˈon fwˈeɾa de aθˈeɾo ˈes lo bˌenθaɾˈia el dinˈeɾo
si el corazón se aburre de querer para qué sirve. (mario benedetti)	si el kʊɾaθoŋ ʃa aɣuɾɛ dɛ keɾɛɾ pɾɐ ke siɾβe
si el equipaje se pierde o resulta dañado, la compensación podrá ascender a 1.200 euros.	sˈi el ˌekipˈaxe ˈes pjˈeɾðe o ɾɾesˈulta daɲˈaðo la kˌompɾesaθjˈon poðɾˈa asendˈeɾ a mil dˈos θˈɪntos ˈeʊɾos
si el lobezno hubiera pensado como los hombres habría calificado la vida como un voraz apetito, y el mundo como un caos gobernado por la suerte, la impiedad y el azar [en un proceso sin fin]. (jack london, colmillo blanco)	si ˈel ni bˈino ˈuno ˈeɾa pensˈaða kˌomo ˈan ˈombɾe aβɾˈia ˌakaθiθˈaðo la bˈiða kwˈunvo la xˈapetito i ɣɾimˈuðo kˌomo ˈun kˈaβo beɾˈan ˌaðɾasˈoɾte �
si el paso del politeísmo al monoteísmo supone un progreso, conjeturo que el monoteísmo está condenado a eliminar a su último dios y convertirse en ateísmo. (ibn warraq, por qué no soy musulmán)	si el pˈaso al pˌaˈɾitjˈsmo al mˌaɾtojˈsmo sˌuβeɾˈan proɾˈeso konˈustan ˈestuɾto el mˌaɾtojˈsmo estˈa ˈunterˈaɾo el miɾˈaða ˌultimaðjʊxˈo kˌomenteɾˈiθen a la
si el vuelo se retrasa, te llamaré.	sˈi el bwˈelo ˈes ɾɾetɾaθˈa tˈe la amˌaɾˈe
si el zapato te cabe, póntelo.	se el zapatˈo te kˈaβe pˈontelo
si ellos cantaran en español, sus conciertos serían más intensos.	si ˈeʎos kantˈaɾan el ˌespaɲˈol sus konθjˈeɾtos seɾˈian ˈesto intˈɛnsos
si ellos cedieren su lugar	si ˈeʎo ˈaʎa djˈeɾˈeɾˈ el ˈes luɣˈaɾ
si ellos compraran lo que quiero, se los agradecería mucho.	si ˈeʎos kompɾˈaɾan lo kɾˈea kjˈeɾo se los ˌaɣɾaðˌeseɾˈia mˈujtʃo
si ellos pudieran	si ˈeʎos pˌuðjeɾˈan
si en hiroshima la bomba atómica hubiera abrasado a una persona menos, habría habido una oportunidad menos para la compasión y el coraje. (richard g. swinburne, teólogo, the existence of god, 2004)	se en iɾosim ɑɫa βɔmpatomi koβja ˌaɣɾa aβanˈsado ˈuna beɾsˈona mˈenos a aβɾˈia bˈiðo ˈuna pˌoɾtuniðˈad dˈos nˈias pˌaɾa la kˌompasjˈon i el kˌoɾaxe
si en medio de las adversidades persevera el corazón con serenidad, con gozo y con paz, esto es amor. (santa teresa de jesús)	si em meðɪʊ tɾas as aβɛɾsjðaðes pɾesibir al kɔɾɑθɔŋ kʊnseɾniðal kɔŋ gʊθ e kɔŋ paθ istʊ es amoɾ
si eres necio, podrás dejarte engañar; si eres listo, deberás dejarte engañar: ya sabes la diferencia. ("rojo y negro", stendhal)	si eɾas en ˈeθje poðɾˈas dexˈaɾte enɣˌaɾ ˈes eɾes lˈisto deβeɾˈas dexˈaɾte enɣˌaɲaɾ ʝˈa sˈaβe la difˈeɾinθja
si eres negro es mejor que no aparezcas por las calles. (bob dylan)	si ˈeɾes el nˈiɣɾo ˈese mexˈoɾ ˈeste ˈes ˌapaɾˈeθkas poɾ las kˈaʎes
si es así	se es al
si es así, no insisto.	si ˈes al ˈaɪ ˈoɾa insˈisto
si es el caso	si es el kaso
si es necesario	si ez nekesario
si es posible	si es posiβ̞le
si es todo lo mismo, me sobra el argumento de venta.	si ˈeso tˈoðo lo mˈismo me sˈoβɾe el ˌaɾɣumˈɛnto ˈoɾo bˈɛnta
si eso no te basta ...	si ˈes nˈo te bˈasta
si estamos aquí es por una inverosímil conjunción de azares. (javier marías, los enamoramientos)	si estˈamos akˈi ˈuna poɾ ˈuna ˌimbeɾosˈimil kˌom kun fjˈon dˈos aθˈaɾes
si este negocio sale bien, podemos llevarnos un buen bocado	si ˈeste nˌeɣoθjˈo sˈale bjˈen poðˈemos ʎeβˈaɾnos ˈun bwˈen bokˈaðo
si esto debería ocurrir otra vez …	sˈi ˈesto dˌeβeɾˈia ˌokoɾɾˈiɾ ˈotɾa bˈeθ
si esto se convierte en realidad, podrán contar con el pleno apoyo de nuestro grupo.	si ˈesto ˈes kombjˈeɾte el ɾɾˌealiðˈad poðɾˈan kontˈaɾ kon ˈuna plˈena apˈoʎa de nˈestɾo gɾˈupo
si estornudas, es porque tienes alergia!	estˈes toɾnˈuðas ˈuna pˌoɾke tjˈenes alˈeɾɣja
si estoy en lo cierto …	si estˈoʎen lo θjˈeɾto
si estuviera en tu lugar	ˈaʎa estˈuβjˈeɾa em tu luɣˈaɾ
si están casados, entonces son cónyuges	si estˈan kasˈaðos entˈonθes sˈon konʝˈuxes
si estás de acuerdo	se estˈas dˈos akwˈeɾðo
si estás feliz, es mejor dejar las cosas como están.	sˈi estˈas felˈiθ ˈuna mexˈoɾ dexˈaɾ las kˈosas ˈeʎa estˈan
si existe la libertad entonces no puede existir el destino, por lo tanto, nosotros mismos somos nuestro propio destino. (imre kertész)	se ˌeksiste la ˌiβeɾtˈɛnse ˈaɪ ˈʊn pwˈeðe ˌeseɾiɾ el destˈino poɾ tˈanto ˈemos ˈotɾo mˈismo sˌomo nˈestɾo pɾˈopjo destˈino
si experimenta cualquier reacción como ésta, comuníqueselo inmediatamente a su médico.	ˈaʎa ˌekspeɾimˈɛnta kolkˈia ɾɾˌeakkjˈon ˈeʎa ˈesta komumˈunikesˌelo inmiðjatamˈente a su mˈeðiko
si faltas al trabajo con frecuencia, te van a despedir.	si fˈaltas al tɾaβˈaxo kon fɾekwˈɛnθja te bˈan ˌaðespeðˈiɾ
si fuera	si fwˈeɾa
si fuera así de claro …	si fwˈeɾa al de klˈaɾo
si fuera doctor …	si fwˈeɾa doktˈoɾ
si fuera el caso	si fwˈeɾa el kˈaso
si fuera necesario	si fwˈeɾa nˌeθesˈaɾjo
si fuera por el espacio, el universo me rodearía y se me tragaría como un átomo; pero por el pensamiento yo abrazo el mundo.(blaise pascal, pensées)	si fwˈeɾa pˌaɾa el espˈaθjo lˌuniβˈeɾsˌo ɾɾˌoðeaɾˈia i se mˌeðitɾaɾˈia kˌomo ˈun ˈatomo pˌeɾeo el pˌensamˈɛnto ʝˈa pɾˈaθo al mˈundo
si fuera posible	si fwˈeɾa posˈiβle
si fuera rico, seria feliz.	sˈi fwˈeɾa ɾɾˈiko seɾˈia felˈiθ
si fuera tú …	sə fˈɔ̃ la tu
si fuera tú, me cubriría más.	si foɾjˈa tˈuː mˌekuβɾiɾˈia ˈesto
si fuera verdad que el alimento del alma es la sabiduría, muchos hombres morirían pronto de hambre. (tertuliano)	si fwˈe la beɾðˈad ˈun el ˌalimˈɛnto de la ˈalma en la sˌaβidoɾˈia mˈutʃos ˈombɾes mˌoɾiɾˈian pɾˈonto ˈoɾo ˈambɾe
si fueras con nosotros, podrías visitar a tu abuelita.	si fwˈeɾas tɾˈes nosˈotɾos poðɾˈias bˌisitˈaɾ a tu ˌaβwelˈita
si fueras policía, cachearías al ladrón.	si fwˈeɾas poliθˈia katʃˌeaɾˈias el laðɾˈon
si fuese necesario	si fwˈeθe nˌeθesˈaɾjo
si fuéramos plantas, nos regeneraríamos con facilidad.	si fwˈeɾamos plˈantas ˈes ɾɾˌexeneɾaɾˈiamos kon fˌakiliðˈad
si habito en tu memoria no estaré solo. (mario benedetti)	ˈaʎa ˈaβito el tu memˌoɾjˈeɾ ˈaɪ estˈaɾˈe sˈolo
si hablas tan deprisa, no puedo comprenderte	si aβlas tˈan depɾˈiθa ˈes pwˈeðo kˌompɾendˈeɾte
si hace falta	sˈi ˈese fˈalta
si haces un fallo, tienes que afrontar las consecuencias	se ˈaθes ˈun fˈaʎo tjˈenes ˈeste ˌafɾontˈaɾ las kˌonsekwˈɛnθjas
si hacéis eso, os lo prometo, este matrimonio puede funcionar.	se aθˈeis ˈes ˈos lo pɾomˈeto ˈeste mˌatɾimˈonjo pwˈeðe fˌunθjonˈaɾ
si has cometido una acción penal, te llevarán a juicio	si as kʊmetjdo unha akθi̯oŋ pɛnˈal te ʎeβaɾˈan ˈa xˈiθio
si hay una cosa que no consigo soportar, decía víctor hugo [cuando presenciaba algo especialmente estúpido o malvado], es pensar que mañana todo esto será historia.(claudio magris)	sˈi ˈeʎo ˈuna kˈosa kˈama nˈo konsˈiɣo sˌopoɾtˈaɾ deθˈia bˌiktoɾˈuβo ˈese pensˈaɾ ˈeste maɲˈana toðo ˈesto ˈun ˈaɪ istˈoɾja
si he perdido la vida, el tiempo, todo lo que tiré, como un anillo, al agua, si he perdido la voz en la maleza, me queda la palabra. (“en el principio”, blas de otero, pido la paz y la palabra)	si ɛ peɾðidʊ la biða e ɛl tjɛmpʊ tɔðɾʊ ke tiɾe kɔmʊ unha liʎɐ laɣʊsi ɛ peɾðidʊ la bɔsʊ dɛ mɑɾiθɐ me keða la palaβɾɐ
si he podido ver más allá es porque me encaramé a hombros de gigantes. (isaac newton)	se ˈe poðˈiðo bˈeɾ ˈesto aʎˈa ˈeʎa pˌoɾke me ˌenkaɾamˈeo a ˈombɾos dˈos xiɣˈantes
si hiciera mas frío, nevaría.	sˈi iθjˈeɾa ˈemos fɾˈio neβaɾˈia
si hieren a alguien, usted es responsable.	si ʝeɾen a alɣʝen usted es ɾesponsaβle
si hubiera	si u bjera
si hubiera estado presente en la creación, habría dado algunas indicaciones útiles. (alfonso x el sabio)	ˈes uβjˈeɾa estˈaðo pɾesˈɛnte la kɾˌeaθjˈon aβɾˈia dˈaðo alɣˈunas ˌindikaθjˈones ˈutiles
si hubiera pagado menos, no tendría motivación	ˈaʎa uβjˈeɾa paɣˈaðo mˈenos ˈes tendɾˈia mˌotiβaθjˈon
si hubiera tenido más tiempo, lo habría hecho mejor.	si uβjˈeɾa tenˈiðo ˈemos tjˈempo lo aβɾˈia ˈetʃo mexˈoɾ
si hubieras venido simplemente de buen grado, nada de eso hubiera sido necesario.	si uβjˈeɾas venˈiðo sˌimplemˈente ˈoɾo bwˈen gɾˈaðo nˈaða de ˈesto uβjˈeɾa sˈiðo nˌeθesˈaɾjo
si hubieras venido, lo habrías visto	se uβˈieɾas benˈiðo lo aβɾˈias bˈisto
si inhalas helio, tu voz llega a transformarse momentáneamente	sin ɑɫasseljo tu bˈoθ ʎˈeɣa a tɾˌansfoɾmˈaɾse mˌoβentˈaneamˈente
si la 'teoría ecologista del decrecimiento' es la única solución que podemos encontrar a nuestros problemas, quizá no hemos buscado lo suficiente. (tim harford)	si la atuɣio ekoloɣista tʃeiɾ kɾeθimemtɪs lɛŋkɔsɫu tsiŋkɑ padɪmɑŋ kɔn̪tɾaotʃo proβlɛmas tʃi tʃalem ʊbksaðɔ lʊsufiθjɛŋtj
si la conversación fluye, no habra silencios incómodos	sˈi la kˌombeɾsaθjˈon flˈuʎo ˈes aβɾˈa silˈɛnθjos ˌinkˈomoðos
si la dañara no me lo perdonaría	si la daɲˈaɾa ˈes me lo pˌeɾðonaɾˈia
si la dañaras te golpearía	si la ataɲaɾas te golpeaɾia
si la ley está de su parte, apóyese en la ley. si los hechos están de su parte, apóyese en los hechos. si ni los hechos ni la ley están de su parte, apóyese en la mesa. (principio de powers)	si la dɪste dˈos su pˈaɾte pˌoθeˈal ˈoɾo las eðʃas tˈan su pˈaɾte dˈos su pˈaɾte dˈos su ˌakompano
si la naturaleza fuera banco, ya la habrían salvado. (eduardo galeano)	si la nˈatʊɾɾˈeθa fwˈeɾa bˈanko ʝˈa la aβɾˈian salβˈaðo
si la naturaleza fuera un banco, ya la habrían salvado. (eduardo galeano)	si la nˌatuɾalˈeθa fwˈeɾa ˈun bˈanko ʝˈa la aβɾˈian salβˈaðo ˌeswˈaɾðo gˌaleˈano
si la naturaleza hubiera sido cómoda, la humanidad no habría inventado la arquitectura, y yo prefiero las casas antes que la intemperie.(oscar wilde, la decadencia de la mentira)	si la el la tɾuɾnfɣa uβjˈeɾa sˈiðo kˌomoðo la mˌaniðˈad ˈaɪ bjˈeɾa ˌimbenˈtˈaðo el el ˌipɾiðeɾtˈoɾ ʎoβɾeθjˈoɾo las kˈasas ˈante ˈike la ˌimpe�
si la niña espabilara, terminaríamos antes	sin la juɲˈespˌaˈbilaɾˌa tˌeɾminaɾˈiamos ˈantes
si la sierva no te sirve	nˈoʊ ˈaɪ hˈæv ˈeɪ ˈsɪŋgəl mˈætɹəs ˈænd mˈaɪ ˈɔfɪs flɔː
si la situación es la que describes, apaga y vámonos	sˈi la sˌikwaθjˈon ˈesta ˌaʊtɾiβˈest aβɾˈaɣa i ˈunamˌanu
si la situación sigue así, no va a levantar cabeza	se la sit̪waθjoŋ siɣ̞ue asi nõŋ ba a leβ̞ãnt̪aɾ kaβ̞eθa
si la vida causa dolor a un miembro, ninguno de los otros permanecerá indiferente. (sadi, poeta persa del siglo xii)	se la bˈiða kˈaʊsa dolˈoɾ a ˈun mjˈembɾo niŋgˈuno de los ˈotɾos pˌeɾmaneθˈeɾan ˌindifeɾˈɛnte
si la vida te da limones haz limonada	si la bið̞a te d̪a limones as limõŋaða
si la vida te da limones, haz limonada	si la bˈiða te dˈa limˈones
si la voz de la radio te enamora, no te pases por la emisora.	si la bˈoða del ɾɾˈaðjo te ˌenamoɾˈa no te pˈases ˈunos la ˌemisˈoɾa
si las descripciones son lo suficientemente buenas el lector se olvidará de la lluvia tras su ventana, de que su silla es un poco incómoda... (gotham writers' workshop, escribir ficción)	si ɾˈeste ˌeskɾistjˈona sˈele sˌufiθjˈɛntemˈente wˈana ˈunos ˈestos oβɾiðˈaðas ɾɾajjˈuβiðaɾsˌumentˈana de ʝˈisosˌia ˈun pˈoko inkˈomoda
si las mujeres de los clérigos pecan con alguno, pueden sus maridos, sin causarle la muerte, encerrarlas y atarlas en sus casas.( canon 7 del concilio de toledo, año 400)	si dˈɛn muxˈeɾa dˈos el klˈɛɾiko pˈeɣan kon alɣˈuno de su maɾˈiðo sin kɾˌusaɾ el ˈamβirte ˌenteɾˈaɾ las sˌeatˈaɾɾas el sus kˈasas
si las palabras no se las dices a alguien, no son nada. ("cinco horas con mario", (miguel delibes)	si las palˈaβɾas ˈoɾa se las dˈiθes a ˈalɣjen nˈo sˈon nˈaða
si las raíces son fuertes, el árbol sobrevive.	si las ɾɾaˈiθes sˈon fwˈeɾtes el ˈaɾβol sˌoβɾeβˈiβe
si le aprietan un poco más, confesará.	si la apɾiet̪ẽn̪ ũn poko mez kõn̪fessað̞a
si le parece bien	si le paɾese bjen
si le sale un hematoma, aplique hielo en la zona afectada	si leafe unematoma aplike jelo em la θona afektaða
si les apetece algo diferente, ...	ˈaʎa les apˈeteθe ˈalɣo dˌifeɾˈɛnte
si llegamos tarde, ya se habrá marchado.	se ʎeɣˈamos tˈaɾðe ʝˈa ˈes aβɾˈa maɾtʃˈaðo
si llora, dale tu pañuelo.	si ʝɔɾa dalɛ tu paɲɔɛl
si lloras porque no ves el sol, tus lágrimas te impedirán ver las estrellas. (rabindranath tagore)	si ʝˈoɾas pˌoɾke ˈes bˈeθ el sˈol tus lˈakɾimas te ˌimpeðiɾˈan bˈeɾ las estɾˈeʎas
si llueve mañana, no iré a la playa.	si ʝwˈeβe maɲˈana nˈo iɾˈe a la plˈaja
si llueve, no sacamos la basura.	si ʎwˈeβe ˈes sakˈamos la basˈuɾa
si llueve, nos quedaremos en casa.	si lʝwˈeβe ˈan keðaɾˈˌemos el kˈasa
si lo desea	si lo d̪e sea
si lo hubiéramos sabido, habríamos venido antes.	si lo uɾjˈeɾa mˌasaɾˈiðo aβɾˈian el ˈeste ˈeste gˈande
si lo que agrada al tribunal	si lo ke agɾa al triβonal
si lo que querías era música deberías haber elegido al bardo como campeón	sˌi ˈes ke keɾˈia aθˈeɾ a mˈusika deβˈeɾˈias aβˈeɾ ˌelexˈiðo alβˈaɾðo kˌomo kˌampeˈon
si lograban comerciar más fácilmente	se loɣɾˈaβan kˌomeɾθjˈaɾ ˈesto fˈaθilmˈente
si los diplomáticos cantaran, no habría guerras. (chavela vargas)	si ˈan dˌiplomˈatikos kantˈaɾan ˈes aβɾˈia gˈeɾɾas ˈes aβˈela bˈaɾɣas
si los hombres, una vez que han hallado la verdad, no volviesen a retorcerla, me daría por satisfecho.( goethe)	si los ˈombɾes ˈuna bˈeθe kˈanaʎˈaðo la beɾˈeða ˈes bolβjˈeθen el ɾɾˌetoɾθˈeɾ la mˌeðeɾˈia poɾ el sˌatisβˈetʃo
si los niños no entienden esta palabra, explicádsela por favor.	si los nˈiɲos ˈes entjˈɛnden ˈesta palˈaβɾa ˌeksplikˈadsela poɾ faβˈoɾ
si los niños son demasiado pequeños para ...	si los nˈiɲos sˈon dˌemasiˈaðo pekˈeɲos pˌaɾa a
si los paganos a veces aciertan, no hay que escandalizarse. (agustín de hipona)	si los paɣˈanos a bˈeθes se aθjˈeɾtan ˈes ˈoɾa ˈeste ˌiskandaliθˈaɾse
si los precios de los pisos siguen subiendo, ¿dónde viviremos los pobres?	si los pɾˈeθjos dˈos los pˈisos sˈiɣen suβjˈɛndo dˌonde biβiðˈemos a los pˈoβɾes
si mal no recuerdo	si mˈal ˈes ɾɾekwˈeɾdo
si mañana nieva me quedo en casa.	si maːnˈjana njˈeβa me kˈeðo el kˈasa
si me caí es porque estaba caminando. y caminar vale la pena, aunque te caigas. (eduardo galeano)	sˈi me kaˈijas pˈoɾke estˈaβa kˌamiŋˈando i kaminˈaɾ vˈale la pˈena ˌaʊnke te kˈaɪgas
si me dejas libre	se me dexas liβɾe
si me desierto temprano aprovecho mejor el tiempo. más vale estar despierto que dormido.	si me dˌespjˈeɾto empɾˈano ˌapɾoβˈetʃo mexˈoɾ el tjˈempo ˈemos bˈal estˈaɾ dˌespjˈeɾto ˈeste doɾmˈiðo
si me doy a entender?	sʝ me dˈoɪ a ˌentendˈeɾ
si me entiendes, tócate la nariz.	si me entjˈɛndes tˈokate la naɾˈiθ
si me insultas, me aserio.	si me insultas me aserio
si me llama, voy de cabeza	si me ʎama boj dɛ kaβɪ̯θa
si me lo dejo crecer, vuelve a ser así	si me lo ðexo kɾeθeɾ bwelβe a seɾ al
si me pica, ¿me rasco?	se me pika merasko
si me place	sime plase
si me surge algo …	si me sˈuɾxe ˈalɣo
si me vendieras el coche me vendría fenomenal	si me β̞ẽn̪d̪jɾas d̪el kot̪ɣ̞se me meɣ̞ɾẽ fenomenal
si me voy, lo haré por la puerta grande.	si me bˈoɪ lo aɾˈe poɾ la pwˈeɾta ʝˈandɾi
si menos mujeres me volvieran a llamar	si mˈenos muxˈeɾes me bolβjˈeɾan a ʎamˈaɾ
si mi voz muriera en tierra, llevadla a nivel del mar y dejadla en la ribera. (rafael alberti)	se miɣˈoθ muɾˈia en tjˈeɾɾa ʎeβˈaðla al niβˈal del mˈaɾ i dexˈaða ˈuna el la ɾɾiβˈeɾa
si mismo	se mˈismo
si murmurar la verdad aún puede ser la justicia de los débiles, la calumnia no puede ser otra cosa que la venganza de los cobardes. (jacinto benavente)	nˈo se imuɾˈaða la beɾðˈad ˈaθan pwˈeðe sˈer la xustiθˈa dˈos los dˈeβiles la kˌalumɾia ˈoɾa pwˈeðe sˈer ˈotɾa kˈosa kɾˈea la beɲˈaθa de los koβˈaɾðes
si muy bien. cansado como siempre pero me alegro de estar de vuelta en la capital espanola	sˈi mˈujj bjˈen kanθˈaðo ˈeʎa sjˈempɾe ˈese malˈeβɾo de estˈaɾ de wˈelta en la kˌapitˈal ˌespaɲˈola
si necesitas algo, dímelo	ˈes nˌeθesˈitas ˈalɣo dˈimelo
si necesitas dinero vende tu casa	si nˌeθesˈitas dinˈeɾo bˈen de tu kˈasa
si necesitas inspirarte, consulta los ejemplos siguientes.	se nˌeθesˈitas ˌinspiɾˈaɾte konsˈulta los exˈemplos siɣjˈɛntes
si necesitas saltarte …	si nekesit̪as sal̪t̪aɾ t̪e
si nicolás cocina mal pedro lo hace peor	si nikˌulaˈsˈ kʊθˈina mˈaʎˈ peðɾʊ lɔ ˈaθe peˈoɾ
si no	sino
si no acepta de bien a bien, habrá que obligarle	si nõŋ akeptat̪ɪ bjen a bjẽŋ aβɾa ke oβliɣaɾlɪ
si no circulan los autobuses, nuestro plan b es coger un taxi.	si no se ɾkulan los aʊtoβwˈises mˌetɾo plan bˈe es koxˈeɾ ˈun tˈase
si no conceden el crédito, el negocio está en el aire.	si no koŋθˈeden el kɾˈeðito el neɣˈoθjo estˈa el eɾˈaɪɾe
si no conoces todavía la vida, ¿cómo puede ser posible conocer la muerte? (confucio)	sˈi ˈaɪ konˈoθes tˌoðaβˈia la bˈiða kˌomo pwˈeðe ˈun posˈiβle kˌonoθˈeɾ la mwˈeɾte
si no es	si la tʃ
si no es así	si en el al
si no es así,...	si la es al
si no es mucha molestia	si no ˈes mˈutʃa molˈestja
si no es mucho pedir	si la es mˈutʃo peðˈiɾ
si no es posible, lo entenderé.	si ˈaɪ el posˈiβle ˈes ˌentendˈeɾe
si no está roto, no lo arregles.	si ˈes estˈa ɾɾˈoto ˈes lo aɾɾˈeɣles
si no está seguro, escoja el primero.	tio en estis seɣuro eskolta el al
si no estás alerta es fácil que te den gato por liebre	si nˈo estˈas alˈeɾta el fˈaθil ˈeste te dˈen gˈato poɾ ljˈeβɾe
si no fuera por	si la fwˈeɾa poɾ
si no fuera porque ya he comido, encentaría esta sandía.	si ˈoɾa fwˈeɾa pˌoɾke ʝˈa e komˈiðo el θˌentaɾˈia e ˈestas el dˈia
si no hablas de política puedes llevarte bien con cualquiera.	si nˈo aβlˈas ˈoɾo polˈitika pwˈeðes ʎeβˈaɾte bjˈen kon kwaɾtjˈeɾ
si no hay nada más, pueden retirarse.	si no ˈe nˈaða mˈas pwˈeðen ɾɾˌetiɾˈaɾse
si no hubiera visto …	platʃas nu virabisto tʃi nu virabisto si nu virabisto
si no le importa, tengo prisa	se nˈo la impˈoɾta tˈɛŋgo pɾˈeso
si no le parece mal	ˈaʎa nˈo la pˈaɾeθe mˈal
si no llegan a ser centenas	si no ljˈeɣan a sˈer θentˈenas
si no llevan la dirección exacta vosotros quedáis perdidos.	si ˈes ʎeβˈan la dˌiɾekθjˈon eksˈata a bˈoθotɾos keðˈaɪs peɾðˈiðos
si no lo veo no lo creo	si ˈes lo bˈeo ˈes lo θɾˈeo
si no lo veo, no lo creo.	si ˈes lo bˈeo ˈes lo kɾˈeo
si no me equivoco	si no me ɛkiβɔkɔ
si no me equivoco …	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
si no mientes	si la mjˈɛntes
si no peleas por acabar con la corrupción y la podredumbre, acabarás formando parte de ella. (joan baez)	si mno peleas pɾɐ akaβaɾ ko la kʊɾɾɔsioŋ i la poðeɾ dũŋgɾe akaβaɾs foɾmando paɾte dɛ ɛʎa
si no podemos hacer que funcione el sonido ...	si la poðemʊs aθˈeɾ ke funθjɔnˈe el sonˈido
si no pruebas el producto no puedes conocer su calidad	si ˈoɾa pɾuˈeβas el pɾoðˈukto ˈoɾa pwˈeðes kˌonoθˈeɾ su kˌaliðˈad
si no puedes atravesar un obstáculo, rodéalo. es lo que hace el agua. (margaret atwood)	si ˈoɾa pwˈeðes ˌatɾaβesˈaɾ ˈun oβstˈakulo ɾɾˌoðˈiɣalo ˈeso lo ˈeste ˈaθe el ˈaɣwa
si no puedes con ellos, únete a ellos.	si ˈoɾa pwˈeðes kon ˈeʎos ˈunete a ˈeʎos
si no puedes hacerlo, largate.	si ˈes pwˈeðes aθˈeɾlo lˈaɾɣate
si no puedes permitirte el lujo de viajar, hazlo a través de la imaginación. (claude debussy)	si ˈoɾa pwˈeðes pˌeɾmitˈiɾte el lˈuxo de bjaxˈaɾ hˈaθe a tɾaβˈes ˈoɾo la ˌimaxˌinaθjˈon
si no puedes vencerlos, únete a ellos,	si ˈoɾa pwˈeɾes venθˈeɾˈlos ˈunˌete a ˈeʎos
si no quepo en ningún lugar, bien, ...	sˈino ke poˌniŋˈ mˈujj luɣˈaɾ bjˈen
si no quieres perderte en el olvido tan pronto como estés muerto y corrompido, escribe cosas dignas de leerse o haz cosas dignas de escribirse. (benjamin flanklin)	si no kjˈeɾas peɾðˈeɾte en el oβˈiðo tˈan prˈeto kˌomo estˈas muɾˈtiθo ɾɾompˈiðo eskɾˈiβe θˈosas dˌine ˈoɾo o ˈeskas θˈoθas dˈinos de ˌeskɾiβˈiɾse
si no quisieran tanto a sus hijos, se habrían divorciado	si ˈan kisiˈeɾan tˈanto a sus ˈixos se aβɾˈian dˌiβoɾθjˈaðo
si no recuerdo mal	si no ɾɾekwˈeɾðo mˈal
si no recuerdo mal, soy tu hermana mayor, aunque naciera tan solo unos minutos antes.	si no ɾekwaɾðo mˈal sˈoɪ tu eɾmˈana majjˈoɾ ˌaʊnke nˈaθjˈeɾa tan sˈolo ˈunos minˈutos ˈantes
si no se arriesgaba hoy, no lo haría nunca.	si no se aɾɾiθɣˈaβa ˈoɪ nˈo lo aɾˈia nˈunka
si no se disfruta con leer un libro una y otra vez, tanto daría no leerlo ninguna. (oscar wilde, la decadencia de la mentira)	si ˈoɾa ˈaʎa disfɾˈuta kon lˈeɾ ˈun lˈiβɾo ˈuna i ˈotɾa bˈeθ tˈanto daɾˈia ˈes lˈeɾlo niŋgˈuna
si no sigo una rutina alimentaria, me viene estreñimiento	si ˈoɾa sˈiɣo ˈuna ɾɾutˈina ˌalimentˈaɾja me bjˈene el ˌestɾeɲimjˈɛnto
si no te comes el helado pronto se te va a derretir	si ˈoɾa te kˈomas el elˈaðo pɾˈonto se bˈa a dˌesɾitˈiɾ
si no te fías de mí	si mez te fias de mi
si no te gusta, te chinchas	ˈes ˈaɪ te gˈusta te tʃˈintʃas
si no te importa	si no te impoɾta
si no te importa que te pregunte ...	si no te impoɾte ke te pɾeɣuntˈe
si no te pones el cinturón de seguridad en el coche te multarán.	si ˈoɾa te pˈones el θˌintuɾˈon de sˌeɣuɾiðˈad el el kˈotʃe te mˌultaɾˈan
si no te quiero, te enfadas, y enójaste si te quiero; escríbesme si me olvido, y si me acuerdo te ofendo[...] (“el perro del hortelano”, lope de vega)	si no te kjoɾo te empfaðas kiel enojastˈe se te kʲaro eskɾˈiβeme si me olβˈiðo i se me akwˈeɾdo te oβfˈɛndo
si no te raspaste la rodilla cuando eras niño, no tuviste infancia.	si ˈes te ɾɾˌaʃpˈaste la ɾɾoðˈiʎa kwˌando ˈeɾas nˈiɲo ˈoɾa tuβˈiste imfˈanθja
si no tienes cuidado te vas a escoñar.	si ˈes tjˈenes kwiðˈaðo te bˈas a ˌeskoɲˈaɾ
si no todos hemos confesado aún ser brujos, es porque no hemos sido torturados.( jean delumeau,el miedo en occidente)	ˈes ˈaɪ ˈoɾo los kˌomfesˈamos ˈun sˈer bɾˈuxos ˈese pˌoɾke ˈes ˈemos sˈiðo tˌoɾtuɾˈaðos
si no vas a tomar parte activa ¿para qué quieres ir de bulto?	si la bas a t̪amaɾ paɾte aktiβa pɾɐ ke kjeɾe ɛse iɾ dɛ β̞wlto
si no viajo hoy, viajaré el domingo.	si no bjaxo oj bjaxare kap domiŋgo
si no vivimos en el planeta, combinando intelecto, amor y preocupación por las generaciones venideras, estaremos entre las especies extinguidas. (jane goodall)	sin ˈaɪ biβjˈo ˈun sˈaɪŋgle pɾˈeθe kominˈoŋ dˈos tɾˈes tˈamoɾes pɾˌoɣɾʊakˈion ˈeste xanθjˈones de bˌeɾiðˈeɾas aɾˈemas ˈal ˈutɾas espˈeθjes θˌi
si no, dirás que llegamos tarde por mi culpa.	si no ðiɾas ke ʎeɣamʊs t̪aɾðe poɾ mi kulpa
si no, no se había llegado a cultivar	sinˈo ˈes ˈes aβˈia ʎeɣˈaðo a kˌultiβˈaɾ
si no...	se en
si nos dejáis ir, seréis bien recompensados.	si ˈemos dexˈais ˈiɾ seɾˈeis bjˈen ɾɾˌekombenθˈaðos
si nos pintan como a unos huevones	si nos pˈintan kˌomo ˈaʊx
si nos regeneráramos, la gente nos aceptaría con gusto.	si ˈemos ɾɾˌexeneɾˈaɾamˌos la xˈɛnte ˈes ˌaθepːtaɾˈia kon gˈusto
si nosotros no somos dueños del frescor del aire, ni del brillo del agua...¿cómo él podría comprárnosla? (mensaje del gran jefe seattle al presidente de estados unidos de américa en 1855)	si nosˈotɾos nˈo sˌomo dwˈeɲo del feɾkˈol del ˈaɾjo ˈuna del bɾiðˈeo del ˈaɣwa kˌomo el poðɾˈia kompɾˈaɾ ˈaθen a
si nota cualquiera de estos síntomas, comuníqueselo a su médico.	ˈaʎa nˈota kwˌalkjˈeɾa de ˈestos sˈintomas kˌomunˈike sˈelo a su mˈeðiko
si nota cualquiera de estos síntomas, comuníqueselo inmediatamente a su médico.	ˈaʎa nˈota kwalkjˈeɾa de ˈestos sˈintomas komˌunˈikaselo ˌinmeðjatˈalmˈente a su mˈeðiko
si nuestro equipo de futbol empata, pasaremos a los cuartos de final.	si nˈestɾo ekˈipo dˈos fˈutβol empˈata paθaɾˈemos a los kwˈaɾtos dˈos fˈina
si numerás las páginas es más claro	se nˌumeɾˈaɾ las pˈaxinas ˈun mˈas klˈaɾo
si opta por aceptarlo de buen grado, …	ˈaʎa ˈopta poɾ ˌaθepːtˈaɾlo ˈoɾo bwˈen gɾˈaðo
si os descubren, vais apañados	se os deskuβɾen βais apaɲados
si os parece bien	si os paɾˈeθe bjˈen
si oímos algo, se le notificará inmediatamente.	ˈes oˈimos ˈalɣo ˈes ˈel notˌifikaɾˈan ˌimeðjatamˈente
si para algo nos sirve la historia es para tranquilizarnos: volverá a haber diversión porque siempre ha habido diversión.	si pˌeɾe ˈalɣo no sˈiɾβe la ˌistoɾˈia pˌɾa tɾˌankuliθˈaɾ ˈoɾa bolβˈeɾ a aβˈeɾ dˌiβeɾsjˈon pˌoɾke sjˈempɾe ˈa bˈiðo dˌiβeɾsjˈon
si pedís al león que os proteja de los lobos, sólo habréis escogido acabar en la tripa de una fiera en lugar de la de una alimaña. (robert jordan, el aumento de la sombra)	sˌi pˌeðiθˈa el dˈia ˈun ˈun fˌoɾteθˈa del ˈan lˈoβo sˈolo aβɾˈia ˌeskoxˈiðo ˌakabˈaɾlo el el tɾˈipa de ˈuna fjˈela luɣˈaɾ de la ɾɾiβˈuna limˈaɲa
si pensabas que los abdominales de gigi hadid merecían un lento aplauso, no has visto los de alicia vikander.	se pensˈaβas ˈun los ˌaβðamˈinaʎos de xˈenʎie hˈaɾɾʏn bˌeɾeθˈian ˈun lˈenta aplˈaus o nˈas bˈistos de alˈiθja kˈanːðeɾ
si perdíamos el trabajo, nos echaban de la casa.	si pˌeɾetˈiɎˌemos el tɾaβˈaxo ˈoɾa se tʃˈaβan de la kˈasa
si pidieran permiso para venir, tal vez se lo concederían.	se piðjˈeɾan peɾmˈiso pˌaɾa venˈiɾ talβˈeθ se lo kˌonθeðeɾˈian
si piensas que la educación es cara, espera a ver lo que te cuesta la ignorancia.	si pjˈelas ˈun la ˌeðukaθjˈon ˈese kˈaɾa espera aβˈeɾ ˈes ke te kwˈesta la ˌignoɾˈanθja
si pierde, ahí termina su carrera.	si pjˈeɾde ˈaɪ tˌeɾmˈina su kaɾɾˈeɾa
si por el contrario	si poɾ il kontrario
si procede	se pɾosede
si pudiera recuperar aquel cuerpo	si pwðˈieɾa ɾɾekupeɾˈaɾ akel kwˈeɾpo
si pudierais deterioraríais todo lo que estuviera a vuestro alcance.	si puðieɾais dˌeteɾiˈoɾaɾiˈais tˈoðo ˈes ˈesto bjˈeɾa bostˈuβjeɾˈ a bˈoθ koˌalˈkˈanˈtsˈˌe
si puedes	si pwˈeðes
si puedo, iré contigo a hacer la compra.	si pwˈeðo iɾˈe kontˈiɣo a aθˈeɾ la kˈompɾa
si puedo, iré.	si pwˈeðo iɾˈe
si puertas, para qué abiertas, y si abiertas, para qué puertas.	si pwˈeɾtas pˌaɾa kˈe aβjˈeɾtˈasˌ i si aβjˈeɾtas pˌaɾa k pwˈeɾtas
si pusieras los platos en su sitio sabría donde están.	sˈi pˌusjeɾˈaɾ los plˈatos el su sˈitjo saβɾˈia dˌonde estˈan
si pusiéramos más ganas a las cosas, nos costarían menos trabajo.	si pusjɾamʊs mas ɣ̞ãn̪es a las kɔsas ʊs os kõstaɾia el menʊs tɾaβaʊ
si queremos hacer una fiesta, tenemos que darnos prisa.	si keɾˈemos aθˈeɾ ˈuna fjˈesta tenˈemos ˈeste dˈaɾnos pɾˈisa
si quien ha de pintaros ha de veros, y no es posible sin cegar miraros,[...] (francisco de quevedo, soneto xvi, musa iv)	ˈaʎa kjˈen ɣˈa dˈos pintˈaɾ aɾˈos ˈa dˌeβeɾˈos i nˈo ˈese posˈiβle sin deɣˈaɾ mˌiɾˈaðos
si quieres contactarnos, haz clic en uno de los enlaces de abajo.	si kjˈeɾes kˌontaktˈaɾnos ad klˈik el ˈuno ˈoɾo los enlˈaθes de aβˈaxo
si quieres pendejearle, vete a la calle	si kjˈeɾes pˌendexˈaɾle bˈete a la kˈaʎe
si quieres que ponga atención, dime algo interesante.	si kjˈeɾas ˈun pˈonga ˌatenθjˈon dˈime ˈalɣo ˌinteɾesˈante
si quieres saber cómo es fulanito... espérate a que ocupe un carguito.	sɨ kjˈeɾes saβˈeɹ kˈomo ˈun fˈulˈɐnˈitˈo ˈespeɾate ˈun ˈokupen kaɾɣˈito
si quieres saber lo que fuiste en el pasado, mira lo que eres ahora; pero si quieres saber lo que serás en el futuro, mira lo que haces ahora. (buda)	se kjˈeɾe sabˈeɾ ˈes ke fwˈiθ el el pasˈaðo mˈiɾa lo ˈun ˈese aˈuɾa pˌeɾo se kjˈeɾe ˈes aβˈeɾ lo ˈun se ˈaɾa sˈer el futˈuɾo mˈita lo ˈun ˈese aˈuɾ
si quieres saber más escucha y aprende	si kjˈeɾe sabˈeɾ mˈas eskˈutʃa i apɾˈɛnde
si quieres ser dichoso, sé laborioso.	si kjˈeɾe ˈun dˌitʃˈoso se elˈaβoɾioˌsˌo
si quieres tener buena fama, que no te halle el sol en la cama.	si kjˈeɾas tenˈeɾ bwˈena fama ˈeste nˈo te ˈaʎe el sˈol el la kˈama
si quieres venir conmigo, llámame.	si kjˈenes benˈiɾ konmˈiɣo ʝˈamamˌe
si quieres ver un leopardo, tendrías que ir de safari a áfrica	se kjˈeɾes bˈeɾ ˈun lˌeopˈaɾðo tendɾˈias ˈeste ˈiɾ de safˈaɾje a ˈafɾika
si quieres, te echo una mano, así terminas antes.	si kjˈeɾe ˈeste ˈetʃo ˈuna mˈano ˈasi tˌeɾminas ˈantes
si quieres.	si kieɾes
si quiero decir …	se kjˈeɾo deθˈiɾ
si realmente te interesara buscarías la forma de solucionar ese problema.	se ɾɾeˈalmˈente tˈɛnte dˈese ˈaɾa ˌaβuskaɾˈia la fˈoɾma de sˌolusjonˈaɾ ˈese pɾoβlˈema
si regeneráis esos tejidos, su trabajo habrá sido un éxito.	sˈi ɾɾˌexeneɾˈaɪsˌe ˈesos texˈiðos su tɾaβˈaxo aβɾˈa sˈiðo ˈun ˈeksito
si religiosidad es sentir que detrás de lo que puede ser experimentado existe una sublimidad que nuestra mente solo capta como un reflejo, soy religioso. (albert einstein)	se ɾɾˌelixjoθiða sentˈiɾ ˈesto tɾˈata ˈes ke pˌoðeθe ɾɾepɾeðentˈaðo el sistˈela ˈeso el el βɾinðe ke ˈeso el estɾuˈalmˈente se ˈotʊka tˈa kˈomo ˈun ɾɾeflˈexo �
si retiras tu mano de la caja, morirás.	si ɾɾetjˈeɾas tu mˈano ˈoɾo la kˈaxa moɾˈiɾas
si riegas tanto el cactus lo vas a ahogar.	si ɾɾjˈeɣas tˈa antwl kˈaktus lo bˈas ˌahoɣˈaɾ
si sale con barbas, san antón, y si no, la purísima concepción.	se salen tʃarma β̞aɾβ̞as sãn̪t̪ ant̪on es sino la puɾiszima kõn̪kepsioŋ
si sale con barbas... san antón.	ˈaʎa sˈale tɾˈes bˈaɾβas sˈan antˈon
si sales a caminar por las mañanas, verás el rocío sobre las plantas	si sales a kaminaɾ poɾ las maɲanas beɾase el ɾɾosio soβɾe las plãn̪t̪as
si salimos temprano, nos evitamos la hora punta.	si salˈimos tempɾˈano ˈes ˌeβitˈamos la ˈoɾa pˈunta
si se buscan en dicha plataforma de peticiones virtuales las palabras “real academia española” …	sˈi ˈaʎa bˈuskan el dˈitʃa plˌatafˈoɾma dˈos pˌetiθjˈones biɾtwˈales las palˈaβɾas ɾɾeˈal ˌakaðˈemja ˌespaɲˈola
si se calla el cantor, calla la vida, porque la vida misma es todo un canto. (horacio guaraní)	si ˈes kˈaʎa el kˈantoɾ kˈaʎa la bˈiða pˌoɾke la bˈiða mˈisma ˈuna tˈoðo ˈun kˈanto
si se consideran …	si se kˌonsiðˈeɾan
si se hubiera de definir la democracia podría hacerse diciendo que es la sociedad en la cual no solo es permitido, sino exigido, el ser persona. (maría zambrano)	si suβjˈeɾon de dˌefiŋde bˌoɾalˈs dˈos peðˈia ˈun ˌeste bexjˈɛndo kɾˈea la soθjˈana kwˈeɾo ˈoɾa sˈuβles pɾˌemiðjˈoθes i ˌensekˈiðo a ˈun peɾsˈona
si se la hubiera podido preguntar	si se la uβjˈeɾa poðˈiðo pɾˌeguntˈaɾ
si se prefiere	si se preferis
si se sienten amenazadas	si se sˈienten ˌamenaθˈaðas
si se tarda más de cinco minutos perderá su cita.	se se tˈaɾðe ˈa ˈemos de θˈinko minˈutos peɾðˈeɾ a su sˈita
si se trata de	si se traita de
si seguimos trabajando en esto, podremos lograr mucho.	sˈi seɣˈimos tɾˌamaxˈando el ˈesto poðɾˈemos loɣɾˈaɾ mˈutʃo
si seis sierras sierran seis cipreses, seiscientas sierras serrarán seiscientos cipreses.	si sis sjɛrɾas tʃieɾɾan s̺eix ðipɾeθe s̺eix θiŋt̪a s̺iɾɾas θeɾaβan s̺eix θiŋt̪o s̺ipɾeses
si sigue por ese camino no tardará en meterse en la boca del lobo	se siɣe poɾ esi kamino no taɾðaɾa em metɛɾse em la bɔka del lɔbo
si sobrevive, me confiesa, es gracias	si se pɾoβˈiβe me komfjˈesa ˌesɣɾˈaθjas
si su existencia se afirmara en libros antiguos, se enseñara como verdad sagrada ... vacilar... merecería las atenciones del siquiatra o del inquisidor. (parábola de la 'tetera celestial' de bertrand russell, is there a god?, 1957)	si s̺uɪ eɣsistjnθi̯s̺ta fiɾmeɾje libros antjkɔs̺ ɛnseɪn kʊβɛɾtɐ seɣuɾɪŋ da bɐs iɾaɾ mɛɾfiɾɐte emjsioʎ dɛ sekiɾa teɾɛ le iŋkisjðoɾ
si sufre estos síntomas, informe a su médico.	si sufrˈe ˈestos sˈintomas infˈoɾme a ˈes mˈeðiko
si sugiriera que existe una tetera que gira alrededor del sol tan pequeña que no puede ser detectada, nadie podría refutarme. (parábola de la 'tetera celestial' de bertrand russell, is there a god?, 1957)	si suɣeɾiˈoɾa ke sitˈa ˈuna detˈeɾa kɾˈea el ɾɾˌeɣeðˈoɾ de aɾsˈolta meɣˈeɲa kɾˈea nˈo pˌoðeθˈeɾ dˌeteθtˈaɾ a la dˌipeɾjˈoɾ ɾeˈsult�
si tan solo	si tʃu sɔlɔ
si te apetece	si te apeteze
si te comes toda la comida, entonces tendrás un pastel como premio.	si te kˈomes tˈoða la komˈiða entˈonθes tendɾˈas ˈun pastˈel kˌomo pɾˈemjo
si te conoces demasiado a ti mismo, dejarás de saludarte.(r. gómez de la serna)	si te kʊnɔθes ðemasiado a ti mʲismo dexaɾas de saluðaɾte
si te das cuenta de que...	sˈi te dˈas kwˈɛnta de k
si te digo la verdad, aún me cuesta creer que sea tu hermano mellizo.	si te dˈigo la beɾðˈad aˈun me kwˈesta kɾeˈeɾ ˈun sˈea tu eɾmˈano meʎˈitso
si te dijera, amor mío, que temo a la madrugada... quiero que no me abandones,amor mío, al alba (luis eduardo aute, al alba)	se te dixˈeɾa el moɾmˈio ke tˈemo la mˌatɾuɣˈaða tʃˈelo ˈeste nˈo me ˌaβandˈones a moɾmˈio alˈalβa
si te doy un beso ya estás a mis pies	si te dˈoɪ ˈun bˈeso ʝˈa estˈas a mis pjˈes
si te encariñas de esa persona, será difícil separarte de ella	sˈi ten kˈaɾiɲas de ˈesa peɾsˈona seɾˈa difˈiθil sˌepaɾˈaɾte de ˈeʎa
si te encuentras un amigo,salúdalo con el alma. (jorge drexler, codo con codo)	si te enkwˈɛntɾas ˈun amˈiɣo salˈuðalo kon el almˈa
si te está costando mucho trabajo aprender algo, recuerda ...	si te estˈa kostˈando mˈutʃo tɾaβˈaxo a apɾendˈeɾ ˈalɣo ɾɾekwˈeɾða
si te fueras mañana por la mañana tendrías tiempo para ir de compras	si te fwˈeɾas maɲˈana poɾ la maɲˈana tendɾˈias tjˈempo pˌaɾa ˈiɾ de kˈompɾas
si te hace caricias el que no las acostumbra hacer, o engañarte quiere o te ha menester (mateo alemán)	si te aθe kaɾiʃe a seɾ el ke nõŋ las ɑɣstũŋβɾɐ aθɛɾ ʊ iŋgaɲaɾ te kiɾe ʊ te amɛnɛs̺teɾ
si te hace el favor, no tardará en pasarte la bandeja.	si te afez el faβoɾ la t̪aɾð̞aɾ la pãsɾt̪e la bãnð̞exa
si te haces de miel, te comen las moscas.	si te ˈaθes ˈoɾo mjˈel te kˈomen las mˈoskas
si te he visto, no me acuerdo.	si te e bistʊ no me akweɾðo
si te interesa...	si te int̪eɾesa
si te la voy a explicar	si te la bˈoɪ a ˌeksplikˈaɾ
si te mandare tu mujer arrojarte de un tajo, ruega a dios que sea bajo.	si te mandˈaɾe tu muxˈeɾ a ɾɾoxˈaɾte ˈoɾo ˈun tˈaxo ɾɾuˈeɣa a djˈos ˈeste sˈea bˌaxo
si te parece	se te paɾˈeθe
si te parece bien	si te paɾˈeθe bjˈen
si te pillan	si t̪e pjʝẽn̪
si te preocupa ser reemplazado, no lo estés.	si te pɾeoθupa seɾ ɾɾˌeemplaθˈaɾo nˈo lo estˈes
si te viene bien	platʃas te vjene bjene
si tenemos los ojos secos hacer este ejercicio nos lo calmará ya que parpadearemos bastantes veces seguidas y luego los cerraremos fuerte para lograr una relajación más prolongada.	enɛmɔʎ ʊˈxˈo seko sɐseɾeste jˌeɾsiθjʊt nʊˈsˈ loθˈalmeɾan dʒˈa ke pˈa
si tengo tiempo	si tˈɛŋgo tjˈempo
si tiene alguna duda	se tjˈene alɣˈuna dˈuða
si tiene alguna preferencia, dígamelo.	se tjˈene alɣˈuna pɾˌefeɾˈɛnθja dˈiɣamelo
si tienen hambre, pues coman.	si tjˈenen ˈambɾe pwˈes koman
si tienes alguna duda	si tjˈenes alɣˈuna dˈuða
si tienes problemas ...	ˈaʎa tjˈenes pɾoβlˈemas
si tienes un cerebro, estás obligado a usarlo.	si tjˈenes ˈun θeɾɾˈeβɾo estˈas ˌoβliɣˈaðo a ˌusaɾˈlo
si todavía está interesado ...	sˈi tˌoðaβˈia estˈa ˌinteɾesˈaðo
si todavía no han transmitido …	sˈi tˌoðaβˈia nˈo ˈan tɾˌansmitˈiðo
si todavía quieres charlar hoy …	si tˌoðaβˈia kjˈeɾes tʃaɾlaɾ ˈoɾoɪ
si todo el mundo siempre miente, el efecto no es que usted crea las mentiras, sino más bien que nadie crea ya en nada más.(hannah arendt)	si tˈoðo el mˈundo sˈimpɾe imbjente el efˈesto nˈo ˈeʎa ˈeste ustˈe kɾˈeo la mentˈiɾ ˈaθja numˈas bjˈen ˈesto nˈaβo kɾˈeo ˈese nˈaða mˈas
si todo va bien	si tˈoðo bˈa bjˈen
si tonificaras tus músculos, tendrías mejor apariencia física.	si tonifikaɾˈa ˈestos mˈuskulos tendɾˈias mexˈoɾ ˌapaɾjˈɛnθja fˈisika
si trabajas asi de duro vas a echar el bofe	si tɾaβˈaxas al de dˈuɾo i ˈes ˈetʃa el el mofe
si trasnocho, a la mañana siguiente estoy muy cansado	si tɾasnˈotʃo a la maɲˈana siɣjˈɛnte estˈoɪ mˈujj kˌansˈaðo
si tu madre estuviera aquí, ¿le dirías la verdad?	si tu mˈaðɾe estˈuβjˈeɾˈa akˈi la dˌiɾˈias la beɾðˈad
si tuviera dinero, iría contigo.	sˈi tuβjˈeɾa dinˈeɾo iɾˈia kˌontiɣˈo
si tuviera más dinero, habría reservado habitación en ese hotel de 5 estrellas	sɪ tuβjˈeɾa mˈas inˈeɾo aβɾˈia ɾɾˌeseɾβˈaðo ˌaβaiteθjˈon em ˈesotˌel de θˈinko istˈeɾeʎas
si tuviera que	si tuβjˈeɾɾa ˈaɪ
si tuviera un mínimo de vergüenza, no vendría más por aquí	sˌi tuβjˈeɾˈa ˈun mˈinimo de bˌeɾɣuˈɛnθa ˈes bendɾˈia ˈesto ˈunos aki
si tuvieras que …	si t̪oβ̞ieɾas ke
si tú lo dices...	si tˈu lo dˈises
si tú quieres	si tu kjeres
si tú te fueras a marte a vivir llévate contigo “la pasión de san mateo”, de johann sebastian bach. (sheila blanco)	si tˈuta fwˈeɾas a mˈaɾte a biβjˈeɾ ʎˈeβate kˌontiɣˈuo
si un detenido solicita a un médico determinado, la policía se pondrá en contacto con ese médico.	sˈi ˈun dˌetenˈiðo sˌoliθˈita a ˈun mˈeðiko dˌeteɾminˈaðo la pˌoliθˈia ˈes polˈiθja se pondɾˈa el kontˈakto kon ˈese mˈeðiko
si un hombre tiene que negarse placeres durante los años en que puede dárselos, le gusta creer que eso es necesario. de ahí es donde salen los puritanos. (mosquitos, william faulkner)	sˈi ˈun ˈombɾo tjˈene ˈeste neɣˈaɾse a plaθˈeɾ duɾˈante los ˈaɲos ˈeste pˌeðeðˈaɾse ˈan les ˈeʎos la ʎoʒˌstˈa kɾˈexo nˌeθesˌaɾiðaðe ˈese dˈ
si un libro les aburre déjenlo. llegará un día en que el autor será digno de ustedes y ustedes serán dignos de ese autor. (borges)	si ˈun lˈiβeɾo seβˈuɾen lˌexenlo ʎˌeɣɾˈaɾon dˈia el kɾˈea ˈɣɾˌea autˈoɾ sˈer dˈiɣno de ustˈeðas i ustˈeðes sˈeɾan dˈiɣno dˈos ˈeste aʊtˈoɾ
si un vampiro aseguraba … [sueños en la oscuridad]	si ˈun papˈiɾo ˌaseɣuɾˈaβa
si uno no es, entonces nada es. (platón)	si ˈuno nˈo ˈes entˈonθes nˈaða ˈuna
si usted contestara rápidamente podríamos seguir avanzando	si ust̪eɾ kont̪est̪aɾa ɾapið̞amẽn̪t̪e poð̞ɾiamõɾ seɣ̞iɾ aβ̞anθaɾna
si usted extrajera ese corcho, notaría los aromas del vino.	si ustˈeβe ˌekstɾaxˈeɾe ˈese kˈoɾtʃo nˌotaɾˈia los aɾˈomas del bˈino
si usted quiere saber dónde está su corazón, mire dónde va su mente cuando pasea. (walt whitman)	si ustˈe kjˈeɾe sabˈeɾ dˌonde estˈa ˈes kˌoɾaθˈon mˈiɾe dˌonde bˈa ˈes mˈente kwˌando pasˈea
si usted quiere saber dónde está su corazón, mire dónde va su mente cuando se pasea. (walt whitman)	si ustˈeð kjˈeɾe saβˈeɾ dˌonde estˈa ˈes kˌoɾaθˈon mˈiɣe dˌonde bˈa ˈes mˈente kwˌando ˈes pasˈea
si ustedes dos todavía quieren pelearse, lo podemos decidir con una contienda.	se ustˈeðes dˈos tˌoðaβˈia kjˈenen peleˈaɾse lo poðˈemos dˌesiðˈiɾ kon ˈuna kontjˈɛnda
si vais al cine el domingo, llamadme, que yo me apunto	sˈi lo ˈa ˌeseɾsˈiðo en el domˈiŋgo ʎamˈaðme ˈeste ʝˈo me apˈunto
si vas a alicante, pide un café bombón	si bas ãmb alikante pide un kaf bonbon
si vas por ahí …	sevas poɾ aj
si venus sale temprano, el rey tendrá una larga vida, si se alza tarde, el rey de nuestra tierra morirá pronto. (predicción de los astrónomos asirios)	si bˈen o sˈale tempɾˈo el el ɾɾˈeɪj tenˈtɾa ˈuna lˌaɾɣa bˈiða se ˈun tatˈal del ɾɾˈeɪj de nˈestɾa tjˈeɾɾa moɾiɾˈa pɾˈonto
si ves este documental, conocerás mejor el mundo canino	si bˈeθe ˈesto dˌokumentˈal kˌonoθeðɾˈas mexˈoɾ el el mˈundo kanˈino
si viajamos por la carretera, evadiríamos tráfico.	si baxˈamos ˈunos la kˌaɾɾetˈeɾa ˌeβaðiɾˈiˌamos tɾˈafiko
si vinieras a nápoles, vendría a verte.	si vinˈeɾas a napolˈes bendɾˈia aβˈeɾte
si vino la primavera, volad a las flores; no chupéis cera. (antonio machado)	se iβiɾɔ la pɾimaβeɾa bolas a las flɔɾes nʊ̃tʃu pais θeɾɐ
si vivir es bueno, es mejor soñar, y mejor que todo, madre, despertar. (a. machado)	se biβjˈeɾas bwˈeno ˈun mexˈo seɲˈaɾ i mexˈoɾ kɾˈea toðʊ mˈaðɾe dˌespeɾtˈaɾ
si vosotros me permitís ayudaros, lo haré con gusto.	si β̞osˈoðɾos me pˌeɾmitˈis ˌajjuðˈaɾ os lo aɾˈe kˌon gˈusto
si y solo si	si es sˈolo sˈi
si ya no es que en algún modo	si ʝˈa nˈo el ˈeste el alɣˈun mˈoðo
si ya no es que en algún sitio	si ʝˈa nˈo el ke el alɣˈun sˈitjo
si yo escribiese esa grosería en mi cuaderno, el profesor me llamaría la atención.	si ʝˈo ˌeskɾiβˈe ˈese ˈesa gɾˌoθeɾˈia el mi kwaðˈɛɾno el pɾˌofesˈoɾ me ʎamaɾˈia la ˌatenθjˈon
si yo evadiere este problema, sería irresponsable.	si ʝˈo ˌeβaðjˈeɾe ˈeste pɾoβlˈema sˈeɾje ˌiɾɾesponsˈaβle
si yo fuera tu, me andaria con cuidado.	si ʝˈo fwˈeɾa tˈuˌ me ˌandaɾˈia kon kwiðˈaðo
si yo fuera tú...	si ʝˈo fwˈeɾa tˈu
si yo supiera cómo va a ser la literatura del año 2000, ya la estaría haciendo. no me lo imagino ni me interesa. (ramón maría del valle inclán)	si xo supjɛɾa kɔmʊ ba s̺eɾ la ljteɾatɾwt̪ɛ del ɑɲʊ do mil xe la istaɾia sjɛndo nʊ me lo imaxino niz me intɛɾɛs̺ɐ
si él quiere ignorarnos, pues déjalo.	si ˈel kjˈeɾa ˌignoɾˈaɾnos pwˈes dexˈalˈo
si, es para ti	si es pɾɐ ti
si, hay manzanas	siaj mansanas
si, por supuesto	sˈi ˈeste supwˈesto
si, se lo doy.	sˈi se la dˈoɪ
si, tengo un reloj	sˈi tenˈɛ ˈun ɾɾelˈoxo
si, él es oro macizo.	sˈi el ˈuna ˈoɾo makiko
siaca	kiaka
siachoque	siatʃoke
siagria	siagɾe
siagrio	siagrio
sial	θjˈal
sialadenitis	tsialavenitis
sialismo	kialismu
sialolitiasis	tʃialoljtiasis
sialorrea	sialoˈɾea
siam	sjæm
siamara	seamara
siamesa	siamezza
siamesas	iamestas
siameses	seameses
siamés	silamez
sian	sian
siare	siareɛ
siargao	seˈaɾˈɾˈɑkeˈo
siatame	siatame
siaton	siatɔn
siatoya	siatɔʄɐ
siayan	iaxen
sibagat	sˈivəgˌɑt
sibanicú	seˈbɑːniːkˈu
sibarco	seiβ̞arko
sibarita	sjbːˈaɾitːa
sibaritas	sˌiβaɾˈitas
sibaritismo	siuaɾitizmo
sibarítica	sibaritika
sibaríticamente	sibaɾitikamente
sibateño	sibat̪eɲo
sibaté	sibatˈe
sibaung	siːlaːng
sibayan	siβ̞aiẽn
sibayo	sebaʒo
sibe (sistema de interconexión bursátil español)	θiβe sistˈema dˈos ˌinteɾkˌonekθjˈon bˌuɾsˈaðil ˌespaɲˈol
siberia	siveɾia
siberiana	sjbeɾjana
sibil	sjˈbɪl
sibila	sibela
sibilancia	sivilˈɛnθja
sibilancias	siβilankias
sibilante	seβilante
sibilas	sibilas
sibilina	sjβ̞ilina
sibilinas	seβ̞ilines
sibilino	tʃivilino
sibilinos	sjβilˈinos
sibley	sɪbli
sibonet	sibˈɔ̃et
siboney	sebonei
siboney lo	si bwnei lo
sibuco	sebuko
sibugay	siwgajm
sibulán	sibulan
sibunag	siᵐɓunag
sibundoy	sebundoi
sibutad	sibutaːd
sibutu	sˈebutˈɔ̃
sibuyan	sebuˈdʒɑn
sibyl	sibil
sibyla	sibila
sic	sˈik
sica	sika
sicagogia	sjkaɣ̞oia
sicalipsis	sjkaipkis
sicalíptica	zjkaˈljptika
sicalípticas	sjɣaliptikas
sicalíptico	sikaliptiko
sicambra	sikambɾa
sicambro	sikambro
sicambros	sikambɾos
sicamor	sikeamoɾ
sicania	seiːkˈniːɛ
sicano	sikano
sicarare	sikaɾare
sicario	sikario
sicarios	seθaɾios
sicará	sɪkˈara
sicastenia	sjkast̪eɲo
sicasténica	sʲiːkaːs̠teːnʲika
sicasténicas	sekast̪e̞n̪ikas
sicasténico	siːkaːsteˈniko
sicasténicos	sikastɛnikos
sicav	zikavo
sicav inmobiliaria	sjtˈav i ˈmoːviljaɾija
sicaya	sikaɟin
sicchez	sɛtʃas
sicilia	sifˈilja
siciliana	sjfili̯ana
sicilianas	siθiljˈanas
siciliano	sifiliano
sicilianos	sʲiθiliˈanos
sicilo	senfilo
sicio	sikio
sicky	sekisekisokisekisopa
siclo	siklo
sico	siko
sicoactiva	sekoaktjβa
sicoactivas	platʃaskoaktivas
sicoactivo	sekɔaktibo
sicoactivos	sekoaktibos
sicoanalista	psikoannalist̪a
sicoanalistas	sikwãn̪elist̪es
sicoanalítica	s̺iko̞analit̪ika
sicoanalíticas	sikoanalit̪jkas
sicoanalítico	sˈikoanalˈitiko
sicoanalíticos	tsikoŋalitikos
sicoanálisis	sikoalisis
sicobiológica	sˌikoˌβɪolˈoxika
sicobiológicas	soθjobjoloxikas
sicobiológico	sˌiθoβjolˈoxiko
sicobiológicos	sˌoθjoβjolˈoxikos
sicodelia	sʝkˌoˌdˌelˈia
sicodiagnóstico	s̺ikod̪eaknost̪iko
sicodinámica	psjkod̪inmika
sicodinámicas	psikoð̞inmikes
sicodinámico	psjkolinomika
sicodinámicos	psikoð̞inmikos
sicodrama	psikoð̞ɾama
sicodramática	sikoð̞ɾamt̪jka
sicodramáticas	sikoð̞ɾamt̪ikes
sicodramático	sikodramatiko
sicodramáticos	sjkɔðɾamɑtikɔs
sicodélica	sikoðɛljka
sicodélicas	sˌikoðˈɛlikas
sicodélico	tsikoðeliko
sicodélicos	sjkɔðelikɔs
sicofanta	siːkoˈfanta
sicofantas	sjkʊfantas
sicofante	sjkofˈante
sicofantes	sekofantes
sicofobia	sikɔfɔβia
sicofobias	sikofovies
sicofóbica	sjkofɔvika
sicofóbicas	sikofovikas
sicofóbico	sjkɔfɔbiko
sicofóbicos	sjkofɔvikɔs
sicogeriatra	sikoxeɾiatra
sicogeriatras	sekˈoxeɾˈiatɾˈas
sicogénica	sikoˈxɛæˈnika
sicogénicas	sikogenikas
sicogénico	sʲikoxeniko
sicogénicos	sʲikoɣeeːnikos
sicolingüista	sˌikoˈlˌɪŋʒʊistˈa
sicolingüistas	sekɔljŋgwistas
sicolingüística	sˌoθjoliŋgwˈistika
sicolingüísticas	sikoˌliŋguˈistikas
sicolingüístico	sˈikoliŋgwˈistiko
sicolingüísticos	sˌoθjoliŋgwˈistikos
sicologismo	sikoloxismu
sicologista	psikˌoloxˈista
sicologistas	sˌikolˌoxistas
sicología	pzikoloxia
sicologías	sjkɔlɔɣias
sicológico	sˌikolˈoxiko
sicológicos	sˌikolˈoxikos
sicomoro	sikomoro
sicomoros	sikomoros
sicomotrices	sikˌomotɾˈelˌekˈɾˌeseˌse
sicomotricidad	sikˌomotɾˌisiðˈad
sicomotriz	sekˌomotɾˈeθ
sicométrica	sikometrika
sicométricas	sjkometrikas
sicométrico	sikometriko
sicométricos	sˌikomˈetɾikos
sicono	sekoˈno
siconos	sikonˈus
sicopatológica	sikopatoloxika
sicopatológicas	sjkopatolɔɣikas
sicopatológico	sikopatoloxiko
sicopatológicos	sikopatoloxikos
sicopatía	zˈɪkɔpatˈɪa
sicopatías	sikopatias
sicopedagoga	sikopedɐkɔɣa
sicopedagogas	sikopedagogas
sicopedagogo	sikopeðaɣoɣo
sicopedagogos	sikopedaɣoʃ
sicopedagogía	sˌiɔpeðˌaɣogˈia
sicopedagógica	sˈikopˌeðaɣˈoxika
sicopedagógicas	s̺ikopeaɣoɣ̞ikas
sicopedagógico	sˈikopˌeðaʒˈoxiko
sicopedagógicos	sˈikopˌeðaɣˈoxikus
sicopática	sjkopatika
sicopáticas	sikopatikas
sicopático	sikopatiko
sicopáticos	sikopˈatikos
sicosexual	sikosˌekswˈal
sicosexuales	sikozeksuales
sicosis	sjkosis
sicosocial	sˈikosoθjˈal
sicosociales	siko̞so̞kiales
sicosomática	sjkɔsɔmatika
sicosomáticas	sjkosomatikas
sicosomático	sikosomatiko
sicosomáticos	sjkosomatjkos
sicote	sikote
sicotecnia	sikotɛknia
sicoterapeuta	sikoterapeuta
sicoterapeutas	sikoterapeutas
sicoterapia	psikot̪eɾapja
sicoterapéutica	sikoterapeutika
sicoterapéuticas	sikoterapeutikas
sicoterapéutico	sikoteraptiko
sicoterapéuticos	sikot̪eɾaputikos
sicoterápica	sikotɛrapika
sicoterápicas	sikotɛɾapikas
sicoterápico	psjkoteɾapiko
sicoterápicos	psikoteɾpikos
sicotrópica	sikotropika
sicotrópicas	sikotropikas
sicotrópico	sikotropiko
sicotrópicos	sjtʃootɾopjkos
sicotécnica	sikoteknika
sicotécnicas	siko̞tɛknikas
sicotécnico	sikotekniko
sicotécnicos	sjkɔtɛkŋikɔs
sicrómetro	sikrometro
sicrómetros	sikrometros
sicsibamba	seʃibãnba
sicu	fiko
sicuani	sikuani
siculla	sʰakulˈa
sicógena	s̺ikoxena
sicógenas	θikogẽnas
sicógeno	sikoxeno
sicógenos	sekˈoxenˈos
sicóloga	sikoloˈgˈa
sicólogo	zikoloɣo
sicólogos	sikoloɣos
sicómetra	sikometro
sicómoro	sɪkˈomorˌɔ
sicómoros	sjkomoɾos
sicópata	zikopet̪a
sicópatas	sikopatas
sicótica	psiːkɔtika
sicóticas	sjkot̪ikaz
sicóticos	sjt̪ːut̪ik̟ʊz
sid	sˈid
sida	si
sida (síndrome de inmunodeficiencia adquirida)	sˈiða sˈindɾˈome dˈos imˌunˌoˌdˌefiθjˈɛnθja ˌaðkiɾˈiða
sidafobia	sið̞afβ̞ia
sidanelia	sidaneʎia
sidecar	sidekað
sidecares	siɾekales
sideración	sˌiðeɾakˈion
sideral	sjˈðˈedˈa
siderita	seɾˈitɪdˈməʐaːlɪdˈməʐaːlɪd
sideritas	sideritas
sideroblastos	sideroblastos
siderodromofobia	siðeɾotɾomɔfɔβia
siderodromofobias	siderodromofobias
siderodromofóbica	siderodromofovika
siderodromofóbicas	siðeɾodromofoβikaz
siderodromofóbico	siderodromofobiko
siderodromofóbicos	sjdeɾodromofobikos
siderodromomanía	siðeɾoðɾomomania
siderofobia	sjverofoˈvja
siderofobias	sidirofolbja
siderofóbica	siðerofɔbika
siderofóbicas	siðeɾofoβikes
siderofóbico	tsiderofoviko
siderofóbicos	sideɾofobikos
siderometalurgia	s̺ið̞e̞romet̪aluɾhe̞a
siderometalúrgica	siðeɾometalurxika
siderometalúrgico	siverometalurxiko
siderurgia	sideˈluxia
siderúrgica	s̺ið̞e̞ɾuɾxika
siderúrgico	sˈidˈiʁˈuʒikˈɔ
sidney	seɪtni
sidneyesa	sidnejesa
sidneyés	sʲidnemɛrˈtʃul
sido	filo
sidonia	siːðoːnia
sidonios	siðonios
sidra	sʲidɾa
sidras	sʲidɾas
sidrero	sidrero
sidrería	siðɾaɾia
sidrerías	siðɾeɾias
sidrificación	sˌiðɾifˌikaθjˈon
sidronio	seð̞ɾoɲo
sidéreo	sideˈrio
sidón	sid̪õn
siega	sjˈega
siego	sjˈeɣo
siembra	siembɾa
siembran	simbɾan
siembras	θieˌemβɾas
siembre	sjˈembɾe
siembren	siembren
siembres	seemβ̞ɾes
siembro	siembro
siempre	al
siempre a mano	sjempɾe a manˈo
siempre acabamos llegando a donde nos esperan. (josé saramago)	sjˈempɾe ˌakaβˈamos ʎeɣˈando a dˌonde ˈemos ˌespeɾˈan
siempre acude al gimnasio para tonificar sus músculos	sjˈempɾe akˈuðe al ximnˈasjo pˌaɾa ˌetonifikˈaɾ sus mˈuskulos
siempre aguantas a tu esposa	sjˈempɾe aɣwˈantas a tu espˈosa
siempre bebía demasiado.	sjˈempɾe beβˈia dˌemasiˈaðo
siempre busca acordes complicados al tocar la guitarra	sjˈempɾe bˈuska akˈoɾðes kˌomplikˈaðos al tokˈaɾ la gitˈaɾɾa
siempre cierro el grifo mientras me cepillo los dientes.	sjˈempɾe θjˈeɾɾo el gɾˈifo mjˌentɾas me θepˈiʎo los djˈɛntes
siempre compro el pan y el periódico en la misma panadería	sjˈempɾe kˈompɾo el pan i el peɾjˈoðiko en la mˈisma pˌanadˌeɾˈia
siempre comunica cuando (yo) llamo	sjˈempɾe kˌomunˈika kwˌando la ˈamo
siempre creí que ustedes eran pareja.	sjˈempɾe kɾeˈi ˈesto ustˈeðes ˈeɾan paɾˈexa
siempre dan consejos	sjˈempɾe dan koˌnsˈexos
siempre deja la ventura una puerta abierta en las desdichas para remediarlas. (miguel de cervantes)	sjˈempɾe dˈexa la ˌaβentˈuɾa el la pwˈeɾta aβjˈeɾta las dˌesðitʃas pˌaɾa ɾɾˌemeðjˈaɾlas
siempre el mismo mensaje de error, es desesperante.	sˌempeɾ mˈismo mensˈaxe de ɾɾˈeθis dˌesaspeɾˈante
siempre en alto, siempre en alto. ¿renovación? desde arriba. dijo la cucaña al árbol. (a. machado)	sjempɾɪ emaltʊ s̺iempɪɾ emaltʊ ɾnoβɑθioŋ dɛsðe aɾɾiβɐ ðixɔ la kuɣaɲa a laɾβɔl
siempre es bueno escuchar consejos de nutrición para mejorar nuestra alimentación	sjˈempɾe ˈes bwˈeno elskutʃˈaɾ konθˈexos de nˌutɾiθjˈon pˌaɾa mˌexoɾˈaɾ nwˈestɾa ˌalimˌentaθjˈon
siempre es bueno tener un duplicado de las llaves por si se pierden	sjˈempɾe ˈeso bwˈeno tenˈeɾ ˈun dˌuplikˈaðo dˈos las ʎˈaβes poɾ sˈi se pjˈeɾðen
siempre es importante hacer un buen calentamiento antes de hacer ejercicio físico	sjˈempɾe el ˌimpoɾtˈante aθˈeɾ ˈun bwˈen kalˌentamjˈɛnto ˈantes de aθˈeɾ ˌexeɾθˈiθjo fˈisiko
siempre es más noble engañarse alguna vez que desconfiar siempre. (jacinto benavante)	zempɾɛ una mez nõɣ̞ɾ la ãmb ð̞ẽn̪ʝaɾ se alɣ̞una β̞et̪ numeɾo la ð̞eskõɾfjaɾ se
siempre es preferible cometer un error grave a conformarse con una vida hecha de aciertos leves. ("los treinta apellidos", benjamín prado)	swˈeˈmpɾˌe ˈuna pɾˌefeɾˈiβle kˌometˈeɾ ˈun ˈeɾɾoɾ gɾˈaβe a kˌomfoɾmˈaɾse kˌomo ˈuna bˈiða ˈetʃa de aθjˈeɾtos lˈeβes
siempre estaban exactamente donde él decía que estarían.	sjˈempɾe estˈaβan ˌesaktamˈente dˌonde ˈel deθˈia ˈun estˈaɾian
siempre estaré ahí para escuchar tu silencio. (brittainy c. cherry, el silencio bajo el agua)	sjˈempɾe estɾˈe aˈi pˌaɾa ˌeskutʃˈaɾ tu sˌilenθjˈo
siempre estas cansado por la noche	sjˈempɾe estˈas kanθˈaðo ˈunos la nˈotʃe
siempre estoy hambriento.	sjˈempɾe estˈoɪ amβɾiˈɛnto
siempre estoy tan ocupado que apenas tengo tiempo para descansar.	sjˈempɾe estˈoɪ tˈan ˌokupˈaðo ˈeste apˈenas tˈɛŋgo tjˈempo pˌaɾa dˌeskansˈaɾ
siempre estoy tenso antes de subir a un avión.	sjˈempɾe estˈo tenθˈo ˈantes ˈoɾo suβˈiɾ a ˈun aβjˈon
siempre está dispuesto a sacar las castañas del fuego a alguien, aunque no sea su problema.	sjˈempɾe estˈa dispwˈesto sˈakaɾ las kastˈaɲas del fwˈeɣo al ʝˈen ˌaɪnke nˈo se ˈa su pɾoβlˈema
siempre floreciente	sjempɾɪ flˈoɾe θjˈɛnte
siempre ha nadado entre dos aguas.	sjˈempɾe ˈa naðˈado ˌentɾe dˈias ˈaɣwas
siempre ha sido cariñoso.	sjˈempɹɨ ˈa sˈiðo kˌaɾiɲˈoso
siempre ha sido muy avispado para los negocios. se está poniendo las botas	sjempɾɪ a siðo mɪʊ dispɑðʊ paɾɐ os neɣɔθiʊs se esta pɔnjɛndo las bɔtɐs
siempre hace falta un golpe de locura para desafiar al destino. (marguerite yourcenar)	sjˈempɾe ˈaθe fˈalta ˈun gˈolpe ˈoɾo lokˈuɾa pˌaɾto dˌesafjˈaɾ al destˈino
siempre hago la lista de la compra	sjˈempɾe ˈaɣo la lˈista ˈoɾo la kˈompɾa
siempre hay algo bueno	sjˈempɾe ˈaɪ ˈalɣo bwˈeno
siempre hay un roto para un descosido.	sjˈempɾe ˈaɪ ˈun ɾɾˈoto pˌaɾa ˈun dˌeskoθˈiðo
siempre hay una luz que te guía, siempre vuelve a salir el sol	sjˈempɾe ˈaɪ ˈuna lˈuθ ˈeste te gˈia sjˈempɾe bwˈelβe a salˈiɾ el sˈol
siempre he confiado en las personas muertas cuando he tenido la absoluta seguridad de que han muerto. (james hadley chase, un asunto de hombres)	sjˈempɾe konfjˈaðo a las beɾsˈonas mwˈeɾtas kwˌando ˈe tenˈiðo la ˌaβsolˈuta sˌeɣuɾiðˈað de ˈun a mˈuɾto
siempre he querido un gato.	sjˈempɾe ˈe keɾˈiðo ˈun gˈato
siempre he vivido honradamente	sjˈempɾe ˈe biβˈiðo onɾˈaðamˈente
siempre imaginé que el paraíso sería algún tipo de biblioteca. (borges)	sjˈempɾe ˌimaxinˈe ˈun el pˌaɾaˈiso seɾˈia alɣˈun tˈipo de bˌiʎotˈeka
siempre imaginé que el paraíso sería algún tipo de biblioteca. (jorge luis borges)	sʎempɾʊ imaħine ke el paɾaiʃʊ seɾja ɣun ðipʊ dɛ ɣɛlpeka xɔɾxe luʝs βɔɾkes
siempre intenta clavar un clavo con la cabeza	sjˈempɾe intˈɛnta klˈaβaɾ ˈun klˈaβo kon la kaβˈeθa
siempre jamás	sjˈempɾe jamˈas
siempre la gente fue muy cerrada. cada día lo es más,y cada día lo será más cuando se trate de su vida íntima y particular.(josep pla)	sjˈempɾe la xˈɛnte ˈun promjjˈeɾɾaða kˈaða dˈia βˈas mˈas i kˈaða dˈia lo sˈeɾa mˈas kwˌando ˈaʎa deɾˈa ˈoɾo ˈes biðˈa ˈintima i paɾtˌikulˈaɾ
siempre llegabas tarde	sjˈempɾe ʎˈeɣaβas tˈaɾɾe
siempre llueve	sjˈempɾe ʝwˈeβe
siempre los ricos que dan en liberales hallan quien canonice sus desafueros y califique por buenos sus malos gustos. (miguel de cervantes)	sjempɾɛ lo ɾikɔs keðan eðɪbɪdɐles aʎɐn kɪŋ kɑŋʊisɛ su dɛsafoɾʊ i kaðifikɛ pɔɾ bʊenʊ̯s sus mɑɾos ɣuskʊs
siempre luzco con transparente.	sjempɾe lθko tʃan speɾentɪ
siempre me arrepentí de haber vendido ese coche.	sjˈempɾe me ˌaɾɾepentˈi ˈoɾo aβˈeɾ bendˈiðo ˈese kˈotʃe
siempre me cuentan el mismo chiste.	sjˈempɾe me kwˈɛntan el mˈismo tʃˈiste
siempre me han gustado las sonrisas que lo dicen todo, sin pronunciar palabra alguna.	sjˈempɾe me ˈan gustˈaðo las sˌomɾiθas ˈesto lo dˈiθen tˈoðo sin pɾˌonunθjˈaɾ pˌaɾaβɾo alɣˈuna
siempre me he divertido jugando a juegos acuáticos	sjˈempɾe me ˈe dˌiβeɾtˈiðo xuɣˈando xwˈeɣos akwˈatikos
siempre me pone nervioso oír la sirena.	sjˈempɾe me pˈone neɾβjˈoso oˈiɾ la sˌiɾenˈa
siempre me pongo nervioso en su presencia	sjˈempɾe me pˈoŋgo neɾβjˈoso el su pɾesˈɛnθja
siempre me traiciona la razón y me domina el corazón. no sé luchar contra el amor. (camilo sesto, vivir así es morir de amor)	sjˈempɾe me tɾˌaðiθjˈona la ɾɾaɾθˈon nˈi me dˌomˈina el kˌoɾaθˈon ˈes se lˌutʃˈaɾ kˈontɾe ˈoɾo amˈoɾ
siempre me voy a enamorar de quien de mí no se enamora. (camilo sesto, vivir así es morir de amor)	sjˈempɾe me bˈoɪ a ˌenamoɾˈaɾ de kjˈen de mˈi ˈoɾo ˈes ˌenamoɾˈa
siempre pido el sándwich de queso.	sˈempeɾ pˈiðo el sˈandwiθ de kˈeso
siempre pierdo mis llaves	sjˈempɾe pjˈeɾðo mis ʝˈaβes
siempre puedo contar con ella porque es responsable.	sjˈempɾe pwˈeðo kontˈaɾ kon ˈeʎa pˌoɾke ˈeso ɾɾˌesponsˈaβle
siempre que	siˈempɾe k
siempre que necesito imprimir algo urgente, la impresora no tiene tinta.	sjˈempɾe kˈama nˌeθesˈito ˌimpɾimˈiɾ ˈalɣo uɾxˈɛnte la ˌimpɾesˈoɾa nˈo tjˈene tˈinta
siempre que puedes tomas cuajada casera de postre	sjˈempɾe ke pwˈeðes tˈomas kwaxˈaða kasˈeɾa de pˈostɾe
siempre que puedo	sjˈempɾe ˈun pwˈeðo
siempre que se pueda	sjˈempɾe ˈun ˈes pwˈeða
siempre que sea posible	sjˈempɾe ˈun sˈea posˈiβle
siempre que te hablo me ignoras.	sjˈempɾe ke te ˈaβlo iˈoɣnoɾas
siempre que venís es cuando yo ando en la calle	sjˈempɾe ˈeste ˈi βˌeɲe ˈaɪ kwˌando ɪjon ˈeɣa kˈaʎe
siempre que yo quiera	sjˈempɾe ˈeste ʝˈo kjˈeɾa
siempre se es el traidor de alguien. (max aub)	sjempɾɛ se ˈese el tɾaiðˈoɾ de ˈalɣjen
siempre se para muy erguido	sjˈempɾe sepˈaɾa mˈujj eɾɣˈiðo
siempre se sale con la suya.	sjˈempɾe ˈes sˈale tɾˈes la sˈuja
siempre son desatinadas las venganzas de los celos. (miguel de cervantes)	tʃie empɾeson dɛsatisnatas las βɛnɣansas dɛ los θɛlʊs miɣel dɛ θeɾʊβantes
siempre supe que podías hacerlo	sjˈempɾe sˈupe ˈun poðˈias aθˈiɾlo
siempre te quise y te querré	sjˈempɾe te kˈiθe i te keɾɾˈe
siempre te voy a cuidar y quiero hacerte.	sˈempɾe te bˈoɪ a kuɪðˈaɾ i kjˈeɾo aθˈeɾte
siempre tenemos sitio para uno más.	sjˈempɾe tenˈemos sˈitjo pˌaɾa ˈuno mˈas
siempre teniendo en cuenta que	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
siempre tienes algo que decir	sjˈempɾe tjˈene ˈes ˈalɣo kɾˈea deθˈiɾ
siempre tienes hambre	sjˈempɾe tjˈenes ˈambɾe
siempre tuvo en españa el infierno más importancia que en otra parte. (max aub)	sjˈempɾe tˈuβo el espˈaɲa el infjˈeɾno ˈemos ˌimpoɾtˈanθja ˈesto el ˈotɾa pˈaɾte
siempre viene bien.	sjˈempɾe bjˈene bjˈen
siempre viene bien. estaría genial.	sjˈempɾe bjˈene bjˈen estˈaɾˈia xeneˈal
siempre y cuando	sjempɾe kwˈando
siempre, sancho, lo he oído decir, que el hacer bien a villanos es echar agua en la mar. (miguel de cervantes)	siempɾɛ se ʃo lo eðʊ dɛθiɾ ke la θɛɾe bjena biʎɐ mʊs se disʃaɾ aɣwɑŋ na mɑɾ miɣɛl dɛ θɛɾβandɛs
siempretieso	sjˈempɾetjˈeso
siempreverdes	sjempɾebˈeɾðes
siempreviva	sjˈempɾebˈiβa
siempreviva olorosa	sjˈempɾe bˈiβa ˌoloɾˈosa
siemprevivas	siempɾɛβiβas
sien	θjˈen
siena	fˈiːɪnˌeː
siendo	sjˈɛndo
siendo así	sjˈɛndo al
siendo domingo hoy, no tenemos colegio.	sjˈɛndo domˈiŋgo ˈoɪ ˈes tenˈemos kˌolexjˈo
siendo jefe milcíades	sjˈɛndo xˈefe mil fˈiaðes
siendo que	sjˈɛndo ˈaɪ
siendo tan delicados los órganos del hombre, contémplese cuáles serán los de la hormiga. (feijóo)	sjˈɛnto tˈan dˌelikˈaða los ˈaɾɣamas del ˈombɾe kontˈemplɾˌeθe θwˈaɾes sˈeɾan los ˈoɾo la oɾmˈiɣa
siendo yo un joven estudiante, el deseo de leer el inmortal ‘don quijote’ en el original cervantino, [...] (carta de sigmund freud a josé luis lópez-ballesteros, 7 de mayo de 1923)	sjˈɛndo ʝˈo ˈun xˈoβen ˌestuðjˈante el dˌeseʊðˈo el ˈeɾɾistˌalðo en kixˈo tˈenɣa el oɾˌixinˈal θˈeɾβantino
sienes	θjeneθ
sienita	sjˈɛnitˈa
sienta	sjˈɛnta
sientan	sjɛntan
sientas	sintas
sientate	sjˈɛntate
siente	sjˈɛnte
sienten	sjɛnˈtɪŋ
sientes	sjelt̪es
siento	sjˈɛnto
siento como que es todo lo que estoy haciendo.	θjˈɛnto ˈeʎa ˈun tˈoðo lo ˈeste estˈo ˈaθjˈɛndo
siento el amor.	sjˈɛnto el amˈoɾ
siento el retraso	sjˈɛnto el ɾɾetɾˈaθo
siento gusto	sjˈɛnto gˈusto
siento la espera, estaré de vuelta.	sjˈɛnto la espˈeɾa estˈaɾˈe dˈos bwˈelta
siento las molestias	sjˈɛnto las molˈestjas
siento mi pertenencia hacia unos pocos elementos: mi familia, mis hijos, mi marido,[...] (jhumpa lahiri)	sjˈɛnte mi pˌeɾtenˈɛnθja aθja ˈunos pˈokos ˌalemˈɛntos mi famˈilja mis ˈixos mi maɾˈiðo
siento molestarle	sjˈɛnto mˌolestˈaɾle
siento molestarte	sjˈɛnto ˈun molestˈaɾte
siento mucho	sjˈɛnto mˈutʃo
siento muchísimo que ...	sjˈɛnto mʊtʃˈisimo ˈeste
siento placer	sjˈɛnto plasˈaɾ
siento que	sjˈɛnto ˈaɪ
siento que esto ya lo viví antes	sjˈɛnto ˈeste ˈesto ʝˈa lo biβˈian ˈeste
siento que estoy mejorando cada día	sjˈɛnto ˈeste estˈoɪ mˌexoɾˈando kˈaða dˈia
siento que no sirvo	sjˈɛnto ˈeste nˈo sˈiɾbo
siento que no sirvo.	sjˈɛnto ˈeste nˈo sˈiɾbo
siento que tú no hayas venido a verme.	sjˈɛnto ˈeste tˈu nˈo ˈaʎas benˈiðo a bˈeɾme
siento que...	sjˈɛnto ˈoɾo ˈe
siento tú niño	sjˈɛndʊ tˈu nˈiɲʊ
sientéis	sjˈɛntes
sienés	kien
siero	θjˈeɾo
sierpa	sieɾpa
sierpita	sieɾpita
sierra	sʲera
sierra bullones	se arɾˈa β̞wʝones
sierra cebollera	sjˈeɾɾa θˈuboʎˌeɾˌa
sierra cilíndrica	sjˈeɾɾa sˌilˈindɾika
sierra circular	θjˈeɾɾe θˌiɾkulˈaɾ
sierra de albarracín	sieɾɾa d̪e alβ̞aɾɾasĩn
sierra de alcaraz	sjˈeɾɾa ˈoɾo ˈal kaɾˈaθ
sierra de bernia	sjˈeɾɾa dˈos βˌeɾmjˈe
sierra de béjar	sjˈeɾɾa ˈoɾo bˈexaɾ
sierra de calar	sieɾɾa dɛ kɑɫaɾt
sierra de cubitas	sjˈeɾɾa dˈos kˈuβitas
sierra de cádiz	sjˈeɾɾa dˈos kaðsˈ
sierra de espuña	sieɾa d̪e espunʝa
sierra de gredos	sjˈeɾɾa dˈos ɣɾˈeðos
sierra de guadarrama	sjˈeɾɾa ˈoɾo wˈaðaɾɾˌama
sierra de guara	jˈu nˈoʊ ˈæftɚ ˈeɪ ˈsadɪə̯
sierra de hornachuelos	sjˈeɾɾa de ˌaɾnatʃwˈelos
sierra de javalambre	sjˈeɾɾa dˈos xˌaˈβalˈambɾe
sierra de la demanda	sjˈeɾɾa ˈoɾo la demˈanda
sierra de la peña de francia	sieɾɾa dɛ la pɛɲa dɛ fɾanθja
sierra de las moreras	sjˈeɾɾa ˈoɾo las moɾˈeɾas
sierra de peña labra	sieɾɾɐ dɛ pɛɲal aβɾa
sierra de san pedro mártir	sjˈeɾɾa ˈoɾo sˈan pˈeðɾo mˈaɾtiɾ
sierra de segura	sieɾɾa dɛ seɣuɾa
sierra de urbión	sieɾɾa dɛ uɾβion
sierra de vigo	sjˈeɾɾa de bˈigo
sierra del cordel	sjˈeɾɾa ˈoɾo kˈoɾðel
sierra del moncayo	sieɾɾa dɛl mõŋkaʎo
sierra eléctrica	sieɾɾa elɛktrɪka
sierra leona	fjˈeɾɾa leˈona
sierra madrona	sieɾɾa mað̞ɾona
sierra maestra	sˈieɾɾˈa maˈestɾa
sierra mojada	sjˈeɾɾa mˌoxˈaða
sierra morena	sjˈeɾɾa moɾˈena
sierra mágina	serɾamħhĩŋa
sierra nevada	sieɾɾaneβ̞ana
sierra para metales	sjˈeɾɾa pˌaɾa metˈales
sierra pintada	sieɾa pɛntal
sierraleonesa	siɾlað̞ionesa
sierraleonés	tjeraleones
sierras	seɾɾas
sierras de málaga	sjˈeɾɾas dˈos mˈalaɣa
sierrita	sjarita
sierro	θjɛɾɾo
sierros	θiars
sierva	sˈiːɾba
siervas	θieɾβas
siervo	sjɛrvɔ
siervo de dios	sjˈeɾβo ˈoɾo djˈos
siervo de la gleba	sjˈeɾβo dˈos la glˈeβa
siervo de la pena	sˈieɾβo dˈos la pˈena
siervo de los siervos de dios	sjˈeɾβo ˈoɾo los sjˈeɾβos de djˈos
siervo que va delante	sjˈeɾβo ˈeste bˈa delˈante
siervoorwerp	sjˈɛɾbdˈoɾwˈɚm
siesa	siesa
siesas	kiesas
sieso	sjɛsˌo
siesos	siesos
siesta	sjɛsta
siestas	sjestas
siete	sjete
siete ciudadanos	sjˈete θjuðˈaðanos
siete mil	je te me
siete mil estudiantes	sjˈete mˈil ˌestuðjˈantes
siete novias para siete hermanos (1954)	sjˈete nˈoβjas pˌaɾa sjˈeθe eɾmˈanos ˈmil nˈoβeθjˈɛntos kˌinkwˈɛnta i tɾˈes
siete octavos	sjˈete ˌoktˈaβos
siete palestinos murieron y 1.065 resultaron heridos.	sjˈete pˌalestˈinos muɾjˈeɾon i ˈmil sesˈɛnta y θˈinko ɾɾˌesultˈaɾon eɾˈiðos
siete u ocho	sjˈete u ˈotʃo
sietecolores	sjˈetekolˈoɾes
sietecueros	sjˈetekwˈeɾos
sieteenrama	sjeteemrama
sieteenramas	sjˈeteelɾˈamas
sietelevar	sjˈeteˌeleβˈaɾ
sietelevares	sjˈeteˌeleβˈaɾes
sietemesina	s̺iet̪t̪emeθ̞jme
sietemesinas	kie̞te̞me̞s̠inas
sietemesino	siet̪ẽn̪esimnumeɾo
sietemesinos	sjˈetemeθˈinos
sietepellejos	sjˈetepeʎˈexos
sieteña	seeteɲa
sievert	kikeɾt̪
sifa	sifˈa
sifilazo	sifilaθo
sifilofobia	sɪfilofˈobja
sifilofobias	sifilofoβias
sifilofóbica	sifilofovika
sifilofóbicas	sjˈʃilˌoːfˌoːvikas
sifilofóbico	sefilovoɾiko
sifilofóbicos	sifilofovikos
sifilografía	sˌifˈilˈˈosˈɛgˌɾˈafˈ
sifilografías	sefilografias
sifilográfica	sʃifilogˈrˈafika
sifilítico	sjfjˈlˈitˈiko
sifilógrafo	sufitʃagrafo
sifirina	sˈɛfˌiɾˈiŋɐ
sifirinas	sʃifines
sifirino	sifilino
sifirinos	sefiɾinʊs
sifoneros	sifonˈeɾosˌ
sifones	sifonis
sifontes	sefontes
sifonáptero	s̺iszomapt̪eɾo
sifosis	sefosos
sifrino	sjfˈrˈinˈa
sifué	sifwˈe
sifílide	sifilide
sifílides	sifiːliːdes
sifón	sifo
sifón de drenaje	si fˈon dˈos dɾˈena e
sifón de tambor	se fɔn dɛ tɑᵐbɔɾ
sifón general del edificio	aʎa fwˈun xˌeneɾˈal del ˌeðifˈiθjo
sifónico	sifoniko
sig	siɣjˈɛnte
siga	sʲiga
siga derecho	sˈiɣa de la
siga derecho esta calle.	siɣ̞a ð̞eɾet̪ʃo esta kaʝe
siga la calle hasta la esquina	sˈiɣa la kˈaʎe ˌasta la eskˈina
siga recto hasta...	siɣ̞a reɣ̞t̪o est̪aɾ
siga todo recto	sˈiɣa tˈoðo ɾɾˈekto
sigal	segˈa
sigall	siɣ̞aj
sigamos	siɣˌamos
sigan	siɣan
sigan sentados cuando el tranvía está mo	sˈiɣan sentˈaðos ˈel ˈɛle tɾˌamβˈia estˈa moβjˈendose
sigan sentados cuando el tranvía esté en movimiento.	sˈiɣen sentˈaðos kondʊ el tɾambjˈe estˈa ˈun mˌoβimjˈɛnto
sigan sentados cuando el tranvía esté moviéndose.	sˈiɣen sentˈaðos kondʊ el tˌaɾˈambi estˈa moβjˈɛndose
sigas	sˈaɪgɐs
sigatoga	sjˈˈaˈtoˈʒˈa
sigatoka	siɣatˈoka
sigay	segˈɛ̃
sigeberto	sixebeto
sigefrido	sijefrido
sigerico	sigeɾiko
sigfredo	seʃfɾelɔ
sigfrido	sekfriðo
sigifredo	sixifredo
sigila	sˈixˈilˈa
sigilaciones	sixilasionos
sigilación	siɣilˈˌaθjˈon
sigilar	sixilˈaɾ
sigilo	sexˈilo
sigilo profesional	sˈiɣilo pɾˌofesjonˈal
sigilo sacramental	sixilo sˌakɾamentˈal
sigilografía	sesiloɣɾafia
sigilosamente	sjgjlozamente
sigiloso	sixiloso
sigisbaldo	sehisbaldo
sigisfredo	seisfredo
sigismunda	sefjsmõŋda
sigla	sigla
sigla del tipógrafo	tʃigla dˈˌel tipˈoɣɾafo
siglalón	siglalon
siglar	siglaɾ
siglario	sjglarɪɔ
siglas	siglas
siglas alfanuméricas	siɣ̞les alfanumɾikes
siglinda	siglˈɪnda
siglo	siglo
siglo de las luces	sˈiɣlo dˈos las lˈuθes
siglo de oro	sˈiɣlo dˈos ˈoɾo
siglo iii (siglo tercero o siglo tres)	sˈiɣlo teɾθˈeɾo o sˈiɣlo tɾˈes
siglo xvii	sˈiɣlo djˈeθi sˈete
siglo xx	sˈiɣlo bˈeɪnte
siglo xxi	sˈiɣlo bˌeŋtijˈuno
siglos	siglos
sigma	sikeme
sigmas	sigmas
sigmoideas	sigmoidɛas
sigmund freud	siːgɛ muːn fɾɔjt
signada	ziɣ̞nað̞a
signado	signado
signar	seɣ̞naɾ
signarse	siɣ̞naɾse
signatarios	sjɣ̞nat̪aɾius
signatura	signatura
signatura sistemática	signat̪uɾa sist̪emt̪ika
signatura suplementaria	sˌignatˈuɾa sˌuplˌementˈaɾja
signatário	sˌignatˈaɾjo
significa	signifika
significa que no somos los únicos que conocen el amor.	sˌignifˈika ˈeste nˈo sˈomo ˈan ˈunikos ˈun konˈoθen el amˈoɾ
significaba	signifisabas
significabais	siɣnifjkabaiɕ
significaban	seknifikˈaβan
significabas	signifikaβas
significaciones	sˌignifˌikaθjˈones
significación	signifˌikaθjˈon
significad	signifikat
significada	signifikaða
significadas	sjɣ̞nifikað̞as
significado	sjgnifikado
significador	siɣ̞nifikað̞oɾ
significadora	signifikað̞oɾa
significadores	signifikað̞oɾes
significados	sjt̪nifikað̞os
significados similares	sˌignifikˈaðos sˌimilˈaɾes
significamiento	seɣnˈifikˈamintʊ
significamos	segnifikamos
significan	signifikˈan
significancia	sˌignifikˈanθja
significando	signifikando
significante	sɛknifikante
significantemente	signifikantemˈente
significar	sjɣnifikaɾ
significara	siɣnifikara
significarais	sˌignifikˈaɾaˈis
significaran	segnifikaɾan
significaras	signifikaɾas
significare	sˌignifˈikˈaɾez
significareis	signifikaɾais
significaremos	signifikaɾemos
significaren	sjɣnifikɛrim
significares	signifikaɾes
significaron	ˈaʎasˌignifikˈaɾon
significarse	sˌignifikˈaɾse
significará	sɨɣnifikaɾa
significarán	signifikaraŋ
significarás	sˌignifˌikaɾˈaʃ
significaré	sˈignˈifˈisˈarˈe
significaréis	sˌignifˈikaɾˈeis
significaría	segnifikaɾia
significaríais	signifikaɾiai̯s
significaríamos	signifikaɾiemos
significarían	signifikaɾia
significarías	signifigaɾias
significas	signifikas
significase	ˌignifikˈase
significaseis	sˌignifˈikasei
significasen	sˌignifikˈaθen
significases	signifikases
significaste	sˌignifikˈaste
significasteis	sˌignifˈikasteɪʃ
significativa	sˌignifˌifatˈiðo
significativamente	seɣnifikativamente
significativamente alto	signifikat̪jβamẽn̪t̪e al̪t̪o
significativamente grande	signifisat̪iβ̞amẽn̪t̪ɪ ɣ̞ɾãn̪d̪e
significativas	signifikat̪jβ̞es
significatividad	signifikat̪ivid̪at̪
significativo	sˌignifˌikɐtˈjuʊ
significativos descensos en las temperaturas	sˌignifˌikatˈiβos de sˈɛnθos el las tˌempeɾatˈuɾas
significo	signifiko
significá	seɣnifika
significábamos	siɣnifikˈaβamos
significáis	sˌignifˈikˈaɪs
significáramos	seˈɛnɛfˈisˈamons
significáremos	signifikaɾemos
significás	signifikaːs
significásemos	signifikasemos
significó	sˌignifikˈo
signifique	sˌiɣnifˈike
signifiquemos	signifikemos
signifiquen	signifiken
signifiques	sɛɣnifikes
signifiqué	seɣ̞nifike
signifiquéis	sˌignifˈikeis
signo	signo
signo clínico	signo kliniko
signo de admiración	sˈiɣno dˈos ˌadmiɾaθjˈon
signo de babinski	sˈiɣno dˈi bˈˌabinezki
signo de benassi	sˈiɣno dˈoˈvenasˈi
signo de división	sˈigno dˈos dˌiβisjˈon
signo de dólar	sˈiɣno dˈos dˈolaɾ
signo de exclamación	sˈiɣno dˈos ˌeksklamaθjˈon
signo de interrogación	sˈiɣno dˈos ˌinteɾɾˌoɣaθjˈon
signo de número	signʊ dɛ numeɾo
signo de omisión	sˈiɣno dˈos ˌomisjˈon
signo de puntuación	sˈiɣno dˈos pˌuntwaθjˈon
signo de párrafo	sˈiɣno dˈos pˌaˈɾˈafˌo
signo de renvío	sˈigno dˈos ɾɾˌeemβˈio
signo de valor	sˈiɣno dˈos balˈoɾ
signo del psoas	sˈigno del soˈas
signo del zodíaco chino	sˈigno del soðjˈako tʃˈino
signo diacrítico	sˈiɣno dˈos akɾˈitiko
signo figurado	sˈiɣno fiɣuɾˈaðo
signo lingüístico	sˈigno lˌiŋgwˈistiko
signo más	sek nomas
signo notarial	signo notˌeɾjal
signo ortográfico	sˈiɣno ˌoɾtoɣɾˈafiko
signo tipográfico	signo tipogrifiko
signos	sˈignos
signos de admiración	siɣnos dˈos ˌaβmilatjˈon
signos de exclamación	sˈiɣnos dˈos ˌeksklamˌaθjˈon
signos de vida	sˈignos dˈos vˈiða
signos del zodíaco entre los que se encuentran los solsticios y equinoccios	sˈignos dˈos elθoðˈiako ˌentɾe los ˈeste ˈaʎa enkwˈɛntɾan los oɾstˈiθjos i ˌekinˈoktjos
signos distintivos	sˈignos distˈintos
signos vitales	signos bitales
signum	sʌgnuːm
signáculo	signakulo
signáculos	signakulos
signífera	signifera
sigo	sigo
sigo adelante	sˈiɣo ˌaðelˈante
sigo allí	sigo wadʒi
sigo encontrando todos estos errores tipográficos.	sˈiɣo ˌenkontɾˈando tˈoðos ˈestos eɾɾˈoɾes tˌipoɣɾˈafikos
sigo intentando hacerlo	sˈiɣo ˌintentˈando aθˈeɾlo
sigo la pista	siro la pista
sigo paso a paso	sˈiɣo pˈasʊ a pˈasʊ
sigo un plan	sˈiɣo ˈun plˈan
sigogo	sejgogo
sigrada	ʃigrada
sigrid	sʲigrɪd
sigua	sˈigwa
siguabana	sˈɛgwabˈanˈa
sigualepa	sigwalepa
siguamonta	seɣ̞wamõn̪t̪a
siguamper	sigwˈˈaɪmˈpˈɛta
siguanaba	sjˈikɔːrnˈava
siguapate	sigwapare
siguas	sˈeɪgˈuə
sigubay	sigɔbai
sigue	sige
sigue adelante	sˈiɣe delˈante
sigue adelante y ...	sˈiɣa delˈante i
sigue ahora mismo en directo el eclipse lunar total	siɣ̞a aɾa mãt̪enant̪ la ð̞iɾekt̪o lekliβ̞se lunaɾ t̪ot̪al
sigue en pie	sˈiɣe el pjˈe
sigue hablando de …	sˈiɣe aβlˈando dˈos
sigue las instrucciones	sˈiɣe las ˌinstɾukθjˈones
sigue lloviendo	sˈiɣe ʝˈo bjˈɛndo
sigue recto	sˈiɣe ˈaɾɾetˈo
sigue recto hasta	sige rekto asta
sigue recto y encontrarás la tienda.	sˈiɣe ɾɾˈekto i ˌenkontɾaðˈas la tjˈɛnta
sigue siendo	sˈiɣe sjˈɛndo
sigue siendo popular	sˈiɣe sjˈɛndo pˌopulˈaɾ
sigue siendo un problema.	sˈiɣe sjˈɛndo ˈun pɾoβlˈema
sigue todo recto	sˈiɣe tˈoðo ɾɾˈekto
sigue tu destino, riega tus plantas, ama tus rosas. el resto es la sombra de árboles ajenos. (fernando pessoa)	sˈiɣe tu destˈinu ɾɾˈiɣa tus plˈantas ˈama tus ɾɾˈosas el ɾɾˈesto de la sˈombɾe ˈoɾo ˈaɾβoles ajjˈenos
sigue vigente	se geβi xente
sigueme	seɣɛme
sigueme y encontraras el camino a casa	sˈiɣeme i ˌenkontɾˈaɾas el kamˈino a kˈasa
siguemepollo	sigenepoio
siguen	sʲigɛn
siguen siendo	sˈiɣe sjˈɛndo
siguen soñando las pulgas con comprarse un perro y los nadies con salir de pobres. (eduardo galeano, el cazador de historias)	sˈiɣen suɲˈando las pˈuβlesas kon kompɾˈaɾse ˈun pˈeɾɾo i ˈan naðjˈes kon salˈiɾ de pˈoβɾes
siguen su anhelo por una eterna juventud.	sˈiɣen su anˈelo ˈeste ˈuna etˈeɾna xˌuβentˈud
siguente	siɣjˈɛnte
sigues	seigːes
sigues ahí	sˈiːke el ai
sigues al pie de la letra	sˈiɣes al pjˈe ˈoɾo la lˈetɾa
sigues sin entenderlo	siɣ̞ues sin ent̪ẽn̪d̪eɾ lo
sigues tan cariñoso como siempre.	sˈiɣe tan kˌaɾiɲˈoso kˌomo sjˈempɾe
sigues tres cuadras por esta avenida, y después doblas a la derecha.	sˈiɣes tɾˈes kwˈaðɾas ˈeste ˈesta aβˈeniða i despwˈes dˈoβlas a la deɾˈetʃa
siguiendo	seɣjˈɛndo
siguiendo con	seɣjˈɛndo kon
siguiendo la lógica de	siɣjˈɛndo la lˈoxika de
siguiente	seɣjˈɛnte
siguiente artículo	sijente artikolo
siguientes	siɣjˈɛntes
siguiera	siɣjeɾa
siguierais	sieis
siguieran	siʎiɛrɑŋ
siguieras	fjeres
siguiere	fjere
siguiereis	fieɾes
siguieren	sjerɛm
siguieres	fiʝˈeres
siguieron	seieron
siguiese	sɨjesɨ
siguieseis	siieseis
siguiesen	siɣˈeθen
siguieses	siiese
siguiriya	seˈgˈiːvjˈ
siguiéndolo	siɣjˈeŋdʊlo
siguiéndolos	siɣjˈeɾndolos
siguiéndose	siɣjˈeɾndose
siguiéndote	segwˈiˌendote
siguiéramos	θiˈɣieˈremos
siguiéremos	siɣjeremos
siguiésemos	seɣˈiɾˈestemˈoθ
siguiésemos estudiando de no ser por el partido de fútbol.	si ʝesemos ˌestuðjˈando ˈoɾo ˈes ˈun poɾ el paɾtˈiðo de fˈutβol
siguió	seɣ̞wjˈo
siguió hablando	seɣjˈo ˌaβlˈando
sigularidad	ˌinɣuðaɾiðˈað
siguí	si
siguín	segˈiŋ
sigáboy	sɪgabɔi
sigáis	siːgaiˈs
sigámoslo	seiɣˈamˌuslo
sigüenza	seɣuˈɛnθa
sigüeya	sigwella
sihnué	sinuˈe
sihuanaba	siaanaβ̞a
sihuas	sɪwˈɚz
sihuca	tsjuka
sij	sˈiʁ
sijes	sikes
sijismo	sesmog
sijú	sˈiːxˌo
sikh	sik
siku	sjku
sil	seːl
sila	fˈil
silaba	lala
silabación	silaβasioŋ
silabario	silavarjo
silabarios	silabaɾios
silabeada	silabeaða
silabeado	silabeallo
silabeando	silabeanðo
silabear	sjlabeal
silabeó	silabeˈo
silacayoapilla	selakaʒoapila
silacayoápam	silakadʒoapam
silang	sela
silangan	siːlɒnˈdɾˈ
silao	selao
silao de la victoria	salaˈo dˈiː la viktˈɔria
silas	silas
silay	sele
silba	sˈilbˈa
silbada	silβ̞að̞a
silbado	silβ̞al
silbando	silbando
silbar	silβ̞ar
silbar el tordo	sil bˈare el tˈordo
silbar los oídos	silβˈaɾ los aˈuðos
silbatinas	selbatine
silbato	ilvˈato
silbido	silbido
silbidos	silvidɔs
silbo	sˈilβo
silbos	silbos
silbosa	selaβˈosaˈ
silboso	seilβ̞oθum
silbón	silβ̞on
silbón americano	silbon amerikano
sildenafilo	sjld̪e-nafilo
silecia	sˌilˈɛzjə
silena	silˈɛnˌa
silenciada	silənθi̯aða
silenciadas	silenθjɐðas
silenciado	silˌenθiˈaðo
silenciador	silˌenθjaðˈoɾ
silenciamiento	silˌenθjamjˈɛnto
silenciamientos	silenθjamjɛntʊs
silenciando	silˌenθjˈando
silenciar	sˌilẽnθjˈaɾ
silencie	silˈɛnθjja
silencio	silˈɛnθjo
silencio administrativo	silentʃio administrativo
silencio de blanca	siɾˈɛnθjo de blˈanka
silencio de corchea	silˈɛnθjo dˈos koɾtʃˈea
silencio de fusa	silˈɛnθjo dˈos fˈosa
silencio de negra	silˈɛnθjo de nˈeɣɾa
silencio de redonda	silˈɛnθjo ˈoɾo ɾɾeɣˈondˈa
silencio de semicorchea	silˈɛnθjo dˈos sˌemikoɾtʃˌea
silencio de semifusa	silˈɛnθjo dˈos sˌemiˈfusˌa
silencio incómodo	silˈɛnθjo inkˈomoðo
silencio musical	silˈɛnθjo mˌusikˈal
silencios	ʃiːlˈɛnfjos
silenciosa	sˌalenθjˈosa
silenciosamente	sˌilenθjˈosamˈente
silenciosas	silentsious
silencioso	sileensjoso
silenciosos	siliθjosos
silene	selenne
silenia	sjˈlˈɪnˌia
sileno	sileno
silente	silente
silentes	silˈɛntes
silepsis	silepsis
sileros	fileiros
silería	sjleɾiːjɒː
silerías	siliries
silesia	silˈeθɪa
silesio	selessɯɣ̞o
silfo	silfɔ
silfos	jʊŋ˨˩˦joʊ˥˩˦ttnjɛn˥˩
silgue	silge
silguero	silgero
silicato	silikato
silicato de magnesia	sˌilikatˈo ˈoɾo maɣnˈesja
silicatos	sjlikatos
silicio	silifio
silicios	sɛjˈlisius
silicium	selekium
silicona	silikona
siliconadas	silikonað̞es
siliconado	silikonaðo
siliconados	sjlikonˈaðos
siliconas	selikonas
siliconoma	silikonoma
silicosis	silikoses
silicua	siliqwa
silicótico	silikotiko
silino	selino
silinog	silinog
silla	sija
silla a motor	sˈiʎa el motˈoɾ
silla alzadora	sˈiʎa ˌalsaðˈoɾa
silla curul	seʝa kˈuɾul
silla de coche para niños	siʃla de kˈotʃe pˌaɾa nˈiɲos
silla de enea	silja d̪e e̞ne̞a
silla de escritorio	sˈiʎa dˈos ˌeskɾitˈoɾjo
silla de montar	si ɟʝ a dɛ mõŋdɑɾ
silla de plastico	sˈiʎa de plˈastiko
silla de ruedas	sˈiʎa dˈos ɾɾwˈeðas
silla eléctrica	sˈiʎa elˈektɾika
silla giratoria	sˈiʎɐ hˌiɾɐdˈoɾjɐ
silla plegable	siʝa plegˈaβle
sillada	siʝaðo
silladas	ziljað̞es
sillao	tsiʝau
sillapata	sidʒapata
sillar	sidʒaɾ
sillar de hormigón	siʎˈar dˈe lˌoˌeɾmˈiˈʒon
sillares	si
sillas	siːʃas
silleda	tʃiʝeˈða
sillera	sjˈalˈieɾa
silleras	ziʝeɾes
sillero	siljero
silleros	sigeɾos
sillería	siʝeɾia
silletazos	sejljˈetaθˈos
silletero	siljetero
silletines	siljetines
silletín	sijˈetˈeːn
sillico	seɾdiablo
sillines	seialegines
sillita	sjˈgitˈa
sillita de paseo	θiʎitˈa dˈos pasˈeo
sillitas	siljt̪as
sillones	sixones
sillones azul oscuro	platʃas xone malbona azzul oskuro
sillones de mimbre	se ʝe les d̪e min β̞ɾe
sillín	seɣ̞in
sillón	se
sillón de madera	ziʝõn d̪e mað̞eɾa
sillón del dentista	sijjˈon del dˈɛntista
sillón reclinable	si ʝˈon ɾɾˌeklinaβle
silmara	selamaɾa
silo	silo
silo bolsa	silo bolsa
silo verdeador	silo bɛrðeaðoɾ
silobolsa	sɪlobolʲsa
siloe	siloe
siloe (preced.)	si loˀːe
silogismo	ˈaʎaelˈaɪ
silogismos	silosiʃmos
silogístico	siloxistiko
silos	silos
silpancho	seelpanˈtʃo
siltepec	sˈɪltˈɛpˈɛk
silueta	silwet̪a
silueta crimen	silwˈeta kɾˈimen
silueta de ropa	s̺iluẽta e̞ɾɾo̞arpan
silueta ideal	silueta ideal
siluetada	siʎɔetado
siluetado	silʊˈɛteaɾo
siluetando	sʎwɛt̪anˈdʊ
siluetar	s̺iluẽt̪aɾ
siluetas	siluetas
silueteada	silʊeˈteaːðɑ
silueteado	siloeðeaðo
silueteados	silweteadˈos
silueteando	silueteando
siluetear	silueteaɾ
silueteó	siloet̪eeo
siluriano	sˌilˈˌuɾianˈo
siluriformes	seluɾiforms
siluro	siluro
siluros	siluruz
silva	ilva
silva shushi	sˈilbʁɛʃoːsi
silvana	silβ̞ana
silvaner	sikapbãnkeɾ
silvania	sɛælbania
silvas	silvas
silver	fˈa
silverio franconetti	silveio flankonetːi
silvestre	silvestri
silvestre igoa	silvestre e iga
silvestre revueltas	sin dˈias tɾˈes ɾɾeβwˈeltas
silvestres	silvest̪ɾes
silvestrismo	silbstrismu
silvia	silβ̞ia
silvia abascal	silja abaskal
silvia comes	silβ̞ia kõm es
silvia guillem	silβ̞ia gjlɛm
silvia guillem gimeno es una actriz española conocida.	sˈilβɪa gilˈem ximˈeno ˈuna ˈun aktɾˈiθ ˌespanjˈola kˌonoθˈiða
silvia marlene favela meraz	sˈilviɐ mˈaɾlinn fˈaˈvˈellˈɐn mˈɛɾas
silvia paredes	sˈilβɪ a paɾˈeðes
silvia pinal	sˈilβɪa pinˈal
silvia pinal, es una es una actriz mexicana	sˈilβja pˈinˈan ˈuna ˈuna aktɾˈiθ mˌexikˈana
silvia pérez cruz	silβia pɛres kɾus
silvia sarmentera	sˈi ˈoɾo aθˈaɾme ˈinte ˈaɾa
silvicultor	silbikultor
silvicultura	silvjkultuɾa
silvina	silvina
silvina bullrich	silβ̞ina β̞ou̯l̪ɾit̪θ
silvina del guadalupe	s̻ilbĩŋa d̪e̞ɾ ɣ̞uað̞alupẽ
silvina moreno	selbina morɛnɔ
silvina ocampo	se li vina o kampo
silvino	se
silvio	ʃˈɛlbl
silvio mattoni	sɪ lɪ bjɛo matːoˈni
silvio rodríguez	silβio ɾoðɾiɣ̞ueθ
silábico	silabiko
silábicos	silaβikɔs
silícula	tʃiʎikula
silúrico	seˈˌɛlˌoɾiko
sim	sim
sim duplicada	simm duplikaða
sima	sima
simaco	simako
simacota	simakot�ːa
simancas	sibanka
simantrofobia	s̺imant̪rofoβ̞ia
simarrubácea	s̺imaroβ̞aθea
simaruba	simaruba
simarubácea	sʃimatʊβaθɪa
simas	fimas
simaña	sajmai̯n˩˥ːa
simbal	sinβal
simbaña	sinβ̞ãn̪ʝa
simberto	sinbɛrtʊ
simbionte	sinbiõŋte
simbiontes	sinbjontes
simbiosis	sinβiozis
simbiótica	sʲimβ̞jot̪ika
simbiótico	imbjˈotiko
simblino	sinblino
simbol	simβol
simbolar	sinbolˈaɾ
simbolismo	simbolismo
simbolismos	sˌimbolˈismos
simbolista	zimbolista
simbolizada	zimbɔlitsava
simbolizado	sˌimboliθˈaðo
simbolizan	simbɔlitsan
simbolizar	samˌbˈolˈiθˈaɾ
simbolizo	zimβ̞olis̺ɔ
simbolofobia	simbolofovia
simbolofobias	sinbolofoβ̞ias
simbolofóbica	samboleofovika
simbolofóbicas	tsimβolofobikes
simbolofóbico	tsimbollofoːbiko
simbolofóbicos	sˌimbolofˈoβikos
simbología	sɪˌmɔlɔkɪjæ
simbologías	sˌimboloxˈias
simbólica	simbˈoɭika
simbólico	imβ̞oljko
simbólicos	simβˈolikos
simcha	simtʃa
simei	seme
simetrofobia	simɛprofɔβɪˈa
simetrofobias	estasmetrofonbjas
simetrofóbica	tsimetrofoβika
simetrofóbicas	sinmetrofonikas
simetrofóbico	sjmmetrofobjka
simetrofóbicos	simetɾofˈobikos
simetría	simetria
simeón	simeon
simforofilia	sjˈmfˈɔɾˌɔfˈiʎɐ
simia	sˈinjɐ
simias	sˈimjˈas
simiente	imjˈɛnte
simientes	semjˈɛntes
simienza	simienta
simiesco	siniɛsˈkɔ
simiescos	semiskos
simijaca	simiħaka
similar	ˌimilaɾ
similar al de	similaɾ al dˈe
similares	simjlaɾes
similaridad	unialisab
similaridades	imilariðˈaðes
similarmente	similarmente
simile	ɛt̪siʁɛɾ
similicadencia	sɪmilˈikadˈɛnˈdzˈia
similigrabado	semiligravadon
similitud	similjudo
similitudes	similitˈude
similitudinario	similitudinario
similitudinarios	sʝmjlit̪uð̞jnɾiõ̞s
similor	ˈsimilˌoɾ
simio	simjˈo
simios	simjˈo
simitrio	simitrio
simití	semiti
simja	sin˨˩ha˧˧
simja dujov	sin tʃi hoʋ
simms	sˈimz
simojovel	simohobel
simon	sˌimˈɔ̃
simon tanner	saj montaneɾ
simona	simona
simona castro	simona kastro
simone	sɛmn
simone de beauvoir	sjˈmɔn dˈɛ pɔpɔˈaʁ
simones	simonis
simonetta	simoneta
simonides	simoniðez
simonizar	sˌimoniθˈaɾ
simonía	sjmõˈnja
simoníaco	simoniako
simoscopio	seimaskopjo
simpapeles	sinpapeles
simpapeles o sin papeles	sin papeles
simpar o sin par	sin paɾ
simpas	sinpas
simpatectomía	sʲimpatð̞ekt̪omjãː
simpaticona	sʲinfatikona
simpatiquísima	simpatikima
simpatiquísimo	simpatikismʊ
simpatiquísimos	sinpatikissimos
simpatizaba con ese partido, pero no llegó a darse de alta como militante.	sʊmpatiθɑβa kɔŋ esɛ paɾtjðʊ peɾʊ nʊ̃ŋ a ʎeɣɔ a dɑɾse dɛ altɐ kɔmʊ iʎitante
simpatizado	simpatjθado
simpatizador	sĩmpatisadoɾ
simpatizando	simpatiθando
simpatizante	simpatisante
simpatizantes	simpatizantes
simpatizar	sˌimpˌatiθˈaɾ
simpatizaría	sinpaˈtisaɾia
simpatía	simpat̪ia
simpecado	sinpekˈaðo
simpecados	sinpekˈaðos
simple	sjmple
simple algoritmo	simple alɣʊrtmo
simple ciego	sˈimple θjˈeɣo
simplemente	simplemente
simplemente cierren los ojos	sˌimplemˈente θjˈeɾɾen ˈan ˈoxos
simplemente increíble	sˈimplemˈente ˌinkɾeˈiβle
simplemente les interesa su nave, su tecnología.	sˌimplemˈɛnte les ˌinteɾˈesas un nˈaβe su tˌeknoloxˈia
simplemente no está	simplemente no est̪
simplemente no vayas durante la temporada de huracanes.	sˌimplemˈente ˈaɪ bˈajjas duɾˈante la tˌempoɾˈaða de ˌuɾakˈanes
simplemente usando	simplemente usando
simplemente vagar sin rumbo puede ser una buena manera de viajar.	sˌimplemˈente baɣˈaɾ sin ɾɾˈumbo poðˈeθ sˈer ˈuna bwˈena manˈeɾa de bjaxˈaɾ
simples	sˈimples
simplesiomorfia	simpleziɔmɔɾfia
simpleza	simplesa
simplezas	simplesas
simpliciano	simpliθjano
simplicidad	implisið̞at̪a
simplicio	simpliθi̯o
simplicista	simplifista
simplificabais	simplifjkβ̞ais
simplificaciones	sˌimplifˌikaθjˈones
simplificación	sˌimplifˌikaθjˈon
simplificación ortográfica	sˌimplifˌikaθjˈon ˌoɾtoɣɾˈafika
simplificadoras	sjmpljfjkaðɔɾas
simplificar	simplifikaɾ
simplificar la ortografía	simplifikˈaɾ la ˌoɾtoɾafˈia
simplificaran	zimplifikaɾan
simplificarás	simplifikaɾas
simplificándonoslos	simplifikandonoslos
simplificárselos	simplifikaɾselos
simplifiquen	simplifiken
simplismo	implismʊ
simplismos	simplismʊs
simplista	simplista
simplona	simplona
simplonamente	simplonamˈente
simplonas	simplonas
simplones	simplones
simplísimo	simplissimo
simplón	simplon
simposio	simposjo
simpre	sjˈempɾe
simpática	simpɐtika
simpáticamente	simpˈatikamˈente
simpático	simpãtiko
simpáticos	simpatikɔs
simpátique	simpatike
simpátiques	simpatjkees
simuas	sˈimʊəz
simulaciones	sˌimulaθjˈones
simulación	sˌimulˌaθjˈon
simulación artificial	sˌimulaθjˈon ˌaɾtifikjˈal
simulacro	simulakro
simulacro de incendio	simulakro bona inkendio
simulacro del sol	simulakɾo d̪el sol
simulacros	simulakros
simulado	simulavo
simulador	sˌimulaðˈoɾ
simuladora	sˌimulaðˈoɾa
simuladoras	simulaðoɾas
simuladores	sˌimulaðˈoɾes
simulan	imulan
simulando	simul
simular	fiːmɪlˈɑːr
simule	simule
simultagnosia	simultãt̪nõːsia
simultaneaba	simul̪t̪aneaβ̞a
simultanear	simul̪t̪aneaɾ
simultanearemos	simultaneasɛmult
simultanearlas	simultanearlas
simultanearán	simul̪t̪aneɾan
simultanearíais	simultaneaɾiais
simultaneas	simultaneas
simultaneidad	simultaneid̪a
simultaneidad de las sesiones	sˌimultˌaniðˈað de las sesjˈones
simultaneidades	simul̪t̪anejð̞að̞es
simultaneó	simul̪t̪aneo
simultáneamente	simoltaneamˈente
simultánea	simultanea
simultáneamente	simul̪t̪njament̪
simultáneas	simultaneas
simultáneo	simultaneo
simétricamente	simetrikamente
simétricamente dispuesto	simɛtrikamˈente dispwˈesto
simétricas	sjmetrikas
simétrico	simetriko
simétricos	simitɾikɔs
simón	simon
simón andreu	simon ẽn̪d̪ɾeu
simón bolívar	simõŋ boliβ̞aɾ
simón el mago	simˈon el mˈaɣo
simón rodríguez	simon roðɾiɣ̞ues
simónides	zimonides
simónides de ceos	simoni esperantistai feios
simúlidos	simuligos
simún	simun
sin	sɪn
sin acompañamiento de lira	sin ˌakompaɲamjˈɛnto dˈos ɾiɾˈa
sin acuerdo (no deal)	sin akwˈaɾðo
sin alcohol	sin alkohol
sin aliento	sin alieːn
sin ambages	si nenβ̞axes
sin amigos	sin amˈiɣos
sin apenas dificultad	sin apenas ð̞ifikult̪at̪
sin arte	sin aɾte
sin atisbo de terror	ˈaʎaˌɪnˈ tˈisβo ˈoɾo teɾɾˈoɾ
sin atributos	sin atɾiβutˈos
sin ayuda, no podrá arreglarselas	sin ajjˈuða ˈes poðɾˈa ˌaɾɾeɣlˈaɾse las
sin azúcar	sin aθukar
sin belicosidad	sin β̞elikosið̞at̪
sin blanca	sin blanka
sin cargo	sin kˈaɾɣo
sin cargo alguno	sin kˈaɾɣo alɣˈuno
sin ceder a la tentación	sin θeðˈeɾ a la tˌentaθjˈon
sin cesar	sin sesˈaɾ
sin chistar	sin tʃistˈar
sin comentarios	sin komentaɾios
sin comerla ni beberla	sin komer la ni vever la
sin comerlo ni beberlo	sin komeɾ lo ni bebeɾ lo
sin complejos	sin komplejos
sin compromiso	sin kompromiso
sin conexión	sin kˌoneksjˈon
sin conexión obvia	sin kɔn̪neɣ̞sioŋ obβia
sin confusión	sin kˌomfusˈioŋ
sin considerar	sin kɔnsiðeɾˈare
sin contar	sin kondˈaɾ
sin contar con	sin kondukˈa kon
sin contar...	sin kõnt̪aɾ
sin cortes	sin kˈoɾtes
sin coste	sin koste
sin costo	sin kˈosto
sin cruzar una palabra	sin kɾuθˈaɾ ˈuna palˈaβɾa
sin cualidades	sin kwaʎiðˈaðes
sin cuartel	θˈinkwaɾtˈel
sin cuidado	sin kʊiðaðʊ
sin darme cuenta	sin dˈaɾme kwˈɛnta
sin darse cuenta	sin dˈaɾse kwˈɛnta
sin decir "¡agua va!"	sin deθˈiɾ aˈwˈavˈa
sin decir agua va	sin deθˈiɾ aɣwˈaˈβˌa
sin decir esta boca es mía	sin dɛθiɾ esta boka es mia
sin decir jesús	sin deθˈiɾ xesˈus
sin decir ni pío	sin dˌesjˈe ˈeʎo sˈin dˌeθjˈun ˈiɔsˈ
sin decir oste ni moste	sin deθiɾ ostes ni moztɾ
sin decir oxte ni moste	sin dˈeθiɾ oʃte ni mˈoste
sin decir oxte ni moxte	sin deθiɾ oks te ni mokste
sin defensa	sin defɛnsa
sin dejar de lado	sin dexˈaɾ ˈoɾo lˈaðo
sin dejar huella	sin dexˈaɾ wˈelja
sin dejar rastros	sin dexˈaɾ ɾɾˈastɾos
sin democracia la libertad es una quimera. (octavio paz)	sin dˌemokɾˈaθja la lˌiβeɾtˈad ˈuna ˈuna kimˈeɾa ˌoktaβjˈo pˈaθ
sin demora	sin demoɾa
sin descanso	sin d̪eskãnsʊ
sin dificultad	sin difikultad
sin dilación	sin ðilˈaθjˈon
sin distinción	sin distinθi̯oŋ
sin dolor	sin doloɾ
sin dormir	sen dormˈiɾ
sin duda	sĩŋ ðuðɐ
sin duda (alguna)	sin dˈuða alɣˈuna
sin duda alguna	sin d̪uð̞a alɣ̞una
sin duda nos beneficiaría que se tomara un enfoque mucho más …	sin dˈuða a ˈaʎa bˌenefˌiθjaɾˈia ˈeste se tomˈaɾa ˈun emfˈoke mˈutʃo ˈemos
sin duda tiene otros deberes que atender.	sin dˈuða tjˈene ˈotɾos deβˈeɾes ˈesto ˌatendˈeɾ
sin dudar	θĩŋ ð̞uð̞aɾ
sin dudas	sin ð̞uð̞es
sin efecto	sin efektɔ
sin el cuerpo no se concibe el alma. (miguel de unamuno)	sin el kwˈeɾpo nˈo se konθˈiβe el ˈalma
sin el tiempo, esa invención de satanás, el mundo perdería la angustia de la espera y el consuelo de la esperanza. (antonio machado)	sin el tjˈempo ˈesa ˌinbenθjˈon de sˈalɾan ˈaθ el mˈundo pˌeɾdeɾˈia el angˈustjo i dˈos la espˈeɾɾia el konsˈelo dˈos la espeɾˈanto
sin ellos, usted no puede tener éxito.	sin ˈeʎos ustˈeɾ ˈaɪ pwˈeðe tenˈeɾ ˈeksito
sin embargo	sin embaɾɣʊ
sin embargo no	sin embˈaɾɣo ˈes
sin embargo, a diferencia de nosotros, los mortales, su vida no tendrá fecha de caducidad	sin embˈaɾɣo a dˌifeɾˈɛnθja de nosˈotɾos los moɾtˈales su bˈiða ˈes tenˈdɾa fˈetʃa dˈos kˌaðukiðˈad
sin embargo, los datos proporcionados por este último eran deficientes y no pudieron utilizarse.	sin embˈaɾɣo los dˈatos pɾˌopoɾθjonˈaðos ˈeste ˈeste ˈultimo gɾˈan defiθjˈɛnte sˈino poðjˈeɾon ˌutiliθˈaɾse
sin embargo, sólo un tercio de la población vive en áreas rurales	sin embˈaɾɣo sˈolo ˈun tˈeɾθo ˈoɾo la pˌoβlaθjˈon bˈiβe en ˈaɾjes ɾɾuɾˈales
sin embargo, «chinchín»,procede del chino «ch’ing ch’ing», ‘por favor, por favor’.	sin embˈaɾɣo tʃˈinˈtʃˈinˈ pɾoθˈeðe del tʃˈino tʃˈinˈtʃˈinˈ pˈoɾ faβˈoɾ pˈoɾ faβˈoɾ
sin encomendarse a dios ni al diablo	sin enkomendˈaɾse a djˈos nˈi al djaˈβlo
sin encomendarse ni a dios ni al diablo	sin ˌenkomendˈaɾse nˈi a djˈos nˈi al djˈaβlo
sin enfermedades	sin ˌemfeɾmeðˈaðes
sin errores	sin erores
sin escamas	sin eskaˈmas
sin escrúpulos	sin afkolkˈulos
sin esfuerzo alguno	sin esfwˈeɾso alɣˈuno
sin espejo (mirrorless)	sin espejo mjɾeeles
sin esperanza	sin esperanta
sin estrenar	sin estɾenˈaɾ
sin estudios	sin estˈuðjos
sin excepción	sin ˌesθepθjˈon
sin falta	sin falta
sin faltar chichota	sin daltartʃi tʃota
sin faltar jota	sin fal̪t̪aɾ xot̪a
sin faltar una jota	sin fal̪t̪aɾ una xˈota
sin fin	sen fˈin
sin fines	sin fines
sin fines de lucro	sin finez de lukro
sin fines lucrativos	sin fˈenes lˌokɾatˈiβos
sin flaquear	sin flakeaɾ
sin forma	sin foɾma
sin forro	sen foro
sin fundamento	sin fˌundamˈɛnto
sin gas	sˈiŋgɐʒ
sin grandes logros	sin gɾˈandes lˈoɣɾos
sin hacer caso	sin aθˈeɾ kˈaso
sin hacer ruido	sin aθˈeɾ ɾɾuˈiðo
sin hijos	siniː xɑːz
sin hogar	sin oɣ̞aɾ
sin hueso	sin wˈeso
sin igual	siniɣwan
sin importancia	sin jmpoɾt̪anθja
sin importar	sin jmpoɾt̪ant̪
sin importar las circunstancias	sin impoɾtaɾ las θiɾkunstanθjas
sin inmutarse	sin inmutaɾse
sin inspiración es imposible crear.	sin ˌinspjɾaθjˈon ˈeso ˌimposˈiβle kɾeˈaɾ
sin intermisión	sin int̪eɾmjkiõn̪
sin interrupción	sin intɾupθioŋ
sin ir más lejos	se iɾ mas lejos
sin irle ni venirle	sin iɾ la ni beniɾla
sin iva	senɣ̞iva
sin la policía todos estaríamos muertos a estas horas en la cama con el cuello cortado de oreja a oreja. (señora reilly en 'la conjura de los necios' de john kennedy toole)	sin la pˌoˌliθˈia tˈoðos estˈaɾˈiˌanˈos mwˈeɾtos a ˈestas ˈoɾas el la kˈama ˈel el kwˈeʎo kɾˈutaðo ˈoɾo oɾˈexa oɾˈexa
sin la religión, el erotismo es menos interesante. (luis buñuel)	sin la ɾɾexjˈon el ɾɾotˈismo ˈun mˈenos ˌinteɾesˈante
sin la ternura de un corazón que nos apoya no podremos ir muy lejos. (la ternura, sinfonía confinada)	sin la teɾnˈuɾa de ˈun kˌoɾθˈon ˈeste ˈes apˈoʎa ˈes poðɾˈemos ˈiɾ mˈujj lˈexos
sin las gafas no estoy a gusto.	sin las gafas no estˈoɪ a gustˈo
sin letra	sin letɾa
sin libertad lo que vivo no es mi vida. (josé luis sampedro)	sin lˌiβeɾtˈaɾ lo ˈesto bˈiβo ˈes el mi bˈiða
sin llantos	sin kiamtɔs
sin lomo	sin romo
sin lugar a dudas	sin luɣ̞aɾ a ð̞uð̞es
sin mancha	tʃiɴ eis tʃa
sin mangas	sin mangas
sin manto	sin mˈanˈtˈo
sin medias tintas	sin mẽd̪ies t̪int̪es
sin medida	sin meðiða
sin mencionar	sin menθjonˈaɾ
sin menoscabo	sin menʊs kabo
sin mezcla	sjˈn mˈɪθklɜ
sin mezcla de sangre	sin meθkla dɛ sangɾe
sin miedo	sin mjˈeðo
sin miramientos	sin miɾamjẽŋtʊs
sin motivo	sin motˈiβo
sin muebles	sin mwˈeβles
sin más	sigmas
sin más dilación	sin mez ð̞ilakion
sin más ni más	sin mas ni la
sin más preámbulo	sin mas preambulo
sin más preámbulos	sin ˈemos pɾˈeaˈmbulos
sin necesidad de	sin nekessiðad dˈue
sin necesidad de intermediarios	sin nˌeθesiðˈad de ˌinteɾmeðjˈaɾjos
sin ninguna duda	sin niŋguna ð̞uð̞a
sin ningún género de dudas	sin niŋgˈun xˈeneɾo de dˈudas
sin ningún problema	sin niŋgˈun pɾoβlˈema
sin no toma los antibióticos la infección podría matarlo.	si ˈes tˈo mˈal los ˌanteβjˈotikos la ˌimfekθjˈon poðɾˈia matˈaɾlo
sin nombre	sin nombɾe
sin novedad en el frente (1930)	sin nˌoβeðˈað en el fɾˈɛnte mˈil nˌoβeθjˈɛntos tɾˈeɪnta
sin número	sen numeɾo
sin ofender	sin ofemðeɾ
sin oficio ni beneficio	nur en ofiθio ni benefiθjõ
sin olvidar	sin ˌolβiðˈaɾ
sin orden	sin ordən
sin orden ni concierto	sin ɔɾðe nɛ kɔn̪θiɛɾtʊ
sin otro particular	sen ˈotɾo pˌaɾtikulˈaɾ
sin pago	sin pˈaɣo
sin palabras	sin palaβ̞ɾas
sin paliativos	sin paliatiβos
sin pan y sin vino, no hay amor fino.	sin pan i sin bino no ˈaɪ amˈoɾfino
sin papeles	sin papeles
sin par	sjmpa
sin parar	sin paɾaɾ
sin pareja	sin paɾˈexa
sin pegar ojo	sin peɣˈaɾ ˈoxo
sin pelos en la lengua	sin pˈelos en la lˈɛŋgwa
sin pena ni gloria	sin peneˈni glˈorja
sin pensar	sin pensˈaɾ
sin pensarlo	sin pẽnsˈaɾlo
sin percatarse de nada	sin peɾkat̪aɾ se d̪e nað̞a
sin perder de vista	sin peɾdˈeɾ de bistˈa
sin perdón (1992)	sin peɾðˈon mˈil nˈoβeθjˈɛntos nˌoβentˈa i dˈos
sin perjuicio de	sin peɾxwisio dˈos
sin perjuicio de ello	sin peɾxwˈeθjo dˈos ˈeʎo
sin perjuicio de lo anterior	sin peɾxwˈiθjo de ˈes ˌanteɾjˈoɾ
sin perjuicio de que	sin peɾxwisjo dɛ ke
sin piedad	sen peð̞at̪
sin piel	sin pjˈel
sin pies ni cabeza	sin pjes ni kaβeθa
sin plomo	simplomo
sin poder conciliar el sueño	sin poðˈeɾ koˌnθiljaɾ el swˈeɲo
sin posibilidad	sin posˌiβiliðˈad
sin precedentes	sin pɾeθeðentes
sin preguntar	sin pɾeɣũŋt̪aɾ
sin prejuicio	sin prexuʃio
sin prestar atención	sin pɾestˈaɾ ˌatenθjˈon
sin pretensiones	sin pɾˌetenθjˈones
sin previo aviso	sin prɛbio abiso
sin preámbulos	sˈim pɾˈˌeambuloˌs
sin prisa	sin pɾisa
sin prisa pero sin pausa	sin pɾˈisa pˈeɾo sin pˈausa
sin prisas	sin prises
sin proponérselo	sˈin pɾˌoponˈeɾselo
sin propósito	sin propositʊ
sin provecho	sin pɾɔβɛtʃʊ
sin pulso	se impulsˈo
sin punta	sin pũn̪t̪a
sin que	sin k
sin que apareciera huella alguna de tierra	sin ˈeste ˌapaɾeθjˈeɾa wˈeʎa alɣˈuna de tjˈeɾɾa
sin que la gente se dé cuenta	sin ke la xˈɛnte ˈes bˈe kwˈɛnta
sin que perecieran inevitablemente	sin ke peɾeθjˈeɾan ˌineβitˈaβlemˈente
sin que sirva de impedimento	sin ke siɾβa dɛ impeðimemtɔ
sin que sirva de precedente	sin ke siɾβa dɛ pɾɛθedɛnte
sin querer	sin keɾeɾ
sin quitarnos ojo	sin quitˈaɾ ˈes ˈes
sin razón	sin pɾɐsˈon
sin rebozo	sin ɾeβoθɔ
sin rebozo ni lisonja	sin ɾeβoθɔ nili sɔŋha
sin rebozos	sin ɾeβɔθɔs
sin recatarse	sin ɾekat̪aɾ se
sin rechistar	sin retʃistan a anko laj
sin recompensa	sin ɾɾˌekompˈɛnsa
sin recursos	sin ɾekuɾsos
sin recursos ni medios	sin ɾekuɾsos nˈi mˈeðjos
sin remedio	sin ɾemeðio
sin reparo	sin reparo
sin reserva	sin la reθeɾβa
sin reservas	sin ɾɾˌesˈeɾβas
sin resolver	sin ɾɾˌesolβˈeɾ
sin respeto por	sin ɾespˈeto poɾ
sin respuesta	sin ɾɾespwˈesta
sin resultados	sin ɾɾˌesultˈaðos
sin retorno	sin retorno
sin retraso	sin ɾetɾasˈo
sin riesgo	sin riasko
sin rival	sin riβal
sin rodeos	sin roðeos
sin rumbo	sin ɾumβ̞o
sin saber cómo ni por qué	sĩŋse beɾ kõm la ã mi k
sin saber qué hacer	sin saβ̞eɾ k aθeɾ
sin sal	sin sal
sin salida	sin saliða
sin sentido	sin sentido
sin sentirlo la tierra	sin sentˈiɾlo la tjˈeɾɾa
sin siquiera advertirlo	sin sikjeɾa að̞β̞eɾt̪iɾ lo
sin solución de continuidad	sin sˌoluθjˈon de kˌontinwiðˈad
sin suerte	sin swˈeɾte
sin sustancia	sin sustanθja
sin tapujos	sin tapuxos
sin tardar	sin tˌaɾɾˈaɾ
sin tener en cuenta	sin tenˈeɾ ˈen kwˈɛnta
sin tergiversación	sin tˌeɾxiβˌeɾsˈaθjˈon
sin ti	sin ti
sin tiempo	sin tjˈempo
sin tirantes	sin tiɾente̞s
sin titubeo ni cortapisa	sim t̪it̪a be o ni koɾt̪ la pisza
sin tomar agua bendita	sin tomˈaɾ ˈaɣwa bendˈita
sin ton ni son	sinˈtɔnˈsˈɔ̃l
sin trascendencia	sin tɾasθendenθja
sin término	sin tˈeɾmino
sin un duro	se nõŋ dʊɾʊ
sin un porqué	sin ˈun pˈoɾke
sin un porqué.	sin ˈun pˈoɾke
sin una gorda	sin batas gõɾða
sin una tacha	sin bat̪aʝa t̪at̪ɣ̞sa
sin valor	sin balˈoɾ
sin venir a cuento	sin benˈiɾ a kwˈɛnto
sin vestir	sin bestˈiɾ
sin vida	sin biða
sin vigor	sin bjˈoɾ
sin voz	sin bols
sin ánimo	sin nimo
sin ánimo de lucro	sin alimo de lukɾɔ
sin énfasis no habría ni publicidad ni periodismo. (paco umbral)	sin ˈemfasis nˈo abɾˈia ni pˌuβlisiðˈad nˈi pˌeɾjoðˈismo
sin éxito	sineksitˈo
sina	sina
sinacabán	sˈinˈakˈabˈaŋ
sinadelfo	sinaðlfo
sinagoga	sinagola
sinahua	tuːmˈɛtʁˈoːˈɛ
sinait	sˈæˈnˈɑjd
sinalagmático	sinalagmatiko
sinalefa	sjnˈalˈefa
sinalefaré	sinalefare
sinalefas	sinelevas
sinaloa	sinɛnɔwɑ
sinaloense	s̺inaloẽnse
sinamay	sjnemˈaɪtʃ
sinamayera	sˈiŋɐmɐzˈeɪɾɐ
sinamelia	sinamelia
sinanché	siːmɛntʃe
sinantropo	sinantropo
sinapismo	sinapizmo
sinapismos	sinetismos
sinapomorfia	sʝŋapomɔɾpia
sinapsis	sinapsis
sinapsis química	sinapsis kimika
sinaptogénesis	sinaptotenises
sinarca	sinaɾka
sinarquista	sɪnarkɪsta
sinarquía	sˌinaɾkˈia
sinartrosis	sinaɾt̪ɾosis
sinastría	sinastria
sinatroísmo	sinatɾoismʊ
sinaxtla	sinest̪le
sinaí	si˨˩mai˧˧
sincebollista	sinseβɔʎistɐ
sincelejito	sinselejˈito
sincelejo	sinselˈexo
sincera	sinsˈeɾa
sinceraba	ɕiːnsɪɾaba
sincerabais	ʃinsɨɾabais
sinceraban	ʃiθɪɾavan
sincerabas	ʃinsɛɾabas
sincerad	sinseɾat̪
sincerada	seθeɾaða
sinceradas	sintseɾaðɐs
sincerado	ʃʎs̺ɛɾaðʊ
sincerados	ʃʎsɛɾaðɔs
sinceramente	ʃinsɛɾamente
sinceramente hablando no tengo confianza. también estoy asustado.	sinθˈeɾamˈente ˌaβlˈando ˈoɾa tˈɛŋgo kˌomfjˈanθa tɑmbjˈen estˈoɪ ˌasustˈaðo
sinceramente no sé mucho acerca del señor.	sˌinθeɾamˈente nˈo se mˈutʃo aθˈeɾka del seɲˈoɾ
sinceramente no tengo preferencias llegados a este punto	sínfeɾamˈente ˈoɾa tˈɛŋgo pɾˌefeɾˈɛnθjas ʎeɣˈaðos a ˈeste pˈunto
sinceramente, ese es su problema.	senθjɾamɛnte ˈese ˈun ˈes pɾoβlˈema
sinceramos	ʃinsɛɾamʊs
sinceran	sinθeɾam
sincerando	sintseɾˈando
sincerar	sinseraf
sincerara	sinsɛɾaɾa
sincerarais	sinseɾaɾais
sinceraran	sinθeɾaɾan
sinceraras	sinserioɾas
sincerare	ʃinseɾaɾe
sincerareis	sinθeɾaɾais
sinceraremos	selaaɾemʊs
sinceraren	ʃais̺ɛraɾe̞n
sincerares	sĩŋseɾaɾes
sinceraron	sinseraron
sincerarse	sinseɾˈaɾte
sincerará	senˈseˈɾæˈr
sincerarán	sʲɛʲːaɾan
sincerarás	siθiɾaɾas
sinceraré	sintseɾaɾe
sinceraréis	ʃinsɛɾaɾeis
sinceraría	seˌenθeɾaɾˈia
sinceraríais	siθɛɾaɾies
sinceraríamos	seseɾaɾiemos
sincerarían	sinˈseɾaɾian
sincerarías	siseɾaɾias
sinceras	sinseɾas
sincerase	sinseɾas
sinceraseis	sinθeɾases
sincerasen	sinseɾasen
sincerases	sinθeɾases
sinceraste	sinθɾˈaste
sincerasteis	sinsɛɾastˈes
sincere	sinsiɾa
sinceremos	sinθeɾemos
sinceren	sinterin
sinceres	sinfeɾes
sincericida	sinseɾiθiða
sincericidio	sinseɾikidio
sincericidios	sinkseɾjsiðio̞s
sinceridad	sintserid̪ad̪
sinceridades	sinfeɾjðadˈes
sincero	sinsˈeɾo
sinceros	sinsˈeɾos
sincerá	sintsera
sincerábamos	seɾˈaβamos
sinceráis	ʃisɛrajs
sinceráramos	tɾɑztɕjɛː˨˩˦siː˨˩˦tɕjɛ˥˩
sinceráremos	sinθeɾaɾemʊs
sincerás	sinseɾas
sincerásemos	sinθeɾasemɔs
sinceré	sinseɾe
sinceréis	sinθeɾeis
sincerín	sʲinseɾiːn
sinceró	sintsero
sinchi	sintse
sinchulé	senʃulˈen
sincio	senʃjo
sincipucio	sinsipˈuθjo
sincitiotrofoblasto	senʃitiʊtɾɔfɔʊlaktoj
sincletica	inkletika
sinclinal	θinkljnal
sincopa	sinθopa
sincopado	sɪnkɔpaðɔ
sincopan	sinopan
sincopar	sinkɔpaɾ
sincopares	θinkopaɾes
sincoparás	θˈinkopˈaɾas
sincopicen	sinkopiθen
sincopizaran	s̺inkɔbjθaɾan
sincopizaron	sinkopiferon
sincopizáremos	sinkopizaremʊs
sincos	θˈinkuz
sincretismo	sinkretismo
sincretismos	sinkretismos
sincretizad	sinkretiθad
sincretizando	sinkɾɛtjsanðɔ
sincretizar	seinkɾˌetiˈsˌar
sincrofonia	sinkrˌofˈonja
sincronices	inkɾɔnises
sincronicidad	sinkɾoniθið̞að̞a
sincronico	sinkɾˈoniko
sincronismo	sĩŋkɾɔnismʊ
sincronista	sɪnkɾonistˈa
sincronizaciones	sinkɾˌoniθˈaθjˈones
sincronización	sinkɾonjθasioŋ
sincronizada	sˌinkɾoniθˈaða
sincronizadas	sˌinkɾoniθˈaðas
sincronizado	sinkɾɔnisado
sincronizando	sinkɾɔnjsanðɔ
sincronizar	sĩŋkɾonjθaɾ
sincronizarlo	inkronisaɾlo
sincronizarás	sinkɾɔnisaɾas
sincronía	sinkɾonia
sincrotrón	sĩŋkɾot̪ɾon
sincrónica	sinθɾonika
sincrónico	sinkroniko
sincrética	sinkɾitika
sincréticas	sĩŋkɾit̪jkes
sincrético	sinkɾˈitiko
sincrónicamente	sinˈkɾˈoniˈkamˈente
sincrónico	inkɾˈoniko
sincuate	sinkate
sincé	siŋ˨˩tsʰe˥˩
sindactilia	sindaktilia
sindamanoy	sinkaimanoi
sindangan	s̺ɪnd̪d̪aŋɣ̞ẽŋ
sindemia	sind̪emia
sindemias	sinð̞emjons
sindhi	sindi
sindicaciones	ˈaʎaˌindikaθjˈones
sindicada	sindikaða
sindicado	sˌindikˈaðo
sindicador	sinð̞ikað̞oɾ
sindicadoras	sinðikaðores
sindicadores	sinð̞ikað̞oɾes
sindical	sˌindikˈal
sindicales	sinðikales
sindicalismo	ɛndikɑlismɔ
sindicalismo nacional	sˌindikalˈismo nˌaθjonˈal
sindicalismos	sˌindikalˈismos
sindicalista	sinð̞ikalist̪a
sindicalista nacional	sˌindikalˈista nˌaθjonˈal
sindicalización	seŋdjsˌalˌiθˈakˌion
sindicalizado	sinðikˈaˈliθˈaðo
sindicalizar	sindikˌalisaɾ
sindicando	sinβ̞it̪anima
sindicar	sinð̞ikaɾ
sindicaremos	seindikaɾemos
sindicarse	sinbikˈaɾˈsˈe
sindicarás	sinð̞ikaɾs
sindicato	seiŋdikaðɔ
sindicato amarillo	sinðikato amarello
sindicato vertical	sˌinðikˈato bˌeɾtikˈal
sindicatos	sinð̞ikat̪os
sindicatura	sĩŋd̪ikat̪wɾa
sindicándole	sinðikandole
sindihui	sind̪jumi
sindino	sindino
sindioses	sinðioses
sindiós	sindjos
sindonología	sindonolɔxa
sindrómica	sindromika
sindrómicas	sindrˈomikˈas
sindulfo	sinðolf
sindáctila	sˈɪndˌaktilˈa
sindáctilo	s̺ɪnd̥aktilu
sindéresis	sindeɾesis
sine qua non	sinˈi koˈlɒn
sinecología	θinekoloɣia
sinecura	s̺inekuɾa
sinecuras	senekuras
sinedrio	sinedrio
sinense	sinense
sinequia	sinekja
sinergia	sinˈergiːa
sinergóloga	sinɛɾgɔlɔga
sinergólogo	sineɾgɔlɔgɔ
sinesio	sʃtetsisio
sinestesia	sinezt̪esja
sinestésico	sinestɛsjkɔ
sinfines	sinfinis
sinfisandrios	sinfisioz
sinfonismo	sʝmfonʝsno
sinfonista	sinfonista
sinfonistas	sinfonistas
sinfonola	sinfonˈola
sinfonía	sinfonˈia
sinfonía romántica	sʲint̪lia romant̪ik
sinfonías	sinfonias
sinforiana	sinforiana
sinforiano	sinforianoi
sinforofilia	sinfoɾɔfilia
sinforosa	sinfˈaɾosa
sinforosa alcordo	sinfoɾosa al koɾdo
sinforoso	sinforoso
sinfronio	sinfronio
sinfín	sinfin
sinfónica	sinfonika
sinfónicamente hablando el estridular de los grillos en las noches de calor intenso sería un allegro mientras que en los atardeceres de otoño sonaría como un adagio.	simfˈoɾikamˈente aβlˈante el ɾɾetɾiβuðaðe el βɾijjˈoɾˌeɾˈanˈtʃˌa de kˌaloɾintˈeso seɾˈian alˈeɣɾomentɾa i la tˈaɾt tˈeɾðo el oˈɲɾes sˌoɾixˈu�
sinfónicas	sinfonikas
sinfónico	sinfoniko
sinfónicos	sinfonikos
singalés	sinħales
singameon	seŋgameon
singani	sjnganj
singapur	s̺iŋgapuɾ
singapurense	sĩŋgapuɾemse
singar	ɛŋar
singenesfobia	sinhˈˌenˈestˈfˈoˌvja
singenesfobias	singenesfobjas
singenesfóbica	siŋghenesfɔɹbɪkɑ
singenesfóbicas	sinxenesfɔlikas
singenesfóbico	singenosfoviko
singenesfóbicos	siːnheːˈneˈɪzfɒrwikˈuz
singenesofobia	sinxenesofoβ̞ia
singenésicos	singenˈɛsikos
singidunense	sinhiðunense
singladura	siŋglad̪uɾa
singladuras	sinɣ̞lað̞uɾas
singlalón	siglalon
singlar	sˈiŋglar
singlareis	siglaɾeis
singlas	singlas
single	sindle
singles	sindles
singlón	sjnklon
singue	sige
singuen	sʃgen
singuilucan	siŋgˈilˈuːkən
singular	sˈiŋglaɾ
singular plural	sˌiŋgulˈaɾ plˌuɾˈal
singulare tantum	singulare tantum
singulares	sˌiŋgulˈaɾes
singularia tantum	sĩŋgulaɾia tantum
singularidad	sĩŋgwlaɾið̞at̪
singularidad gravitacional	sˌinɣuðˈaɾiðˈað gɾˌaβitaθjonˈal
singularidades	sˌiŋgjˈulaɾiðˈaðes
singularización	sinβulaɾiθaθi̯oŋ
singularizado	singulaɾiθado
singularizar	sinɣ̞wlaɾiθaɾ
singularizarse	sinɣ̞wlaɾiθaɾse
singularizarás	siŋgwlaɾiθaɾas
singularizáramos	sˌiŋgulˌˌaɾiθˈaɾamˌos
singularmente	ˌinɣulˈaɾmˈente
singulión	sˌiŋguljˈon
singulto	singulto
singáis	singas
sinhogarismo	sinorganismo
sinhogarismos	sˈiŋˌul�əɾˈiʒmˌuz
sinhogarista	sinoɣ̞aɾist̪a
sinhueso	sinkwesopːlasĩŋgwesopː
sinhuesos	seᵑgwˈeθul
sinicahua	sinikaua
siniestra	sinjestra
siniestrado	sinestɾˈaðo
siniestral	sinjestral
siniestralidad	sinjest̪ɾalið̞at̪
siniestralidad laboral	sin iest̪ɾalið̞at̪ laβ̞oɾal
siniestralidades	sinestɾaliðadˈeso
siniestramente	sinjestramente
siniestro	sinjestro
siniestros	sinjestɾas
sinifana	sinifana
sinigual o sin igual	sin iɣwˈal o sin iɣwˈal
siniloan	se̞nilɔan
sinipití	sinipitih
sinistrofobia	sinistrofoˈvja
sinistrofobias	sinistrofobias
sinistrofóbica	sinistrofobika
sinistrofóbicas	sinistrofɔɾikaɾs
sinistrofóbico	sinistrofoviko
sinistrofóbicos	sinistrofobikos
sinnúmero	sinnumeɾo
sinnúmeros	sinnúmeros
sino	sino
sino a	tsino a
sino más bien	sˈino ˈemos bjˈen
sino por	seno por
sino que	sino ke
sino que hemos estar seguros de que siempre tiene algo que expresar.	sˈino ˈeste ˈemos estˈaɾ sˌeɣuɾˈos de ˈeste sjˈempɾe tjˈene ˈalɣo ˈeste ˌekspɾesˈaɾ
sino que también	tʃu ke t̪an bjˈen
sino también	sˈi no tˈan bjˈen
sino también por	si no tˌanβjˈen poɾ
sino todo lo contrario	sino tˈoðo lo kontɾˈaɾjo
sinocal	selakal
sinocentrismo	sinakẽn̪t̪ɾismo
sinodal	sinumeɾod̪e
sinodático	sinoðatiko
sinodáticos	sinodatikos
sinofobia	sinofˈobja
sinofobias	tsiːnɔfɔvjɐst
sinofóbica	zjnʊfɔbika
sinofóbicas	sinufobikas
sinofóbico	tsiˈnɔfɔvikɔ
sinofóbicos	sinofˈuβˈikos
sinograma	sinorama
sinogramas	sinogamas
sinología	sˌinˌoloxˈia
sinologías	ziːnælæhæiːæst
sinonasal	sinonasˈal
sinonimia	pˌinˈoːnimˌɪa
sinopia	sinpia
sinople	sɛ
sinoples	senoples
sinopsis	sinopsis
sinos	sinos
sinotibetana	s̺ĩn̪o̞tiβ̞ẽt̪ana
sinotibetano	sinotibetano
sinovac	sˈinˈobˈak
sinovitis	sinobitis
sinpa	sʲimpa
sinrazón	sinɾason
sinsabor	sinsaβˈoɾ
sinsabores	sinsabores
sinsajo	sintso˧ˈ
sinsebuta	sinsebuta
sinsentido	sinsentiðo
sinsentidos	sinsentˈiðos
sinsicap	sensikap
sinsines	sinsiines
sinsonte	sinsonte
sinsonte norteño	sin sinte noɾteɲo
sinsontes	sinsantes
sinsorgo	sinsɔɾɣɔ
sinsuat	senˈsuːat
sinsubstancia	sinswβ̞st̪nkia
sinsustancia	sinswst̪nkja
sinsépalo	sinsepalo
sinsépalos	sinseɾpalos
sinsín	sin˨˩sin˥˧
sintagma	sjnt̪azma
sintagma adjetival	s̺ĩn̪t̪ak mat̪geti bal
sintagma nominal	s̺ĩːnt t̪axmanov minɑːr
sintagma preposicional	sint̪akma pɾopo̞sisjonal
sintagmas	sintagmas
sintagmática	sint̪aɣ̞mt̪ika
sintagmático	zimtaɣmati̯kɔ
sintamos	sintamu
sintasol	sĩn̪t̪asol
sintaxis	sint̪aksis
sintechismo	sintetʃismo
sintecho	sintetʃo
sintecho o sin techo	sin petʃo
sintechos	sintetʃos
sintericen	sinteriθen
sinterización	sˌinteɾiθˈˌaθjˈon
sinterizador	seinteriθadoɾ
sinterizarás	siteɾjθaɾs
sintetización	sˌintetˌiθaθjˈon
sintetizada	sint̪ɪtjθaða
sintetizador	sint̪et̪jθað̞oɾ
sintetizador de habla	sˌintetˌiθaðˈoɾ de ˈaβla
sintetizadores	sint̪et̪jθað̞oɾes
sintetizar	sindɛðjsaɾ
sintetizándolo	sintetisandolo
sintetízaselos	sindetiθaselos
sintiencia	sintjensia
sintiendo	seentjˈɛndo
sintiente	sintjente
sintientes	sintjentis
sintiera	sintiɛɾa
sintierais	seintjɛɾais
sintieran	seentieɾan
sintieras	sintjeɾas
sintiere	sintieɾe
sintiereis	sintjeɾejs
sintieren	sinteren
sintieres	sint̪jeres
sintieron	se
sintierra o sin tierra	sin tjˈeɾɾa o sin tjˈeɾɾa
sintiese	sˌintjˈɛse
sintieseis	tʃintiaseis
sintiesen	sɪntiesem
sintieses	sintjeses
sintiques	sintikes
sintiéndose	sinkientˈosˌe
sintiéndose cansado	sintjˈɛndose kanzˈaðo
sintiéndose culpable	sintjˈɛndosˌe kulpˈaβle
sintiéndose furtivo	sintjˈɛndose fˌuɾtˈiβo
sintiéramos	seemtjɛɾamʊs
sintiéremos	sinθiaɾemos
sintiésemos	sintjasemʊs
sintió	sintʃi
sintomatología	sĩŋt̪ʊmatɔloxia
sintomatologías	sintamatorogiez
sintomatológico	sintomatolɔɣiko
sintomática	sintomotika
sintomáticas	sintomtikes
sintomático	sintʊmtjkɔ
sintonismos	sintɔnismʊs
sintoniza	sʃintɔnjs̺ɐ
sintonizaciones	sˌintonˌiθaθjˈones
sintonización	sˌintonˌiθaθjˈon
sintonizada	sintonisala
sintonizado	sintɔniθaðɔ
sintonizador	sʝntɔniθaðɔɾ
sintonizadora	sˌintonˌiθaðˈoɾa
sintonizadoras	sintɔnisaðas
sintonizadores	sint̪onjθað̞oɾes
sintonizando	sintʊniθamdo
sintonizar	sintɔniθaɾ
sintonizar una emisora	sʎntɔniθaɾ ɔn emjsora
sintonizándoselo	sintoniθandoselo
sintonía	sinˈtˈoˈnˈiˌa
sintonías	sintonias
sintoísmo	sintoismo
sintoísta	sintuistɐ
sintoístas	sintoiˈstas
sintáctica	sint̪kt̪ika
sintácticamente	sint̪kt̪ikamẽn̪t̪
sintácticas	sintat̪t̪ikess
sintáctico	sintaktiko
sintácticos	sint̪kt̪jkos
sintáis	sintais
sintética	sint̪et̪ika
sintéticamente	sintetikamˈente
sintéticas	sintˈetikas
sintético	sint̪ɛt̪iko
sintéticos	sintetikɔs
sinuhé	sinuɛ
sinuhé,el egipcio	si la elçipio
sinuosamente	sˌinuˈosˌamˈente
sinuosidad	sinŋua̯sidat
sinuosidades	siniwosidles
sinuoso	sinʊsʊ
sinusal	sinusˈal
sinusales	sinousales
sinusitis	sinukitis
sinusitis a largo plazo	si nos siti salakɾis
sinusoidal	sinos̺oid̪alt̪
sinusoides	sinusoik
sinvergonzona	sinbɛrɣonsona
sinvergonzonada	sinβeɾɣ̞oŋθonaða
sinvergonzonas	sinβ̞eɾɣ̞onθonas
sinvergonzonería	sinbˌeɾɣoˌnsˌoneɾˈia
sinvergonzonerías	sinβeɾɣõŋsõŋeɾias
sinvergonzón	sinβ̞eɾɣ̞õn̪θõn̪
sinvergüencería	sinbɾɛaɾabweŋseɾja
sinvergüencerías	sinbˌeɾɣuˈɛnθeɾˈias
sinvergüenza	sinbeɾɣ̞uẽn̪θa
sinvergüenza ajena	sin beɾɣuˈɛnθa ˌaθenˈa
sinvergüenzas	sinpɾeɣuenθas
sinvergüenzura	sinβ̞ɾɣ̞uẽn̪s̻uɾa
sinvivir	sinbiβet
sinzona	sena
sinápsidos	sinabsiðɔs
sináptica	sˈinːɐptˌɪkˈɑ
sinécdoque	s̺ĩne̞kd̪oke
sinécdoques	s̺ĩne̞kd̪o̞kes̻
sinéresis	sineresis
sinérgicamente	sinɛɾɣikamɛnte
sinérgico	sinˈɛɾxiko
sinérgicos	seen
siníticas	sinetikas
sinítico	sinitiko
siníticos	sinjtikos
sinóloga	silaɣ̞omo
sinólogo	sˈinˈoloˌgo
sinólogos	sinolovos
sinónimas	sinonimas
sinónimo	sinonimo
sinónimos	sinˈonimos
sinónimos de levantisco son: insurrecto, rebelde.	sinˈonimos dˈos leβantˈisko sˈon ˌinsuɾɾˈekto ɾɾeβˈelte
sinónimos de “no hay mal que por bien no venga” pueden ser los siguientes: “cuando una puerta se cierra, otra se abre”; “por uno que se pierde, diez aparecen”.en inglés se traduce como, every cloud has a silver lining.	nˈo ˈaɪ mˈal kɾˈea poɾ bjˈen ˈaɪ bˈɛŋga
sinópicos	sienpikos
sinóptica	sinptika
sinópticas	sinptikes
sinóptico	sinptiko
siobhan	ʃɛvɔn
siocon	siokon
siomara	seomara
sionismo	fionismo
sionismos	sionismos
sionista	kionist̪a
siouano	seowˌanˈo
sioux	sɛukk
sip	sip
sipalay	sipalai
sipirra	sipieɾɾæ
sipocot	sepokot
sipí	sipi
sique	sike
siquiatra	sikjatʲa
siquiatras	psikiat̪ɾas
siquiatría	sikjatria
siquier	sekiɾ
siquiera	sikjˈeɾa
siquijor	sˈɨkɨˈowɔɾɐ
siquijór	sʲikixur
siquil	sekil
siquirres	sekiʒɨs
siquismo	sekismu
siquitraque	sikitrake
siquitrilla	sekit̪ɾjʝa
siquitrillar	sikitɾiɾar
siquitrilles	tʃikitʃljes
siquitrillo	sekitriljo
siquiátrica	sˌikiˈatɹɪkˈa
siquiátricas	sikiat̪ɾikas
siquiátrico	sikiˈatɾiko
siquiátricos	sˌikiˈatɾipos
sir francis bacon	se iɾfɾaɱtis i veikon
sira	siːɾa
siracusa	sʲiɾaks̺usˈa
siracusano	siɾakusano
siracusanos	s̺iɾaks̺anːos̺
sirah	sira
siraj	siraz
sirasí	siɾasi
sirawai	sɨɾˈauɛj
sirena	siɾena
sirenas	sidinas
sirenias	sirenias
sirenita	s̺iɾẽn̪it̪a
sirenomelia	siɾanomelius
siresa	sjˈɾesa
sirga	sɪvɪɣa
sirgador	sˌiɾɣɐdˈoɾ
sirgadora	zilɣ̞að̞oɾa
sirgar	sʎɛɣaɾ
sirgaríamos	seɾɣaɾiamos
sirguera	siɾɣueɾa
sirguero	sirgaro
sirgueros	seɾɣeɾos
sirguéis	siɾˈgˈejs
siri	fˈɪɹi
siri hustvedt	sɪriː husd bɛt
siria	sˈɪɹiə
siria ha empezado a liberalizar su comercio con otros estados árabes	siɾia a empeθˈaðo a lˌiβeɾaliθˈaɾ su komˈeɾtjo ˈel ˈotɾos estˈaðos ˈaɾaβes
siriacos	siɾiakos
siriana	siɾjana
siriano	siɾjano
sirianos	siɾianos
siricio	siɾisio
siricote	sirikote
sirifico	sirifiko
sirifique	seɾifike
sirimiri	seɾjˈmˈiri
siringa	seɾiŋɐ
siringas	tʃiɾiŋas
siringomielia	siˈrɪnˈgoˈmjɛlˈiːɐ
siringueros	siɾinɣeɾbəs
sirio	sˈeɾjo
sirios	sˈeɾjos
sirirí	siiri˨˩
sirius	sˈɪɹiəs
sirles	tʃiɾles
siro	sˈɪɾo
sirocco	sjˈɾɔko
siroco	siroko
sirope	siɾope
sirria	silia
sirrias	sˈɪɾɾiəs
sirte	kiːrˈteiː
sirtes	tirtes
siruela	siɾwela
siruposo	siɾupoːsˈo
sirva	sirva
sirva la presente	sˈiɾβa la pɾesˈɛnte
sirvamos	sjrvamɔs
sirvan	ɛɐbɐn
sirvas	siɾβ̞es
sirve	sɪɾbæŋ
sirve comidas y gran variedad de bebidas.	sˈiɾβe komˈiðas i gɾˈan baɾjˈað de beβˈiðas
sirve para	siɾbe para
sirven	siːrʋeːn
sirven para	sirben para
sirventés	siɾβ̞ẽn̪t̪es
sirves	sjlbæs
sirviendo	siɾβjˈɛndo
sirvienta	ziɾβ̞jẽn̪t̪a
sirvientas	seɾβientas
sirviente	siɾbjɛnˈte
sirvientes	siɾβ̞ient̪es
sirviera	sˌiɾvjˈeɾɐ
sirvierais	silvjeɾais
sirvieran	sɪrvjɛren
sirvieras	sjɾvjɛɾes
sirviere	seiɾbjere
sirviereis	silbireis
sirvieren	seiɾieɾen
sirvieres	siɾβiɛɾes
sirvieron	siɾβ̞ieɾon
sirviese	siˌeɾβjˈeθe
sirvieseis	sɪrβiasejs
sirviesen	siɾbjˈeθen
sirvieses	siɾɣiases
sirvinacu	s̺iɾbĩŋak
sirvinacus	sirvinakus
sirviéndose	siɾbjendose
sirviéndoselos	sˌiɾβjˈɛndoselˈos
sirviéndovos	sˈiɾbjˈendˈosgˈos
sirviéramos	sʲirvjɛremuʲs
sirviéremos	sielbjˈeɾˈbeˈmˌos
sirviésemos	siɾbjesˈemos
sirvió	siðbioŋ
sirvo	sʲirvo
sirvo como marinero	siɾbo ˈeʎa mˌaɾinˈeɾo
sirvo como remero	siɾbo kˌomo ɾɾemˈeɾo
sirvo como soldado	sˈi ɾɾiβˈo kˌomo solˈtˈaðo
sirvo de intermediario	θˈiɾbo ˌinteɾmeðjˈaɾjo
sirváis	sjɾβ̞ais
sirénidos	sʲiðemið̞ɐs
siríaca	seɾiaka
siríaco	sɛriɐkɔ
siríacos	siɾiakos
sirín	sˈiɾin
siríngea	siɾiːnxeˈa
sis	sˈis
sisa	sisa
sisa americana	siːsæ ɑmmɛrjækːaːnɪ
sisal	sisˈal
sisallo	sisˈaʎo
sisar	sisaɾ
sisardos	sissardos
sisca	tsjˈiskˈa
siscas	sˈɪskəns
siseado	siseˈadˈias
siseando	siseandu
siseante	seseante
sisear	siseɑɾ
sisearán	siseaɾan
sisebuta	sisebuta
sisebuto	sisebuto
sisenando	sisenando
siseo	tʃisˈeo
siseta	siseta
siseáramos	sisearamos
siseó	siseo
sisiflís	sisifˈɛlˈis
sisimico	sisimiko
sisinio	sisiin
sisirisco	sisirisko
sismicidad	sizmiθiðad
sismicidades	bizimjtjdabez
sismo	sismu
sismode	sismolte
sismología	t̪ismˌoloxˈia
sismologías	sismologias
sismológica	sismɔlɔɣ̞jka
sismológicos	sismˈolˈoxikos
sismorresistente	sismoɾesistente
sismorresistentes	sismoresistentes
sismos	sismos
sismógrafo	sigmografo
sismólogo	sismologo
sismólogos	sesmɔɾɫɔgɔs
sismómetro	sismomentro
sismómetros	sismometros
sissi	si˥˩si˥˩
sissy	sisi
sistema	sistema
sistema 5.1	sistɛma θinkɔ pũŋtɔ uŋo
sistema antibloqueo	sistema antiblokeo
sistema antiguo de pautado	sistema antiguo el depautado
sistema antirrobo	sistema antirrobo
sistema armonizado	sistˈema ˌaɾmoniθˈaðo
sistema asiático	sistˈema asjˈatiko
sistema autorregresivo-regresivo mezclado	sistˈema ˌaʊtoregɾesˈiβo ɾˌeɣɾesˈiβo meθklˈaðo
sistema binario	sistema vinario
sistema bipartidista	sistema bi paɾtidista
sistema celular	sistˈema sˌelulˈaɾ
sistema circulatorio	sistema feɾkwlatorio
sistema climático	sistˈema klimˈatiko
sistema completo de ecuaciones	sistˈema komplˈeto de ˌekwasθjˈones
sistema completo de los cuadrados latinos	sistˈema komplˈeto de los kwaðɾˈaðos latˈinos
sistema comunicacional	sistˈema kˌomunikˌaθjonˈal
sistema contra incendios	sistˈema kˈomtɾa ˌinkendius
sistema cristalográfico	sistema kristalogrɑfiko
sistema de activación metabólico	sistˈema de ˌaktiβaθjˈon mˌetaβˈoliko
sistema de aireación	sistˈema de ˌaiɾeaθjˈon
sistema de albañilería integral	sistˈema de alβaɲilˈeɾia ˌinteɣɾˈal
sistema de alerta temprana	sistˈema dˈos alˈeɾtas empɾˈana
sistema de alimentación de gasolina	sistˈema dˈos ˌalimˌentaθjˈon de gˌasolˈina
sistema de archivos	sistema reaɾtʃibos
sistema de audio	sist̪ema d̪e au̯ð̞iu
sistema de autor	sistema dʒi autora
sistema de boyado marítimo	sistema d̪e β̞oiado maɾiti mu
sistema de calidad	sist̪ema d̪e kaljð̞ad̪
sistema de control	sistˈema dˈos kontɾˈol
sistema de coordenadas	sistˈema de kˌooɾðenˈaðas
sistema de corte	sistɛma dɛ koɾte
sistema de detección de presencia	sistˈema dˈos dˌeteθθjˈon dˈos pɾesˈɛnθja
sistema de dirección	sistˈema de dˌiɾekθjˈon
sistema de distribución	sistˈema de dˌistɾiβuθjˈon
sistema de encriptación	sistˈema dˈos ˌinkɾiptˈaθjon
sistema de engranajes	sist̪ema d̪e ẽn̪ɣ̞ɾanaxes
sistema de escape	sistˈema de eskˈape
sistema de evaluación	sistˈema dˈos ˌeβalwaθjˈon
sistema de frenado	sistˈema de fɾenˈaðo
sistema de gestión	sistˈema dˈos gestjˈon
sistema de gestión ambiental	sistˈema de xestjˈon ˌambjentˈal
sistema de información	sistemˈa dˈos ˌimfoɾmaθjˈon
sistema de las naciones unidas para la gripe (unsic)	sistˈema dˈos las naθjˈones unˈiðas pˌaɾa la gɾˈipe
sistema de líneas	sistˈema de lˈineas
sistema de notación musical anglosajón	sistˈema dˈos nˌotaθjˈon mˌusikˈal ˌaŋglosaxˈon
sistema de paudato	sistema de pauldato
sistema de pensiones privadas	sistˈema de pensjˈones pɾiβˈaðas
sistema de posicionamiento global	sistˈema de pˌosiθjonamjˈɛnto gloβˈal
sistema de presión diferencial	sistˈema dˈos pɾesjˈon dˌifeɾẽnθjˈal
sistema de préstamo	sistˈema dˈos pɾˈestamon
sistema de puntos	sistˈema dˈos pˈuntos
sistema de referencia	sistˈema de ɾɾˌefeɾˈɛnθja
sistema de refrigeración	sistˈema de ɾɾˌefɾiɣeɾaθjˈon
sistema de registro del múltiplo	sistˈema de ɾɾexˈistɾo del mˈultiplˌo
sistema de reserva federal	sist̪ema el rẽsẽɾβa feð̞eɾal
sistema de riego	sistˈema dˈos ɾɾiɣˈo
sistema de salud	sistˈema dˈos salˈud
sistema de segregación	sistˈema dˈos sˌeɣɾeɣaθjˈon
sistema de sonido	sistˈema de sˈon
sistema de suspensión	sistˈema dˈos sˌuspensjˈon
sistema de temporización	sistˈema de tˌempˌoɾiθaθjˈon
sistema de trabajo	sistˈema dˈos tɾaβˈaxo
sistema de transmisión	sistˈema dˈos tɾˌansmisjˈon
sistema de ventilación	sistˈema dˈos bˌentilˌaθjˈon
sistema de verificación de datos	sistˈema de bˌeɾifˌikaθjˈon de dˈatos
sistema de vigilancia	sistˈema de bˌixilˈanθja
sistema de votación	sistˈema dˈos bˌotaθjˈon
sistema defensivo	sistema defensivo
sistema determinista	sist̪ema d̪e t̪eɾminjst̪a
sistema digestivo	sist̪ema d̪ixest̪iuo
sistema dinámico	sistˈema dinˈamiko
sistema directo	sist̪ema diɾeɣ̞t̪o
sistema d’hondt	sistˈema de hˈunt
sistema educativo	sistema edukatibo
sistema eléctrico	sistema elɛktriko
sistema endocrino	sistˈema ˌenðokɾˈino
sistema enzimático de reparación	sistˈema ˌenθimˈatiko dˈos ɾɾˌepaɾaθjˈon
sistema esquelético	sistema eskeletiko
sistema excretor	sist̪ema eskɾet̪oɾ
sistema experto	sistema ekspeɾto
sistema fagocítico mononuclear	sistɛma favo sɪti kɔmononukleaɾ
sistema financiero	sistˈema fˌinanθjˈeɾo
sistema fisiológico	sistˈema fˌisjolˈoxiko
sistema fonador	sist̪ema fonað̞oɾ
sistema físico	sistema fʃisiko
sistema henry	sistema hendreis
sistema hexacordal	sʝst̪ema eksakoɾð̞al
sistema hidráulico	sistɛma ɪðrɑulikɔ
sistema informático	sist̪ema ĩnfõɾmat̪iko
sistema inmunitario	sistema immunitario
sistema inmunológico	sist̪ema imunolɣ̞iko
sistema integral	sistɛma intɛgɾɑl
sistema interdependiente general	sistˈema ˌinteɾðepˌendjˈɛnte xˌeneɾˈal
sistema internacional de unidades	sistˈema ˌinteɾnˌaθjonˈal dˈos uniðˈadˌes
sistema judicial	sistˈema xˌuðiθjˈal
sistema jurídico	sistɛma xʊɾiɾikɔ
sistema lineal de ecuaciones	sistˈema lˌineˈal dˈos ˌekwaθjˈones
sistema linfático	si se bal jnfatjku
sistema locomotor	sistɛme lokomotoɾ
sistema límbico	sist̪ema limβ̞it̪a
sistema moderno musical	sistɛma mɔðɛɾno musikal
sistema monetario	sistema planetario
sistema musculoesquelético	sistˈema mˈuskulo eskelˈetiko
sistema métrico decimal	sist̪ema mɛtɾiko ðe θimal
sistema nervioso	sist̪ema neɾβ̞joso
sistema nervioso central	sistˈema neɾβjˈoso θentɾˈal
sistema nervioso periférico	sistˈema neɾβjˈoso pˌeɾifˈeɾiko
sistema nervioso simpático	sistˈema neɾβjˈoso simpˈatiko
sistema nuevo de pautado	sistˈema nwˈeβo dˈos pˈaʊtaðo
sistema olfativo	sistema olfatibo
sistema operativo	sistema operativo
sistema ortonormal	sistˈema ˌoɾtonoɾmˈal
sistema penal de menores	sistˈema penˈal dˈos menˈoɾes
sistema planetario	sistema planetario
sistema político	sistema politiko
sistema presidencial	sistema pɾesiðeŋθi̯ɐl
sistema previsto en el párrafo 6	sistˈema pɾeβˈisto el el pˈaɾɾo foʃˈeis
sistema propioceptivo	sistema propioseptiku
sistema químico	sistema kiniko
sistema recurrente	sistˈema ɾɾˌekuɾɾˈente
sistema recursivo	sistˈema ɾɾˌekuɾsˈiβo
sistema reproductivo	sist̪ema ɾepɾoð̞ukt̪iβ̞o
sistema respiratorio	sist̪ema ɾespiɾat̪ɔɾjʊ
sistema sanitario	sistema sanitaɾio
sistema sanitario español	sistˈema sˌanitˈaɾjo ˌespaɲˈol
sistema sensorial	sistˈema sensˌalˈɾial
sistema solar	sistˈema solˈaɾ
sistema solar forzado	sistˈema solˈaɾ foɾθˈaðo
sistema solar termosifón	sistˈema solˈaɾ tˌeɾmosifˈon
sistema somatosensorial	sistɪma sɔmatɔn sɛnsoriɐn
sistema telefónico	sistema telefoniko
sistema tutorial inteligente	sistema tutoralinteliçente
sistema urinario	sistˈema ˌuɾinˈaɾjo
sistemas	sistemas
sistemas de gestión ecológica	sistˈemas dˈos xestjˈon ˌekolˈoxika
sistemas de impresión	sistˈemas dˈos ˌimpɾesjˈon
sistemas de información	sistˈemas dˈos ˌimfoɾmaθjˈon
sistemas de inspección por muestreo de serie	sistˈemas de ˌinspekθjˈon poɾ mwˌestɾˈeo de sˈeɾje
sistemas del automóvil	sistˈemas del ˌaʊtomˈoβil
sistemas informáticos	sistˈemas ˌimfoɾmˈatikos
sistemas inmunitarios	sistˈemas ˌinmunitˈaɾjos
sistemas multitarea	sistˈema ˈes mˌultiteɾˈea
sistemas operativos	sistˈemas ˌopeɾatˈiβos
sistemas solares pasivos	sistˈemas sˈolaɾes pasˈiβos
sistematicidad	sist̪emat̪ikið̞ad
sistematicéis	sistematiseis
sistematismo	sistematˈismo
sistematizaciones	sist̪emat̪iθaθjõn̪es
sistematización	sˌistematˌiθaθjˈon
sistematizadles	sistematisadles
sistematizar	sistematisau
sistematizaseis	sist̪emat̪iθaseis
sistematizó	siztematizow
sistemática	sistemɑtika
sistemáticamente	sistemt̪ɣ̞amẽn̪t̪ɪ
sistemáticamente discriminado	sistemtikamɛntɛ diskrɛminado
sistemáticas	sistematikas
sistemático	sist̪emt̪iko
sistiana	kist̪jana
sistina	sistina
sistro	sistro
sistros	sistros
sistémica	zistemika
sistémicas	sistemikas
sistémico	sistemiko
sistémico-estructural	sistemikoestrukturen
sistémicos	sistemikos
sistólica	sistˈolika
sistólicas	sistolikas
sistólico	sistoliko
sistólicos	sistˈolikos
sisón común	tsiː sˈɔ̃ tˈomɔnˈ
sita	sita
sitabamba	sitabampa
sitaciforme	sitˈasifoɾme
sitacismo	sitafismo
sitacismos	sitaθismos
sitacocha	sjtakotʃa
sitacosis	sit̪ekosis
sitajara	sɪtaħara
sitalá	sʲit̪ala
sitangkai	sitakai
sitar	sitaɾ
sitara	tikta
site internet	siti internet
sitges	sjt̪es
sitiada	sitiˈadˈa
sitiado	sitjˈaðo
sitiador	fit̪iað̞oɾ
sitiadora	sjt̪jað̞oɾa
sitiados	sjtjˈaðos
sitial	sʲitial
sitiales	sitjˈales
sitiar	sitiəɾ
sitiar por hambre	sitjaɾ ˈeste ˈambɾe
sitibundo	sitiβundo
sitibundos	sitibundos
sitiera	sjtiɛɾa
sitio	sìtiʊ
sitio de aterrizaje	sˈitjo dˈos ˌateɾɾizˈaxe
sitio de conveniencia	sˈitjo dˈos konβˌenjˈɛnθja
sitio de encuentros	sitio dɛ mkɛmtros
sitio de ensayo	sitio de insˈaʎo
sitio de rotura e intercambio	sɪ tjˈedo dˈos ɾɾotˈuɾa e ˌinteɾkˈambjo
sitio de xitlapehua	sitjˈo dˈos sˌitˈlaˈpeɣˌa
sitio histórico	sike istoriko
sitio web	sɪtjoʊˈgwep
sitio álcali lábil	sitio alˈkˈaˈʎ laˈbil
sitiofobia	sidiɔfɔbja
sitiofobias	sɪdiːɔːfɔɾ
sitiofóbica	sɪtˈiɔfɔbika
sitiofóbicas	sitiofovikas
sitiofóbico	sitiɔfɔɾiko
sitiofóbicos	sjt̪eofɔβikɔs
sitionuevo	sitionwˈeβo
sitios	sitjɔs
sitios de arte rupestre prehistórico del valle del coa y de siega verde	sˈitjos del ˈaɾte ɾɾupˈestɾe pɾˌeistˈoɾiko del bˈaʎe del kˈoa i del sjˈeɣa bˈeɾðe
sitios vedados	sitjˈos beðˈaðos
sitios web	sitjˈo sˈʊb
sito	sito
sito alonso	sito alontso
sitofobia	sitʊfɔβɪa
sitofobias	tsiːtɔfɔːviː
sitofóbica	sʲitʃtofovika
sitofóbicas	sjtoforikaz
sitofóbico	sjtɔfɔvjkɔ
sitofóbicos	sitofbikos
sitosterol	sitosteɾɔn
situaba	situama
situabais	situat̪a
situaban	situavan
situabas	situas
situacional	sˌitwaθjonˈal
situaciones	sitwaθjõŋes
situaciones críticas de escasez	sˌitwaθjˈones kɾˈitikas de ˌeskasˈes
situacionismo	situasjonismo
situacionismos	sˌitwaθjonˈismʊs
situacionista	sjt̪wasiõŋjsta
situación	sˌitwaθjˈon
situación actual	sˌitwaθjˈon aktwˈal
situación apurada	sitwɑθjõŋ apwɾaða
situación caótica	sitwaθjˈon kaˈotika
situación de dependencia	sitwaθjˈon ˈoɾo dˌependˈɛnθja
situación de extrema pobreza	sˌitwaθjˈon dˈos ekstɾˈema poβɾˈeθa
situación de partida	sˌitwaθjˈon dˈos paɾtˈiða
situación didáctica	sˌitwaθjˈon diðˈaktika
situación económica	sˌitwaθjˈon ˌekonˈomika
situación financiera	sˌitwaθjˈon fˌinanθjˈeɾa
situación fiscal	sit̪waθjõn̪ fiskˈal
situación impepinable	sitwaθjˈon ˌimpeˈpinˈaβle
situación laboral	sˌitwaθjˈon lˌaβoɾˈal
situación lamentable	sˌitwaθjˈon lˌamentˈaβle
situación patrimonial	sitwˌasjon pˌatɾimonjˈal
situación precaria	sˌitwaθjˈon pɾɛkˈaɾja
situación ventajosa	sitwaθjoŋ βeŋt̪axɔs̺ɐ
situada	sitwaða
situadas	situas
situado	situado
situado a la diestra	sitwˈaðo a la djˈestɾa
situado a la izquierda	situˈaðo a la iθkjˈeɾða
situado ante el templo	situˈaðo ˌante el tˈempɾo
situado en el hemisferio septentrional	situˈaðo el el ˌemisfˈeɾjo sˌepːtentɾionˈal
situado en la parte superior de la casa	situˈaðo el la pˈaɾte sˌupeɾjˈoɾ de la kˈasa
situados	situˈaðos
situamos	situamos
situando	situando
situar	situaɾ
situaron	situaron
situarse	situarse
situará	ˈsipuaːla
situaría	siduɐɾiɐ
situaste	situasˈte
situasteis	sjtuˈaskeis
situemos	situemoz
situábamos	situamons
situáis	situais
situé	situˈe
situéis	sjtˈueɪs
situó	situo
sitácida	sʲit̪asʲida
sitúa	septˈua
sitúan	setˈu
sitúas	sit̪uas
sitúe	situe
sitúen	situem
sitúes	sjt̪ues
sitúo	sɛtu
siu	sˈijˈu
siudad	siːd̪eːðe
siula grande	siwla ʝɑŋðe
siutiquería	siutikeria
siux	si
sivan	sjˈbɛn
sivia	sɪvjæ
siviardo	sebiardo
sivirú	sˈɛbˈɪɾˈu
sixaola	s̺iks̺ao̞hi
sixela	siksela
sixta	sɛkstə
sixto	siksto
sixto palavecino	sʲiksto paˈlɑ bʲesˈino
sizigia	sefˈiːxjˈa
siéntase	sjˈɛntase
siéntate	sjˈɛntate
siéntate a la puerta de tu casa, y verás pasar el cádaver de tu enemigo.	sjˈɛntate a la pwˈeɾte dˈos tu kˈasa i beɾˈas pasˈaɾ el kˌaðaβˈeɾ de tu ˌenemˈiɣo
siéntate bien o se te va a corvar la espalda.	sjˈɛntate bjˈen o ˈes te bˈa a akɣˈoɾβaɾ la espˈalða
siéntate y abróchate el cinturón.	sjˈentate i aβɾˈotʃate el θˈintɾon
siéntate y calentaré la comida.	sjˈentate i kˌalentˈaɾˈe la komˈiða
siéntense	sjˈɛnteŋsˈi
siéntese	sient̪ɪse
siéntese, por favor.	sjˈɛntese poɾ faβˈoɾ
siévert	ieβ̞eɾt̪
siévert (sv)	ieːβ̞eɾt̪
siéverts	sijeβ̞eɾts
sión	sˌion
sjirat	iɾak
skarranga	iskaranka
skate	skˈeɪt
skateboard	skatˈeiðˈəbˈoɾðu
skater	skæjtɛr
sketch	skˈetʃ
skicross	skikros
skin	eskið
skinhead	ˈæzkɪŋhed
skoda	skoda
skopie	skɔbjɛ
skoplie	ɛskɔpplʲie
sku	sku
skui	eskui
sky náutico	skiˈnautiko
skyline	skˈaɪlˌaɪn
skype	eskaipe
sla	ˈeseˈela
slacktivismo	ladʒuonaktivismo
slacktivismo de caridad	slˈaktjβˌismo dˈos kˌaɾiðˈad
slalom	estaslom
slapstick	ɛːsˈlɑːpstik
slat	ɛslat
slavenska	slavenska
slavica	ɪsˈlɑbika
slip	slˈip
slofie	slofi
slot	eslot
sm u-1	smu u uno
smash	tˈɪmˈɛtʃ
smog	esmɔx
smoothie	esmʊθi
sms	ˈesemˈˌˈese
sms (servicio de mensajes cortos)	sms seɾβˈiθjo ˈoɾo mensˈaxes kˈoɾtos
snack	ˈesnˈɑt
snell	pl
snickers	esnikes
snooker	esnɔk
snoopy	essnoopi
snoopy es la mascota de carlitos	as snoopi ˈese na maskˈota dˈos kaɾlˈitos
snorkelear	elnokeleaɾ
snowboard	snˈoʊbˌɔɹd
snowboarding	snˈoʊbˌɔɹdɪŋ
so	sˈo
so clóset	sau klosetˀ
so pena de	so pena di
so pretexto de	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
soacha	swatʃa
soachuno	satʃuna
soad	sɔad
soain	aɪˈsɛ
soasado	soasado
soasar	sɔu̯sar
soatá	suˌɑˈtaˈ
soba	ʃova
sobaba	sobala
sobacales	sobakales
sobachetos	sobatʃetos
sobaco	sovago
sobacos	sovakos
sobacuna	sobakuna
sobada	saβ̞að̞a
sobado	sevaɾo
sobadora	a
sobadoro	sʊˈbadoɾɔ
sobadura	sãbad̪uɾaɾ
sobaduras	soβ̞að̞uɾas
sobajaduras	sobaχadʊras
sobajamientos	soβasamjˈɛntos
sobajearán	sobˌaxˈiaran
sobajearás	sobaxearas
sobajeos	sow
sobanda	saubanda
sobandero	sobandero
sobando	sobando
sobao	ʃoβ̞au
sobaos	soβ̞als
sobaqueado	sobakeado
sobaquera	sɔbakɛɾa
sobaqueras	sobakeiras
sobaquina	sovakina
sobar	ʃloβ̞aɾ
sobar la badana a alguien	sobɑɾ la β̞að̞ana ã alɣ̞un
sobar la leva	soβˈaɾ la lˈeβa
sobarbada	soβ̞aɾβ̞að̞a
sobarbas	soβ̞arebas
sobarbos	sobarbos
sobejano	sobeˈʒanˈo
sobejanía	soːbeːχanɪa
sobejanías	soβejanias
soberana	sobeɾana
soberanamente	sobeɾanamɛn̪t̪ɪ
soberanas	soβ̞eɾanes
soberaneado	sobetʃapelistoneado
soberanear	sobeɾaneaɾ
soberanearíamos	soberaneaɾiamos
soberanismo	soβ̞eɾanismʊ
soberanista	sobeɾanist̪a
soberanistas	soberanistas
soberano	soveɾano
soberanos	soβ̞eɾanos
soberanía	soveɾania
soberanía alimentaria	soβeɾania alimentˈaɾiˌɐ
soberanía popular	soβeɾanˈia pˌopulˈaɾ
soberanías	soβ̞eɾanies
soberbia	soβ̞ɾβ̞ia
soberbiamente	soβɛɾβiamɛntɛ
soberbias	sobeɾβ̞ias
soberbio	soβɾbial
soberbios	suβɜβio̞s
sobermejo	soβ̞eɾmexo
sobetearán	soβ̞et̪eaɾãn̪
sobijeo	sobɪxˈejoj
sobijón	sobjon
sobo	sobo
sobordo	sobordo
sobordos	soβ̞oɾð̞os
soborna	soborna
sobornable	sobornablei
sobornaciones	soβoɾnaθjˈones
sobornación	soβ̞oɾnakjoŋ
sobornadora	sobɔɾnaðɔɾa
sobornadoras	soβ̞oɾnað̞oɾas
sobornal	saβ̞oɾnal
sobornales	soβ̞oɾnales
sobornan	soβ̞oɾnãn̪
sobornar	sobɾnaɾ
soborno	sobornɔ
sobornos	soβˈoɾnos
sobos	sobos
sobra	sobra
sobraba	sobraβ̞a
sobrad	sobrat
sobradamente	soβ̞ɾað̞amẽn̪t̪e
sobradamente conocido	soβ̞ɾað̞amẽn̪t̪e kʊnosˈiðo
sobradas	sobradas
sobraderos	soβɾaðeɾos
sobradillos	soβ̞ɾað̞ellos
sobrado	sobraðo
sobrador	soβɾadoɾ
sobrados	soβɾˈaðos
sobralia	sobɾalia
sobran	sobɾan
sobran amenazas y coerciones.	sˈoβɾan ˌamenˈaθas i kˌoˌeɾsjˈones
sobrancero	sobɾɐsɛɾʊ
sobranceros	soβ̞ɾanθeɾos
sobrante	soβɾante
sobrantes	soβɾˈantes
sobrantes (stock)	sobɾˈantes
sobrar	sobɾaɾ
sobrarbe	sobratobe
sobrarse	soβɾˈaɾse
sobras	sobra
sobras de comida	soβɾas dɛ kɔmidɐ
sobrasada	soβ̞aɾaθað̞a
sobre	soβɾe
sobre algo	soβɾe ˈalɣo
sobre autoadhesivo	soβ̞ɾe aut̪oað̞ekjβ̞o
sobre crímenes reales (true crime)	soβɾɪ kɾˈimenes ɾɾeˈales
sobre cualquier tema	soβ̞ɾe kalkeɾ t̪ema
sobre de correo aéreo	soβɾɪ dɛ kɔɾɾeʊ aeɾeu
sobre de mesana	soβ̞ɾe d̪e meθanã
sobre de proa	soβɾɪ dɛ pɾɔa
sobre de ventana	sobɾe ð̞emẽn̪t̪ãn̪a
sobre el cielo	soβɾe el θjˈelo
sobre el cimiento de la necedad, no asienta ningún discreto oficio. (miguel de cervantes)	soβɾɪ ʎe fɪmjɛntʊ dɛ la nɛseðad nʊ̃ŋ siemta niŋgun ðiskɾɛtʊ ofiθi̯ʊ
sobre el cual	soβɾɪ el kwˈan
sobre el nivel del mar	sobre il niˈvˈɛl del mˈar
sobre el papel	soβɾe el papel
sobre el particular	soβɾe el paɾtikulˈaɾ
sobre el pucho	sovrˈe ˈel pˈutʃo
sobre el que se alza la capital	soβɾe el ˈeste se ˈalθa la kˌapitˈal
sobre el tapete	soβ̞ɾe el tapet̪e
sobre el tema	soβɾɪ el t̪ema
sobre el terreno	soβɾe el terɾeno
sobre el total	soβɾe kap t̪ot̪ẽn
sobre este tema	soβɾɪ ˈeste tˈema
sobre gustos no hay nada escrito	soβɾɪ gustʊs nõŋ aj na̝ ɛ eskɾitʊ
sobre la base de	soβɾɪ la bˈase dˈos
sobre la base de algo	sˌoβɾe la bˈase de ˈalɣo
sobre la base de la balanza de pagos	sˌoβɾe la bˈase ˈoɾo la balˈanθa de pˈaɣos
sobre la encuesta	soβɾe la enkwesta
sobre la marcha	ˈsoβɾe la mˈaɾtʃa
sobre la mesa	soβɾe la mˈesa
sobre la redondez de la tierra	ˈsoβɾe la ɾɾˌeðondˈeθ de la tjˈeɾɾa
sobre las ocho de la mañana	soβɾɪ las otʃo dɛ la maɲˈana
sobre las ocho y media	soβɾˈe las ˈotʃo e ˌimbeðˈia
sobre las rodillas	soβɾɪ las ˈoɾɾoðˈiʎas
sobre las tres	soβ̞ɾe las t̪ɾes
sobre llovido,mojado	soβɾˈe ʎˈoβiðo mˈoxˈaðo
sobre manera	soβɾɪ maneɾa
sobre mar	soβɾe mˈaɾ
sobre mayor	sɔvɾe mɑjɔɾum
sobre noche	soβɾɪ nɔtʃɛ
sobre población	soβɾɪ pˌoβlaθjˈon
sobre que es	soβɾe ke el
sobre qué	soβɾe ke
sobre rasante	soβɾe ɾasˈante
sobre si fue o si vino	soβɾɛ si fwˈe o se vˈino
sobre sí	soβ̞ɾe si
sobre tablas	sovretablas
sobre todo	soβɾɪ toðʊ
sobre todo, la epidemia ha producido un desastre humanitario de …	soβɾetˈoðo la ˌepidemˈia pɾˌoðuθˈiða ˈun desˈastɾo ˌumanitˈaɾjo de
sobre todo, no podemos permitirnos el lujo de no vivir en el presente. (henry david thoreau)	soβɾɪ toðʊ no poðemʊs peɾmitjɾnos el luxo de ˈes biβiɾ en el pɾesente
sobre todos	soβɾɪ toðʊs
sobre un buen cimiento se puede levantar un buen edificio, y el mejor cimiento del mundo es el dinero. (miguel de cervantes)	soβɾˈun bwˈen simjˈɛnto ˈes pwˈeðe lˌeβantˈaɾ ˈun bwˈena ˌeðifˈiθil i el mexˈoɾ simjˈɛnto del mˈundo ˈeʎa el dˌeseɾβˈates
sobre una base de	soβɾɪ ˈuna base dˈos
sobreabundada	soβ̞ɾeapũn̪d̪að̞a
sobreabundado	soβ̞ɾeabũn̪ð̞að̞o
sobreabundan	soβ̞ɾeaβ̞wnð̞ẽn̪
sobreabundancia	soβɾɛɑβunðɐŋsia
sobreabundancias	soβɾeˌaβunðˈanθjas
sobreabundante	soβ̞ɾeaβ̞ũn̪d̪ant̪e
sobreabundantemente	soβɾɛaβũŋðant̪ɪmente
sobreabundar	soβ̞ɾeaβ̞ũn̪d̪aɾ
sobreabundaré	soβ̞ɾeaβ̞ũnð̞aɾe
sobreabunde	soβ̞ɾeaβ̞ũn̪d̪e
sobreabundo	soβɾɪabˈundo
sobreabundó	soβ̞ɾeaβ̞wnt̪ou
sobreactuación	soβɾɪaktwakjoŋ
sobreactuado	soβɾɛaktwadʊ
sobreactuar	soβ̞ɾeaktwˈaɾ
sobreactuáis	soβ̞ɾeaktuais
sobreactuó	soβ̞ɾeaktuo
sobreactúa	soβ̞ɾeakt̪wau
sobreactúe	sobreaktue
sobreactúes	soβ̞ɾeakt̪ues
sobreactúo	sobreaktuo
sobreacumulación	soβɾɪˌakumulakjˈon
sobreaforo	soβreafoɾo
sobreaguad	sobreaːgwað
sobreaguar	soβ̞ɾeaɣ̞uaɾ
sobreaguda	soβ̞ɾeaɣ̞uð̞a
sobreagudas	soβ̞ɾeaβ̞wt̪es
sobreagudo	soβ̞ɾeaɣ̞wð̞o
sobrealiento	soβɾɪaljentˈo
sobrealimenta	soβ̞ɾealimẽn̪t̪a
sobrealimentaban	soβ̞ɾealiment̪aβ̞an
sobrealimentaciones	ˈsoβɾeˌalimˌentaθjˈones
sobrealimentación	soβɾɪˌalimˌentaθjˈon
sobrealimentada	soβɾɪalimɛntaða
sobrealimentadas	soβɾɪalimentˈaðas
sobrealimentado	soβɾɪalimɛntado
sobrealimentador	soβɾɪˌalimˌentaðˈoɾ
sobrealimentadora	soβɾɪˌalimˌentaðˈoɾa
sobrealimentando	soβ̞ɾealiment̪ando
sobrealimentar	soːreɑːlimendadʒɑ
sobrealimentarla	soβɾealimɛnˈtˈaɾla
sobrealimentarme	soβɾɪalimɛntˈaɾme
sobrealimentará	soβ̞ɾealimẽn̪t̪aɾa
sobrealimentaréis	soβ̞ɾealimẽn̪t̪aɾeis
sobrealimentaría	soβɾɪˌalimmentaɾˈia
sobrealimente	soβɾealimente
sobrealimento	sobrealimeto
sobrealimentándose	soβɾɪˌalimentˈandose
sobrealimentó	soβɾɪalimɛntɔ
sobrearaba	soβɾɛaɾaβa
sobrearar	soβ̞ɾeaɾaɾ
sobrearco	soβ̞ɾeaɾpo
sobrearcos	soβ̞ɾeaɾkos
sobreasada	soβ̞ɾeasað̞a
sobreañadid	soβ̞ɾeãn̪jað̞it̪
sobreañadiendo	sobreãmbɲˈaðiˈɛnˈdo
sobreañadiere	sobreaniadiere
sobreañadiereis	sobɾɛaniaðieɾeis
sobreañadieren	sobreaɲiad̪iɾen
sobreañadiesen	soβ̞ɾeaɲað̞iezen
sobreañadir	soβ̞ɾeaniɾd̪iɾ
sobreañadiste	soβɾɪˌaɲaðˈiste
sobreañadisteis	sobɾeãn̪jað̞ist̪ejs
sobreañadís	soβ̞ɾeaniað̞is
sobreañal	sobriaɲal
sobrebarato	soβ̞ɾeβ̞aɾat̪ʊ
sobrebarred	soβ̞ɾeβ̞aɾɾet̪
sobrebarrerse	soβ̞ɾeβ̞areɾse
sobrebarriga	soβɾɪβaɾɾjɣa
sobrebarrió	soβɾˈebaɾɾˈio
sobrebarrí	soβ̞ɾeβ̞aɾɾi
sobrebeba	soβ̞ɾeβ̞eβ̞a
sobrebebed	soβ̞ɾeβ̞eβ̞et̪
sobrebebió	soβ̞ɾeβ̞eβ̞io
sobrebebí	soβ̞ɾeβ̞eβ̞i
sobrecalentamiento	soβɾˈekalˌentamjˈɛnto
sobrecalentamientos	soβ̞ɾekalent̪amjẽn̪t̪os
sobrecalentar	soβ̞ɾekalẽn̪t̪aɾ
sobrecalentaré	soβ̞ɾɪkalẽn̪t̪aɾe
sobrecalienta	soβ̞ɾekalient̪a
sobrecaliente	soβɾɪkaljɛnˈtɪ
sobrecalzas	soβ̞ɾekˈalθas
sobrecama	soβɾɪkama
sobrecamas	soβ̞ɾekamas
sobrecamisa	sɐvrəkamisa
sobrecapacidad	soβ̞ɾekapakid̪at̪
sobrecaras	sobrekaɾas
sobrecarga	soβɾɪkˈaɾɣa
sobrecarga de trabajo	soβɾɪ kˈaɾɣa ˈoɾo tɾaβˈaxo
sobrecarga sísmica horizontal	sobrekagas sismika horisontal
sobrecargado	soβɾɪkaɾɣalʊ
sobrecargar	soβɾɪkaɾɣaɾ
sobrecargarlos	soβɾɪkaɾɣaɾlʊs
sobrecargarse	soβɾɪkaɾɣˈaɾse
sobrecargas	soɾikaɾʃas
sobrecargo	soβɾˈekˈaɾɣo
sobrecargos	soβɾɪkˈaɾɣus
sobrecastiello	soβɾɪkastʎeʎo
sobrecañas	soβ̞ɾekanʝas
sobrecejo	soβɾɛθˈexo
sobrecelestial	soβɾɪθelɛstjɑɫ
sobrecenadas	soβɾɛθɛnaðas
sobrecenar	soβ̞ɾɛmenaɾ
sobrecenarais	soβ̞ɾɪθenaiɣ̞s
sobrecenarás	soβ̞ɾeθenaɾs
sobrecenaréis	soβɾɪsenaɾɛjs
sobrecenáramos	soβ̞ɾesẽn̪aɾamos
sobrecenó	sobreθenɔ
sobrecerco	soβɾɪθɛɾkɔ
sobreciclaje	soβɾesiklatʃe
sobrecielos	soβɾeθjelos
sobrecincha	soβ̞ɾeθintʃa
sobrecito	soβ̞ɾesit̪em
sobrecitos	soβɾesitʊs
sobreclaustra	soβ̞ɾeklaust̪ɾa
sobreclaustro	sobɾɛklau̯stro
sobrecoged	soβ̞ɾekoxed
sobrecogedlas	soβɾɪkoxˈetlas
sobrecogedlo	soβɾˈekoxˈeɾlo
sobrecogedlos	soβ̞ɾekoxelos
sobrecogedor	sobɾekɔɣ̞ɛðɔtʰ
sobrecogedora	soβɾɪkʊxeðoɾa
sobrecogedoras	soβ̞ɾekɔxeðoɾas
sobrecoger	soβɾɪkˈoɣeɾ
sobrecogerse	soβɾɪkˈoxeɾse
sobrecoges	soβɾɪkˈoxes
sobrecogida por manchas de espuma	soβ̞ɾekogið̞a poɾ mantʃas d̪e espuma
sobrecogido	soβɾˈekoxˈiðo
sobrecogidos	soβɾɪkogjðos
sobrecogimiento	soβɾɪkˌoximjˈɛnto
sobrecogimientos	soβɾɪkˌoximjˈɛntos
sobrecogiéndoles	soβ̞rẽkʊɣjẽnðoles
sobrecogiéndose	soβ̞ɾekoxjˈɛndose
sobrecojan	soβ̞ɾekoxan
sobrecolateralización	soβɾɪkˌolateɾalˌiθaθjˈon
sobrecomida	soβ̞ɾekomið̞a
sobrecomidas	soβ̞ɾekomjðas
sobrecomisión	soβɾɪkˌomisjˈon
sobrecomprar	sobɾɛkɔmpɾˈaɾ
sobrecontratación	ˈsoβɾekˌontɾataθjˈon
sobrecoste	soβ̞ɾekost̪e
sobrecostes	soβ̞ɾekost̪es
sobrecostilla	soβ̞ɾekost̪ilja
sobrecosto	soβɾɪkˈosto
sobrecostura	soβ̞ɾekost̪uɾa
sobrecreced	soβɾɪkɾˌeθˈeð
sobrecrecido	soβɾɪkɾeθido
sobrecrecimiento	soɾɛkɾˌeθimjˈɛnto
sobrecrecí	soβɾˈɪkɾeθˈi
sobrecruces	soβɾˈekɾˈuθes
sobrecruz	soβɾɪkɾˈuθ
sobrecualificación	sˌoβɾekwˌalifˌikaθjˈon
sobrecubierta	soβɾɪkuβieɾt̪ɐ
sobrecuello	soβɾɪkwˈeljo
sobrecuellos	sˈɔ̃dˈʁəkwajˈ
sobrecupo	soβ̞ɾekupo
sobrecédula	sobreθedula
sobrecédulas	soβ̞ɾekð̞ulas
sobredemanda	soβɾɛðemˈanda
sobredentadura	soβɾɪðentadʊɾa
sobredezmero	soβɾɪdɪfmɛɾɔ
sobredezmeros	soβɾɪdɪθmeɾos
sobrediagnóstico	soβ̞ɾeð̞iaɣ̞nst̪iko
sobredicha	soβ̞ɾeð̞it̪θa
sobredicho	sobreɗitʃo
sobrediente	soβɾɛðjente
sobredientes	soβ̞ɾeð̞ient̪es
sobredimensiona	soβɾɛðimensioˌnˈan
sobredimensionado	soβɾɪðimˌenθjˈonaðo
sobredimensionamiento	soβɾɪðimensjɔnamjɛntʊ
sobredimensionan	soβɾɪvimɛnθjɔna
sobredimensionar	soβ̞ɾeð̞imẽn̟θjonaɾ
sobredimensionaremos	soβɾɪðimensjɔnaɾemos
sobredimensionarla	soβ̞ɾeð̞imẽn̟θjonaɾla
sobredimensionarlo	soβɾˈedˌimensjonˈaɾlo
sobredimensionaríamos	soβ̞ɾeð̞imẽn̪θjonaɾiãn̪os
sobredimensionas	soβ̞ɾeð̞imẽn̟θiones
sobredimensionen	soβ̞ɾeð̞jmẽn̟θionẽn̪
sobredimensiones	soβ̞ɾeð̞jmẽn̪ziones
sobredimensiono	soβ̞ɾeð̞imẽn̪θiono
sobredimensioné	sobredimensiˈone
sobredimensión	soβɾˈedˌimensjˈon
sobredintel	soβ̞ɾeð̞int̪el
sobredominante	soβ̞ɾeð̞omĩŋant̪ɪ
sobredorar	soβɾˈedoɾˈaɾ
sobredorarle	soβ̞ɾed̪oɾaɾle
sobredorarás	soβ̞ɾed̪orað̞as
sobredoró	soβ̞ɾed̪oɾõ
sobredosis	soβ̞ɾed̪os
sobreedifica	sobreedifika
sobreedificabas	soβɾɛɛðifikabas
sobreedificado	soβ̞ɾeeð̞ifikað̞ɔ
sobreedificados	soβ̞ɾeɛð̞ifikað̞oz
sobreedificaremos	soβ̞ɾeð̞ifikaɾemʊs
sobreedificarla	soβɾɪɛðifikaɾla
sobreedificaríais	soβɾɛeðifikaɾiaisʎ
sobreedificarían	soβɾɛdɪfikaɾian
sobreedificáis	sobreedifikais
sobreedificó	sobreˈɛdɪfikɔ
sobreempeine	sobreempejne
sobreempeines	ˈsoβɾeelpˈeɪnes
sobreencarecimiento	soβɾɪɛŋkaɾeθimjˈɛnto
sobreendeudamiento	sˌoβɾeˌendeʊðamjˈɛnto
sobreenrollado	soβɾɪenɾoʎadʊ
sobreentendedlo	soβ̞ɾeent̪ẽn̪d̪eɾlo
sobreentender	soβɾɪentemðeɾ
sobreentenderse	ˈoβɾetˌeteɾˈse
sobreentenderé	soβɾɪentendeɾe
sobreentendida	sobɾeainˈtˈɛnˈdjva
sobreentendido	soβ̞ɾeent̪ɪd̪o
sobreentendidos	soβ̞ɾeent̪endidos
sobreentendiereis	soβɾeentenðieɾeis
sobreentendieren	soβɾɛˈentendjˈeɾen
sobreentendiesen	soβɾɪentenðˈiasˈil
sobreentendiste	sobɾeentendiste
sobreentendiéndolas	soβɾˈeˌentendjˈɛndolas
sobreentendiéndolo	soβɾeentendjɛnðolɔ
sobreentendió	soβ̞ɾeint̪emβ̞io
sobreentendí	soβɾeentemði
sobreentienda	soβɾentjɛnða
sobreentiendan	soβɾeentjɛnðan
sobreescolarizar	soβɾɪskolariθaɾ
sobreescribid	soβ̞ɾeezkɾiβ̞jt̪
sobreescribidle	sobreeskribid̪le
sobreescribidme	soβ̞ɾeeskɾiβ̞it̪me
sobreescribieras	soβɾɪˌeskɾiβjˈeɾas
sobreescribieren	soβɾˈeskɾiβjˈeɾˌen
sobreescribiesen	soβɾˈeskɾiβˈiẽsˌen
sobreescribieses	soβ̞ɾeeskɾiβ̞iesɾs
sobreescribir	soβ̞ɾeeskɾiβ̞iɾ
sobreescribiremos	soβɾeˈeskɾiβiɾemos
sobreescribiste	soβɾˈeskɾˌeβiste
sobreescribiéndola	soβɾˈeskɾiβjˈendola
sobreescribiéndomela	soβɾɪˌeskɾiβjˈɛndomela
sobreescribí	soβ̞ɾeeskɾiβ̞i
sobreescribís	soβ̞ɾeeskɾið̞iz
sobreescrito	soβreskrito
sobreesdrújula	soβɾɪflˈukula
sobreesdrújulas	soβ̞ɾeest̪ɾuxulas
sobreesdrújulo	sovresdruxulo
sobreesdrújulos	sobrijasdruxulos
sobreesfuerzo	soβɾeesfwˈeɾso
sobreestimación	soβɾɛe̞stimaθjoŋ
sobreestimar	soβ̞ɾeest̪imaɾ
sobreestimulación	soβɾeestimulˈaθjˈon
sobreestructura	soβ̞ɾeezt̪ɾukt̪wɾa
sobreexceder	soβɾeeɣ̞skeð̞eɾ
sobreexcedida	soβ̞ɾeeɣ̞st̪eβ̞ið̞a
sobreexcediereis	soβ̞ɾeeɣ̞st̪sd̪eð̞ieɾejs
sobreexcediesen	soβɾɛestɾeðiẽsẽs
sobreexcedí	soβ̞ɾeeɣ̞st̪s̺eð̞i
sobreexcitaciones	soβ̞ɾeksit̪aθjõn̪es
sobreexcitación	soβɾɪestaθi̯oŋ
sobreexcitado	soβɾɛeʃtjtaðɔ
sobreexcitarse	soβ̞ɾeeɣ̞spit̪aɾse
sobreexcitarán	soβ̞ɾeɣ̞sjt̪aɾan
sobreexcitaré	soβ̞ɾeeɣ̞sfjt̪aɾe
sobreexcito	soβ̞ɾeeɣ̞st̪at̪o
sobreexcitándole	soβ̞ɾeekskjt̪anð̞o̞le
sobreexplotación	soβ̞ɾˈeˌeksplotaθjˈon
sobreexplotadas	soβ̞ɾeeksplot̪að̞es
sobreexplotar	soβ̞ɾeeksplot̪aɾ
sobreexplotes	soβ̞ɾeeɣ̞splot̪es
sobreexploto	soβ̞ɾeeksplt̪o
sobreexplotó	soβ̞ɾeeɣ̞splot̪o
sobreexponerse	soβɾˈeˌeksponˈeɾse
sobreexposiciones	soβɾɪˌeksposiθjˈones
sobreexposición	ˈsoβɾeˌeksposiθjˈon
sobreexposición de los hijos	soβɾe ˌeksposiθjˈon dˈos los ˈixos
sobreexposición de los hijos (sharenting)	sˌoβɾeˌeksposiθjˈon de los ˈixos
sobreexposición filial	soβ̞ɾe es posikjoŋ kjʎian
sobreexposición filial (sharenting)	sˌoβɾe ˌeksposiθjˈon filjˈal ʃˌˌaɾˈɛntˌɪŋ
sobreexpuesto	soβɾɪekspwˈesto
sobrefaces	soβ̞ɾefakes
sobrefacturación	soβɾɪfˌaktwɾˌaθjˈon
sobrefaz	soβ̞ɾefað̞
sobrefinanciación	sˌoβɾefinˌanθjaθjˈon
sobreflor	sobrifloɾ
sobrefrenada	soβ̞ɾefɾenað̞a
sobrefrenadas	soβ̞ɾefɾenað̞es
sobrefusión	soβ̞ɾefwsiõŋ
sobreganarán	soβ̞ɾeɣ̞ãn̪aɾãn̪
sobregasto	soβɾɪgˈasto
sobregeneralización	sˌoβɾegˌeneɾˌaliθaθjˈon
sobregiraremos	soβ̞ɾexiɾamos
sobregiremos	soβ̞ɾexeɾemʊs
sobregiro	sobɾɪhˈiro
sobregiros	soβɾɛɦiɾʊs
sobrehaz	sobɾeaθ
sobrehilar	sɔgejˈlɑɾ
sobrehilará	soβ̞ɾeei̯laɾa
sobrehilaré	soβ̞ɾeĩlaɾet̪
sobrehora	sobɾeˈoɾa
sobrehueso	soβɾɪʊˈeso
sobrehumana	soβ̞ɾeumana
sobrehumanas	soβ̞ɾeumanes
sobrehumano	soβɾɨumˈanʊ
sobrehumanos	soβ̞ɾeumanos
sobrehúsa	soβ̞ɾeusˌa
sobreidentificación	soβɾeiðˈentifˌikaθjˌon
sobreiluminar	soβɾeilˌumenˈaɾ
sobreimpresionar	soβɾɪimpɾesθjɔnaɾ
sobreimpresiones	soβɾɪˌimpɾesjˈones
sobreimpreso	soβɾˈeimpɾˈeso
sobreimpresos	soβɾɪimpɾesos
sobreimprimido	sobˈreimpɾimˈiðo
sobreimprimir	soβ̞ɾejmpɾimiɾ
sobreimprimiéndola	soβɾɪɪmpˌɾimjˈɛndolˈa
sobreimprimiéndoles	soβɾɛimpɾimiˈɛndoles
sobreimprimís	soβ̞ɾeimpɾemis
sobreinfección	soβɾeinfektsioŋ
sobreinfectarse	soβɾɛimfektaɾse
sobreinformaciones	soβɾeˌimfoɾmaθjˈones
sobreinformación	ˈsoβɾeˌimfoɾmaθjˈon
sobreingreso	sobreengreso
sobreintendencia	soβɾɪɪnˈtendensia
sobreinterpretación	soβɾeˌinteɾpɾˌetaθjˈon
sobreinversión	soβɾɐimbˌeɾsioŋ
sobrejalma	soβ̞ɾesalma
sobrejuanete	soˌɾˈljʊaˈnˌete
sobrejuez	soβ̞ɾexueð̞
sobrelecho	soβ̞ɾeletʃo
sobrelechos	soβɾeletʃos
sobrelinear	sˌoːrdˈɛjˈuˈaɪ
sobrellave	soɾellabe
sobrellenan	sobregenam
sobrellenarás	soβ̞ɾeelʝenaɾs
sobrellevar	soβɾˈeʎeβˈˌaɾ
sobrellevarán	soβ̞ɾeʝeβ̞aɾan
sobremanera	soβ̞ɾemaneɾa
sobremano	soβ̞ɾemano
sobremedicado	soβɾɪmˌeðikˈaðo
sobremedicar	soβɾɪmeðikˈaɾ
sobremesa	soβ̞ɾemesa
sobremesa larga	soβɾemesa lˈaɾɣa
sobremesana	sobˈʁˈimɛsˈɛnˈa
sobremesanas	soβ̞ɾemesanas
sobremodo	soβ̞ɾemodo
sobremortalidad	soβ̞ɾemoɾt̪alið̞at̪
sobremortalidades	soβɾɪmoɾt̪aliðˈaðes
sobremuñonera	sobɾimunioŋeɾa
sobrenadante	soβ̞ɾenadate
sobrenadar	sobɾenaðaɾ
sobrenadaren	sobɾenaðaɾen
sobrenatural	saːr̪inað̞uɾal
sobrenaturales	soβ̞ɾesnat̪uɾals
sobrenaturalidad	soβ̞ɾenat̪wɾaljð̞at̪
sobrenaturalidades	soβɾɪnˈatʊɾaljðˈaðes
sobrenaturalmente	soβɾˈenˌatuɾˈalmˈente
sobrenoche	sobɾentʃe
sobrenombre	soβɾɪnõmbɾe
sobrenombres	soβ̞ɾenombɾes
sobrentended	soβ̞ɾeint̪ẽn̪d̪eð̞
sobrentender	soβɾeentendˈeɾ
sobrentenderé	soβɾɛentendere
sobrentendido	sobɾeintendido
sobrentendidos	soβɾeentendidos
sobrentendieron	soβɾɛntˌendjˈɛɾon
sobrentendiéndose	soβɾɾˌentendjˈɛndose
sobrentendí	sobɾeintemði
sobrentienda	soβɾentjˈɛnda
sobreoferta	soβɾɪofɛɾta
sobreofertas	soβɾeofɛɾtas
sobrepantalón	ˈoβrepˌantalˈon
sobreparto	soβ̞ɾepaɾt̪o
sobrepasa	soβ̞ɾepasa
sobrepasaba	sobripasawa
sobrepasado	soβɾepasˈaðo
sobrepasando	soβɾɪpasˈando
sobrepasar	soβɾˈepasˈaɾ
sobrepasaré	soβ̞ɾepas̺aɾe
sobrepase	soβɾɪpˈaˈke
sobrepaso	soβɾɪpˈaso
sobrepaño	soβɾɪepˈaɲo
sobrepeine	soβ̞ɾepejne
sobrepelliz	sɔvrɛpɛdis
sobreperico	sobreperiko
sobreperiquito	sobɾɛpɛɾʊkito
sobrepesca	soβ̞ɾepeska
sobrepeso	soβɾɪpɛsʊ
sobrepintaras	sobompintaras
sobrepié	soβɾepjˈe
sobrepiés	soβ̞ɾepiˈes
sobreplanes	soβɾɛplˈanes
sobreplán	soβɾɪplan
sobrepoblación	soβɾɪpɔβlaθjɔn
sobrepoblado	soβ̞ɾepoβ̞lado
sobreponderación	soβ̞ɾeβ̞õn̪d̪eɾakjoŋ
sobreponderar	soβɾɪpõŋdɪɾaɾ
sobreponed	soβ̞ɾepõn̪et̪
sobreponer	so˥˩ːgɾeponiɾ
sobreponer las contrariedades	soβɾeponˈeɾ las kontˈraʎeðˈaðˈis
sobreponerse	sobrepɔnɛrse
sobreponerse a	soβ̞ɾeponɛɾse a
sobrepongo	sovripogo
sobreponiéndote	sobreponient̪ote
sobreprecio	dovoreprezjɔm
sobreprecios	soβɾepɾˈeθjos
sobreprimado	soβ̞ɾepɾimado
sobreproducciones	soβ̞ɾepɾoð̞ukkiones
sobreprotección	soβɾɪpɾotekθi̯oŋ
sobreprotector	soβɾepɾotektˈoɾ
sobreproteger	soβɾɪpɾˌoteɣˈeɾ
sobrepuertas	soβɾepwˈeɾtas
sobrepuesto	soβɾɪpwˈesto
sobrepuestos	soβɾɛpwestos
sobrepujada	soβ̞ɾepuxað̞a
sobrepujado	soβɾɪpuxaðʊ
sobrepujamientos	soβ̞ɾepuxamjẽnt̪os
sobrepujando	solrɛbuxandu
sobrepujanza	soβ̞ɾepuɣ̞anθa
sobrepujanzas	soβ̞ɾepuxant̪s̺as
sobrepujar	soβɾɪpuxˈaɾ
sobrepujarán	soβ̞ɾepuxaɾan
sobrepujarás	soβ̞ɾepuxaɾas
sobrepujo	sobripuxo
sobrepíntate	soβ̞repjntat̪ɪ
sobrequilla	soβ̞ɾeiʝa
sobreras	sobɾeɾas
sobrero	sobɾero
sobreros	soβ̞ɾeɾos
sobrerreaccionar	soβɾerɛakθjonaɾ
sobrerreacción	soβɾˈeɾɾˌeakkθjˈon
sobrerrealismos	sˌoβɾeɾɾˌealˈismos
sobrerreserva	soβɾerɛsɛɾβa
sobres	sobres
sobresabana	sɔresaːʋan
sobresal	sobɾɛθɛl
sobresaldremos	soβɾɪsalðɾemʊs
sobresaldrá	soβ̞ɾesald̪ɾe
sobresaldrán	soβ̞ɾesal̪d̪ɾan
sobresaldrás	soβ̞ɾeesket̪ɾas
sobresaldré	sobɾɛsalðɾɛ
sobresaldréis	soβ̞ɾesalð̞ɾejs
sobresaldría	soβɾɪsalðɾia
sobresaldríais	soβɾɪsɛelðɾiai̯s̠
sobresaldríamos	soβɾɪθelðɾiemos
sobresaldrían	soβɾɪsˈalˌdɾˌian
sobresaldrías	soβɾɪsˈaltɾˈias
sobresale	soprestale
sobresalen	soβ̞ɾesalẽn
sobresales	soɾesales
sobresalga	sobɾesalða
sobresalgamos	soβresalgˈamos
sobresalgan	sobɾɛseɾgɐn
sobresalgas	sobɾɪselkas
sobresalgo	sobɾɪsalˈɛɛ
sobresalgáis	soβɾesalkˈais
sobresalia	sobɾɛsˈalˈiɐ
sobresalid	sobresalid
sobresalida	sˈoˈeɾesalˈiða
sobresalidas	soɾessalidos
sobresalido	sɔɾessɛljoɾ
sobresalidos	soβɾɪsalidɔs
sobresaliendo	soβɾˈesabjˈɛndo
sobresalienta	soβɾˌesaljˈɛnta
sobresaliente	soβɾɪsaljɛnte
sobresaliente cum laude	soβɾɪ saljɛnte kun laʊ dɛ
sobresaliente, notable, aprobado	soβɾˌesaljˈɛnte notˈaβle ˌapɾoβˈaðo
sobresalientemente	soβɾˌesaljˈɛntemˈente
sobresalientes	soβɾɪsaljente̞s
sobresaliera	soβɾɨsaliɛɾa
sobresalierais	soβɾɪsaliˈeɾais
sobresalieran	soβɾɪsaljeɾan
sobresalieras	soβɾɨsˌɐʎˈeɾas
sobresaliere	soβɾɪsˈaljˈeɾe
sobresaliereis	soβɾɪsalieɾes
sobresalieren	soβɾˈesˈalˈieɾen
sobresalieres	soβɾˈesˌaljˈeɾes
sobresalieron	soβɾesaljˈeɾon
sobresaliese	soβɾesaliesˈse
sobresalieseis	soβɾɪsaliˈeθejs
sobresaliesen	soβɾesaliˈeθen
sobresalieses	soβɾˌesalˌieθˈes
sobresalimos	soβɾˈesˌalˈimos
sobresalir	sopresaliɾ
sobresaliste	soɣ̞ɾesalist̪ɪ
sobresalisteis	soβɾɪsaljˈstˌeis
sobresaliéramos	soβɾˈesaljˈeɾamˌos
sobresaliéremos	soβɾˌesaljˈeɾemos
sobresaliésemos	soβɾˌesalˈiˌeθemˈoθ
sobresalió	ˌsoβɾesaljˈo
sobresaltadas	soβ̞ɾesalt̪að̞es
sobresaltando	soβ̞ɾesalt̪ando
sobresaltar	soβ̞ɾesalt̪ɐɾ
sobresaltarse	soβɾɪsˌaltˈaɾse
sobresalto	sobɾɛsalto
sobresaltó	soβɾɪsaltʊ
sobresalí	soβɾesali
sobresalía	soβɾˈesalˈia
sobresalíais	soβɾɛsali̯ais
sobresalíamos	soɾˈeseljˈamos
sobresalían	soβɾɛsaliem
sobresalías	soˌɾˌˌesˌalˈias
sobresalís	soːsoːliːf
sobresano	soβ̞ɾesano
sobresaturación	soβɾɪsatʊɾaθi̯oŋ
sobrescribid	soβ̞ɾeskɾiβ̞it̪
sobrescribir	soβ̞ɾeskɾiβ̞iɾ
sobrescribí	soβ̞ɾeeskɾiβ̞i
sobrescribís	soβ̞ɾeskɾiβ̞is
sobrescriptos	soβ̞ɾeskɾipt̪os
sobrescrito	sobreskrito
sobresdrújula	sovresdruxula
sobresdrújulas	soβɾɪðɾˈoˈxˌulas
sobresdrújulo	soβ̞ɾɪesð̞ɾˈuxulˈo
sobresdrújulos	sobresdrugxulos
sobresea	soβ̞ɾe̞sea
sobreseamos	soβɾeθjˈamos
sobresean	sˈoːɹɪˌsˈɛːɹ
sobreseas	soβɾˈeθeas
sobresee	soβɾɪseɾɛj
sobreseed	sobresej
sobreseedles	soβ̞ɾeθeeð̞les
sobreseemos	soβɾˈeθemˈol
sobreseen	sˈoʊtˈɪsˈeɪ
sobreseer	ˈoβɾeˈun
sobreseeremos	soβɾɪˈeseeɾemʊs
sobreseerá	soβɾˈeˈesˈeɾa
sobreseerán	soβɾɪseɾˈan
sobreseerás	soβɾɪθeɾas
sobreseeré	soβɾɪsˈeɾje
sobreseeréis	sobɾɨsˈeɾˈeɪʃ
sobreseería	soɾɛsɛ
sobreseeríais	soβɾɪseɾiais
sobreseeríamos	soβɾˈeseɾˈiamos
sobreseerían	soβɾesˈeɾian
sobreseerías	ˈsoβɾeˈeseɾˈias
sobresees	soβɾɪseˈuna
sobreseguro	soβɾɪseɣuɾo
sobreseido	tobresejdɔ
sobreseimiento	soβɾɪsejmjˈɛnto
sobresellos	sobressemʝus
sobresembrarlas	soβ̞ɾesemβ̞ɾaɾles
sobresembraré	sobɾisemβ̞ɾabe
sobreseo	soβɾɨsˈeʊ
sobreseyendo	soβɾɪseʎjndo
sobreseyera	soɣɾˈesˌeɣˌeɾasˈ
sobreseyerais	soβɾɪseɣuˈeɾaˈesto
sobreseyeran	sˈoˈɾˈɛsˈeɣˌeɾˈa
sobreseyeras	soβɾɛseʎˈeɾa
sobreseyere	soβɾˈeseˈɣjeɾe
sobreseyereis	soβɾɛseʎeɾeis
sobreseyeren	soβɾɪseɣeɾeŋ
sobreseyeres	soβɾɛθekieɾes
sobreseyeron	soβɾɪsiʎˈeɾˈ
sobreseyese	soβɾɛseʎi
sobreseyeseis	soβɾˈeseʎˌeɾˈseɪ
sobreseyesen	sobresɛj
sobreseyeses	soɣɾɛseʎe
sobreseyéramos	sˌoβɾeseʎˈeɾa
sobreseyéremos	soˀɾet̪ieseɾeml
sobreseyésemos	sobɾɛse
sobreseyó	soβɾeˈeseʝˈu
sobreseáis	soβɾɛseais
sobreseé	soβɾɪθˈe
sobreseéis	soβɾɨseis
sobreseés	soβɾɪsejs
sobreseí	sˈoʊɹðˈɛzsˈeɪ
sobreseía	soβɾɛseɪˈa
sobreseíais	sobɾɛkseˈiˈajf
sobreseíamos	soβɾɪsiiamus
sobreseían	sobɾɨsɨˈiʎɐ
sobreseías	soβɾɪseˈiɐs
sobreseída	soβɾɨzˈˌiˈidɐ
sobreseídas	soβɾɨseˈiðas
sobreseído	soβɾɨsɨˈiðʊ
sobreseídos	soβɾɪseˈiðos
sobreseímos	soβɾˈesˌeɣˈimos
sobreseíste	soβɾɪθˈeistˌe
sobreseísteis	soβɾɪsejsteis
sobreseñal	soβɾˌesenˈjal
sobresfuerzo	soβɾɪesfɾiɾso
sobresobre	sovrɛsovrɛ
sobresolera	soβɾɪsolɛɾa
sobresolo	sobresolo
sobrestadías	sobrisstaðias
sobrestante	soβɾest̪ant̪e
sobrestimación	soβɾɪest̪imakjon
sobrestimaran	soβ̞ɾest̪imaɾan
sobresubscripciones	soβɾɛsubskriβsiones
sobresubscripción	soβɾesuʌbskɾipθjˈon
sobresuela	soβ̞ɾˈesˈuela
sobresueldo	soβ̞ɾeswjð̞d̪e
sobresueldos	soβɾˌeswˈeldos
sobresuelos	soβɾˈeswˈelos
sobresuscripción de acciones	sˌoβɾe suβskɾipθjˈon de akθjˈones
sobretabla	sobɾɪtaʊla
sobretablas	sobɾɪtaʊlas
sobretable	soβɾetˈaβle
sobretarde	soβ̞ɾet̪aɾð̞ɾe
sobretardes	soβɾɪt̪aɾðes
sobretasa	soβɾɛtˈasˌɐ
sobretendón	soβ̞ɾet̪ẽn̪d̪õn
sobretercero	soβɾɪteɾθˈeɾo
sobretodo	sobɾɪtudʊ
sobretratar	sauɾetɾatˈa
sobreturismo	sobreturismo
sobreturismo (overtourism)	sobri turismo ˈoːvɚ turˈɪzɪm
sobretítulo	soβ̞ɾetitulɔ
sobreumbral	soβɾɪʊmbɾˈal
sobreutilización	ˈsoβɾeˌutiliθaθjˈon
sobrevalora	sobɾɛbalˈora
sobrevalorada	soβɾebaloɾaða
sobrevalorado	soβɾɪbalʊɾado
sobrevaloran	soβ̞ɾeβ̞aloɾan
sobrevalorar	sobɾebeloɾaɾ
sobrevalorarían	soβɾebaloɾaɾian
sobrevalore	soβ̞ɾeβ̞aloɾe
sobrevaloro	soβɾɪbˌaloɾˈo
sobrevendremos	soβɾɪbˌenˈtˈɾemˈosˌ
sobrevendrá	soβɾɪvenðɾa
sobrevendrán	soβɾɛβenðɾan
sobrevendrás	soβɾɪbˌenðɾˈas
sobrevendré	soβɾɪbˌenðɾˈe
sobrevendréis	soβɾɛβenðɾejs
sobrevendría	soβɾˈˌeɾˌbenˈdɾˈia
sobrevendríais	soβɾɪbˌenˈdɾiais
sobrevendríamos	ˈesbˌoβɾeβenˈtɾiamos
sobrevendrían	soβɾɛbemðɾian
sobrevendrías	soβɾɪbˌenˈdɾias
sobrevenga	soɾɛvŋga
sobrevengamos	soβɾɪβenɣamʊs
sobrevengan	soɾɛβenɣan
sobrevengas	soɾbɛŋʒas
sobrevengo	soβɾɛβenɣʊ
sobrevengáis	soɾbˈɛnˈgˈais
sobrevenid	soβ̞ɾeβ̞enið̞
sobrevenida	soβ̞ɾeβ̞ẽn̪ið̞a
sobrevenidas	soβɾɛbeniðas
sobrevenido	soβɾɛβenido
sobrevenidos	soβɾˈˌemeˈnˈiðos
sobrevenimos	soβɾˈeβenˈimˌos
sobrevenir	sogˈoɾˌeβenˈiɾ
sobreventa	sobɾɛβɛnta
sobreventa (overbooking)	soβ̞ɾiβ̞ẽn̪t̪a oβ̞eβ̞okĩŋ
sobreventas	soβ̞ɾeβ̞ẽn̪t̪as
sobrevení	soβɾɛβeniɪ
sobrevenía	soβɾɛβenia
sobreveníais	soβɾɛβeniaaiʃ
sobreveníamos	soβɾˌeβenˈiamos
sobrevenían	soβɾˌeβenˈian
sobrevenías	soβɾɛβɛnias
sobrevenís	sobɾeβ̞ẽn̪s
sobreverted	soβ̞ɾeβ̞eɾt̪eð̞
sobrevertido	soβ̞ɾeβ̞eɾt̪jð̞o
sobrevertidos	soβɾˌeβeɾtˈiðos
sobrevertiesen	soβ̞ɾeβ̞eɾt̪iesẽn̪t̪
sobrevertiésemos	soβ̞ɾeβ̞eɾt̪iẽsemõs
sobrevertí	soβ̞ɾeβ̞eɾt̪i
sobrevestas	sobrevestas
sobreveste	soβ̞ɾeβ̞est̪e
sobrevestes	sobrepestes
sobrevestid	soβ̞ɾeβ̞est̪it̪
sobrevestido	soβ̞ɾebest̪ið̞o
sobrevestidos	ˈsoβɾebestˈiðos
sobrevestir	soβ̞ɾebest̪iɾ
sobrevestís	soβ̞ɾeβ̞est̪is
sobrevidriera	soβ̞ɾeβ̞ið̞ɾieɾa
sobrevidrieras	soβ̞ɾeβ̞ið̞ɾieɾas
sobreviene	soβɾeβjˈene
sobrevienen	sobrɛvjɛnɛm
sobrevienes	soβɾeβjˈenes
sobrevientas	soβ̞ɾeβ̞jent̪as
sobrevientos	soβɾˈebjˈɛntos
sobrevine	soβɾɔβine
sobreviniendo	soβɾɛβinjɛnðɔ
sobreviniente	soβɾɪβiniˈɛnte
sobreviniera	sobrɪbjˈɲeðe
sobrevinierais	sobɾɛβiˈniɛtʃʊs
sobrevinieran	soβɾɪbˌinjeɾan
sobrevinieras	soβɾɪbiniɛɾas
sobreviniere	soβɾˈjˈβinieɾe
sobreviniereis	soβɾɪbjˈneɾeis
sobrevinieren	soβˈɾeβinˌieɾen
sobrevinieres	soβɾɪbjjˈnˌiaɾes
sobrevinieron	soɣɾˌeðinˈieɾon
sobreviniese	soβɾɪbˌiŋiˈese
sobrevinieseis	sobɾɛβiniaseis
sobreviniesen	soβɾɛβiniesen
sobrevinieses	soβɾɪβjnˈieˌseˌs
sobrevinimos	soβrevenimos
sobreviniste	sobranistɪ
sobrevinisteis	sobˈˌɛnˈizˈteis
sobreviniéramos	soβɾɛβinijɛɾamʊs
sobreviniéremos	soβrɛviŋjɛɾɛmʊs
sobreviniésemos	soβɾˈeβinˈiˌaθemˈos
sobrevino	soβɾˈebˈino
sobreviraje	soβ̞ɾebiɾaxe
sobrevirar	soβ̞ɾeβ̞jð̞aɾ
sobrevisión exploratoria	sauɾe βisioŋ esplɔɾatɔɾiɐ
sobrevista	soβ̞ɾeβ̞ist̪a
sobrevistiendo	soβɾɪbistjˈɛndo
sobrevistieseis	soβ̞ɾeβ̞izt̪ieseis
sobrevistiéndose	soβɾɪbjˈsˈtjɛnˈdˈoˈsˈe
sobreviva	soβɾɛvjβa
sobrevivamos	soβɾɪviβamʊs
sobrevivan	sobɾɛvjan
sobrevivas	soβ̞ɾeβ̞iβ̞as
sobrevive	sobrevive
sobreviven	soβɾɛβiðeŋ
sobreviventes	soβɾɪbiβjɛntjʃ
sobrevives	sobrɛvjbes
sobrevivid	soβ̞ɾeβ̞jβ̞it̪
sobrevivida	soβɾɨvˈiðɐ
sobrevividas	soβɾɛbjbidɐs
sobrevivido	soβɾɛβiɾigo
sobrevividos	soβɾɛviβidɔs
sobreviviendo	sovrevivjˈɛndo
sobreviviente	soβɾɛbiβjˈɛnte
sobreviviera	soβɾɪbˌiβjˈeɾa
sobrevivierais	soβɾɛbiβjˈeɾais
sobrevivieran	soβɾeβjβijˈeɾa
sobrevivieras	soβɾɪbiβjˈeɾas
sobreviviere	soβɾɪbiβjˈeɾe
sobreviviereis	soβɾɛvivjɛɾeis
sobrevivieren	soβɾɛβiβjˈeɾin
sobrevivieres	soβɾɪbjjɾˌeɾes
sobrevivieron	soβɾɪbiβjɛɾɔm
sobreviviese	soβɾˈebiβjˈese
sobrevivieseis	soβɾɪbiβjˈeseˈaʎe
sobreviviesen	soβɾeβjˈeβiˈβiˈsˌen
sobrevivieses	soβɾɪbipjˈeθes
sobrevivimiento	sobɾɛvjvamjɛnto
sobrevivimientos	soβɾɛbiβimjˈɛntos
sobrevivimos	soβɾɛbiβimʊs
sobrevivir	sobɹɨbivˈiɹ
sobreviviremos	sobrevibivjemʊs
sobrevivirme	soβrɛbiβirme
sobrevivirá	soβɾɪvjbiɾa
sobrevivirán	soβ̞ɾeβ̞jβ̞ið̞am
sobrevivirás	soβɾeβiβiɾas
sobreviviré	sobreviviri
sobreviviré, buscaré un hogar entre los escombros de mi soledad [...] y aunque duela quiero libertad aunque me haga daño. (mónica naranjo)	soβɾɪbjɾɪ e buskɛɾ kˌomoŋɣaɾ ˌentɾe las kˈompɾas de mi sˌoliðˈad i ˌaʊnke duɾa ˈakil lˌiβeɾtˈaða ˌaʊnka me ˈaga dˈaɲo
sobreviviréis	sobɾɛviviɾeis
sobreviviría	soβɾɪbiβiɾˈia
sobreviviríais	soβɾɪbiβiɾˈiaisʊ
sobreviviríamos	soβɾɛbiβiɾiamʊs
sobrevivirían	soβɾɛbiviɾian
sobrevivirías	soβɾɛbiβiɾias
sobreviviste	sobrɛvivˈiʃti
sobrevivisteis	sobɾɛvivistˈeis
sobreviviéramos	soβɾɪbjæramɔs
sobreviviéremos	soɾˈeβiʎˌeɾemos
sobreviviésemos	soβɾˈebiβjˈeθˈemos
sobrevivió	soβɾɛvivjɔ
sobrevivo	sobɾɛbiɣwɔ
sobreviváis	sobɾɛvivais
sobreviví	soβɾˌeβiβˈi
sobrevivía	soβɾɪbiβˈiɐ
sobrevivíais	soβɾɪbiβiaaʃ
sobrevivíamos	soβɾɪbiβˈiamos
sobrevivían	soβɾˈeβiβˈian
sobrevivías	soβ̞ɾeviβ̞ias
sobrevivís	soβɾˈeβiβˈis
sobrevolaba	soβɾɪbɔlava
sobrevolar	soβ̞ɾeβ̞olaɾ
sobrevolarán	soβ̞ɾeβ̞olaɾan
sobrevoló	sobribɔlɔ
sobrevuela	soβ̞ɾeβ̞uela
sobrevuelo	soβ̞ɾeβ̞welo
sobrevén	sovˈrˈevinn
sobrexceded	sobreks̺t̪eð̞et̪
sobrexcedidos	soβ̞ɾeeɣ̞speð̞jð̞os
sobrexcediera	soβ̞ɾeeɣ̞st̪eð̞ieɾa
sobrexcediere	soβ̞ɾeeɣ̞st̪st̪eð̞ieɾe
sobrexcedí	soβ̞ɾeekzt̪eð̞i
sobrexcitaciones	soβ̞ɾeeksit̪akjones
sobrexcitación	soβ̞ɾeekskjt̪w̃sioŋ
sobrexposición	soβɾɪˌeksposiθjˈon
sobrexposición de los hijos	sˌoβɾe ˌeksposiθjˈon dˈos los ˈixos
sobreático	sobɾeatiko
sobreña	saβ̞ɾenia
sobreño	sobɾeɲo
sobreños	sobɾɛɲos
sobreúsa	soβɾɛgˈusa
sobria	sobrea
sobriamente	soβɾiamente
sobrias	sauɾio
sobriedad	sobriað̞a
sobriedades	soβɾieðadˈes
sobrina	sobɾɪna
sobrinas	sobɾˈinas
sobrino	sobɾino
sobrinos	souɾinos
sobrio	sobrio
sobrios	sɔɾeɔs
sobro	so˩˥ːpɛro˥˩ː
sobros	sobɔlʊs
sobré	sobɾe
sobró	sogrɔ
sobón	sobon
soca	soka
socabaya	soθabaʝe
socaire	sokai̯ɾe
socairero	sojɾeɾɾow
socalindas	sokalindas
socaliña	fokaliɲa
socaliñaba	sokaliɲaβ̞a
socaliñabais	sˈokalɪŋˈaβaˈis
socaliñaban	sˈokaliɲˈaβan
socaliñabas	sokaljɲaβ̞es
socaliñad	sˈokˈaːliɲˈɑze
socaliñado	sˈoθˌaliɲˈaðo
socaliñamos	sɔkaliɲamɔs
socaliñan	sokalimnan
socaliñando	soθɑɫjɲanˈdo
socaliñar	sokalĩŋʝaɾ
socaliñara	tsokaliɲara
socaliñarais	sˈokalˈiˈmˈɲaɾaˈis
socaliñaran	sɔkˈalinjaɾambuz
socaliñaras	tsokaljɲaɾas
socaliñare	sˌokˈaliɲˈaɾe
socaliñareis	sokalimiaɾeis
socaliñaremos	sˈowkˈaˈliɲaremˌos
socaliñaren	sɔkˈalˈiˈnɪaːrˈeŋiː
socaliñares	sokaˈljɲaɾes
socaliñaron	sokaljɲaɾɔn
socaliñará	sˈokˈalɪŋˈaɾˈa
socaliñarán	soθaamiɾað̞aliɲera
socaliñarás	sokalinoɾaz
socaliñaré	sˈokaliɲˈaɾe
socaliñaréis	saukaˈjɲaɾes
socaliñaría	soˈkˈalɪnɔɾiɐ
socaliñaríais	iŋokalɛnɑriamalamiko
socaliñaríamos	sokaljˈɲaɾiˌamos
socaliñarían	sɔkaliɲaɾian
socaliñarías	sokaliɲaˈɐriːs
socaliñas	sogolines
socaliñase	sokalɲŋase
socaliñaseis	sˈokaliɲˈasˈeɪs
socaliñasen	so˩˥ːka˥˥ljɲa˥˩sen
socaliñases	sokaˈliɲaˈases
socaliñaste	sˈokˈalˈiɲaste
socaliñasteis	sokˈalˈjɲaˈstˈis
socaliñe	sokaliːnjɛ
socaliñemos	sokaljɲemos
socaliñen	sokalikn
socaliñera	sokaliɲɛra
socaliñeras	tsokaliɲɛras
socaliñero	sɔkɑlimjɛɾɔv
socaliñeros	sˈokaliɲˈeɾos
socaliñes	sˈokaliɲˈeθ
socaliño	sokaliˈnjɛ
socaliñá	sokalɲan
socaliñábamos	sokalineamʊs
socaliñáis	sowaliɲa
socaliñáramos	sɔkɑliɲeramuz
socaliñáremos	tsʊkaliniaremˈoss
socaliñás	sokaliˈɲas
socaliñásemos	sˈokaliɲˌaθemos
socaliñé	sokalinje
socaliñéis	sowkaˈljɲɐɛsɨ
socaliñó	sokalɪɲo
socalzad	sokalθad
socalzando	sokaelsãn̪d̪o
socalzar	sˌokalˈθˈaɾ
socapa	saukapa
socapiscol	sogapiskol
socarrada	sakaɾɾað̞a
socarrado	sˌukarˈɾˈaðo
socarrar	sokarauɾ
socarrat	sokarad
socarren	sokaɾɾen
socarrenes	sokarenes
socarrona	sakˈaɾona
socarronamente	soθarõn̪ament̪e
socarronería	sakarɾõneɾia
socarronerías	sokaroteˈɾias
socarrones	sokarɔnɛs
socarrén	sokaˈɾent
socarrón	sokarõn
socava	ʃokava
socavado de la orilla	ˈes ˈokaβˈˌaðo ˈoɾo la oɾˈiʎa
socavar	sokalaɾ
socavone	sokamoni
socavón	soθabõŋ
socaz	sokaf
soccufilia	sokufilˈie
socerafobia	sokeɾaaphobija
socha	sot
sochantre	ʃotʃanter
sochantres	otʃanʃatas
soche	so˩˥ːtʃʰe
sochi	otʃi
sochiapa	sotia˥˧pɔ˥˧
sochiapan	sʊ̃˦tɕjəpŋ˥˩
sochiápam	sotʃjapam
socia	sofja
sociabilices	soθjaβ̞jliθes
sociabilidad	sɔkiabiliðad
sociabilidad paisajística	sˌoθjaβˌiliðˈad pˌaɪsaxˈistika
sociabilidades	sˌoθjaβˌiliðˈaðes
sociabilización	soθjˈaβiliθaθjˈon
sociabilizando	sosiabilisando
sociabilizar	sɔkɛaβiliθaɾ
sociabilizaré	s̺o̞s̺iabiliθaɾe
sociable	sofjaβ̞le
sociablemente	soθjaβlemˈente
sociables	s̺o̞s̺ials
social	soθjˈal
social-cultural	sˌoθjeˈalkˌultuɾˈal
social-demócrata	s̺o̞s̺ialð̞e̞mokɾat̪a
socialcristiano	soθjalkɾistjˈano
socialcristianos	soθjalkɾist̪jãn̪os
socialdemocracia	sosjˈaldˌemokɾasjjˈa
socialdemocracias	sˌoθjaldeˈmˌokɾˈaθjas
socialdemócrata	soθjˈaldemˈokɾata
socialdemócratas	soθjˈaldemˈokɾatas
sociales	ʂofjales
socialice	soθjalˈiθe
socialicemos	sosˈelajˈesˈemos
socialicen	sˌoθjalˈiθen
socialices	sˌoˌkiˈalˈisˌisˌ
socialicé	sosjˈalise
socialicéis	sɔkializseis
socialismo	sɔsjɐnismɔ
socialismo de estado	sˌoθjalˈismo de estˈaðo
socialismo libertario	sˌoθelˈismo nˌiβeɾtˈaɾjo
socialismo utópico	sosjˈelˌismo utˈopiko
socialismos	sˌoθjalˈismo
socialista	sɔkialista
socialista libertario	sˌoθjalˈista lˌiβeɾtˈaɾjo
socialistas	s̺oθjalist̪es
socializa	sosjalˈiθa
socializaba	soθjalisa
socializabais	sɔkialisˈaβaɪʃ
socializaban	soθialiθˈaβan
socializabas	soθializabas
socializaciones	sˌoθjalˌiθaθjˈones
socialización	sˌoθjalˌiθaθjˈon
socialización patriarcal	sˌoθjalˌiθaθjˈon pˌatɾiaɾkˈal
socializad	soθialiθˈað
socializado	sˌoθjˌaliθˈaðo
socializador	sʊsialiθadoɾ
socializadoras	soθialiθaðɔɾas
socializamos	sˌoθjaliθˈamos
socializan	soθjalˈiθan
socializando	sˌoθjaliθˈando
socializar	sˌoθjaliθˈaɾ
socializara	sˌusiˌaliθˈaɾ
socializarais	sotsialis̺aɾa̝is̺
socializaran	sˌoθjˌaliθˈaɾan
socializaras	sɔkiɛljsɑɾas
socializaremos	soθjˈaliθaɾˈemos
socializaron	sˌoθjˌaliθˈaɾon
socializará	sɔsjɐlisɛne
socializarán	sˌoθjˈaliθeɾˈan
socializarás	sˈoˈʃˈelisˈeɾas
socializaré	sɔsialisare
socializaréis	sɔkiɐljsaɾɛjs
socializaría	sˌoθjˌaliθaɾˈia
socializaríais	sosjalisaɾais
socializaríamos	sˌoθjalˌiθaɾˈiamos
socializarían	sˌoθjˌalizaɾˈian
socializarías	soθjalizaɾies
socializas	soθialisas
socializase	soθjalistaˈkˈe
socializaseis	sˌusiˌaliθˈaɹseɪs
socializasen	soθjalizen
socializases	soθialiθases
socializaste	sosjaliʃˈaste
socializasteis	sˌoθjˌaliθˈaˈsˌtejˈsˌ
socializo	sˌoθjalˈiθo
socializábamos	soθiliθˈaβamos
socializáis	soθialisais
socializáramos	soθialiθamʊs
socializásemos	soselisemos
socializó	sˌoθjaliθˈo
socialmente	soθjˈalmˈente
sociata	sos̺ie̞t̪a
sociatas	sokiatas
sociativo	sˌoθjatˈiβo
socidrogacohol	sɔsidɾɔɣakɔɦol
sociedad	sɔsjeˈðat
sociedad actual	sokjeðad aktwal
sociedad anónima	sɔkjeðað annima
sociedad anónima de capital variable	sˌoθjeðˈad ˌanonˈima dˈos kˌapitˈal baɾjˈaβle
sociedad civil	sˌoθjeðˈad θiβˈil
sociedad colectiva	sˌoθjeðˈad kˌolektˈiβa
sociedad comercial	sˌoθjoðˈad kˌomeɾθjˈal
sociedad constituida	soːˈkɪeˈdat kˌonstitˈuidˈa
sociedad conyugal	sot̪sieð̞at̪ kõn̪ʝuɣ̞al
sociedad cooperativa	sokieðad koopeɾatiba
sociedad de capital	sˌoθjeðˈad dˈos kˌapitˈal
sociedad de capital riesgo	sˌoθjeðˈad ˈoɾo kˌapitˈal ɾɾiˈesɣo
sociedad de conciertos	sˌoθjeðˈad ˈoɾo konθjˈeɾtos
sociedad de consumo	sˌoθjeðˈad de kˌonsumˈo
sociedad de cuartetos	sˌoθjeðˈad ˈoɾo kwaɾtˈenos
sociedad de la información	sˌoθjeðˈad ˈoɾo la ˌimfoɾmaθjˈon
sociedad de mercado	sˌoθjeðˈad ˈoɾo meɾkˈaðo
sociedad de mont pelerin	soː siːɾæt jæhˈmɑːn
sociedad de mont pellerin	s̺oθieð̞at d̪e mon peɾellin
sociedad de responsabilidad limitada	sˌoθjeðˈad ˈoɾo ɾɾˌesponsaβˌiliðˈad lˌimitˈaða
sociedad del bienestar	sˌoθjeðˈad del bjˌenestˈad
sociedad del conocimiento	sˌoθjeðˈad del kˌonoθimjˈɛnto
sociedad digital	ˌsoθjeðˈad dˌixitˈal
sociedad dominante	sokjeðad dominante
sociedad filial	sˌoθjeðˈad filjˈal
sociedad industrial	sɔkjeðaðe ĩŋðustɾi̯al
sociedad instrumental	sɔkiðad eŋs̠tɾwmẽn̪t̪al
sociedad laica	sokjeð̞at̪ lajka
sociedad limitada	sɔkiðad limitada
sociedad matriz	sɔkioðaɾ matris
sociedad mercantil	sˌoθjeðˈad mˌeɾkantˈil
sociedad médica de atención primaria (semergen)	sˌoθjeðˈad mˈeðika dˈos ˌatenθjˈon pɾimˈaɾja
sociedad médica española de foniatría	soθjeðad medika espaɲola dɛ fʊnjatria
sociedad opulenta	sʊsiɛðaðʊ pulemt̪ɐ
sociedad participada	sokjeðad paɾt̪iθipat̪iβa
sociedad patologizada	sˌoθjeðˈad pˌatolˌoxiθˈaða
sociedad personalista	sˌoθjeðˈad pˌeɾsonalˈista
sociedad preindustrial	sokjeð̞at̪ pɾe ĩŋð̞ust̪ɾi̯al
sociedad pudiente	soθjeðad pudente
sociedad secreta	sokjeð̞at̪ sekɾet̪a
sociedad separada	sˌoθjeðˈad sˌepaɾˈaða
sociedad unipersonal	sˌoθjeðˈad ˌunipˌeɾasjonˈal
sociedades	sˈoθjeðˈaðes
sociedades anónimas	sˌoθjeðˈad ˈoɾo anˈonimas
sociedades de capital	sˌoθjeðˈaðes de kˌapitˈal
sociedades inciviles en estados omnipresentes	sˌoθjeðˈades ˌinθiβˈiles en estˈaðos ˌomnipɾesˈɛntes
sociedades mercantiles	sˌoθjeðˈades mˌeɾkantˈiles
sociedades participadas	sˌoθjeðˈades pˌaɾtikipˈaðas
sociedades unipersonales	soθjeðadɛs unipeɾsõŋales
socimi	sosjme
socinianismos	sofinianismoz
socinianos	sɔsinianos
socio	sofja
socio comercial	sˈoθjo kˌomeɾθjˈal
socio de negocios	sˈoθjo dˈos neɣˈoθjos
socio director	sˈoθjo dˌiɾektˈoɾ
socio fundador	sˈosjo fˌundaðˈoɾ
socio mayoritario	sˈoθjo mˌaʎoɾitˈaɾjo
socio perfecto	sˈoθjo peɾfˈekto
socio tecnológico	sˈoθjo tˌeknoˈlˈoxiko
socio unico	sɔsjʊ unikɔ
socio único	sɔsjʊ unikɔ
socio-económicamente	sˈoθjoˌekonˈomikamˈente
socio-sanitarios	sˈoθjossˈanitˈaɾjos
sociobiología	ʃoˌsɛmɾɛoˌlɔxˈia
sociobiologías	sɔkiʊβiɔlɔɣies
sociobiológica	sˌoθjoβjolˈoxika
sociobiológicas	soθjoβioˈlɣikas
sociobiológico	sˈosjobjolˈoxiko
sociobiológicos	sˈosjobjˈolˈoxikos
sociobióloga	sˈoθjobjˈoloɣa
sociobiólogas	soθjoβjoloɣas
sociobiólogo	sˌoˌsioˈbiˈoloɣo
sociobiólogos	sˌoθjoβjˈoloɣos
sociocultural	sokjokult̪uɾal
socioculturales	sˌoθjokultˈuɾˈales
sociodemográfica	sɔkjoðemɔɣɾafika
sociodemográfico	sosjˈodˌemoɣɾˈafiko
socioeconómica	sˌoθjoˌˌekonˈomika
socioeconómicas	sˌoθjoˌˌekonˈomikas
socioeconómico	sˈofjɔˌekonˈomiko
socioeconómicos	sˌoθjoˌekonˈomikos
socioeducativa	sɔkioeðwkatjβa
socioeducativo	sakioeðukatibo
sociofobia	sˌɔsjˈɔfˈɔrˈjˈa
sociofobias	sˌoʊsiəfˈoʊviəs
sociofóbica	sɔkjʊfɔbika
sociofóbicas	sosjufovikas
sociofóbico	sɔsjɔfɔʊkɔ
sociofóbicos	sosjufoɾikos
sociohistórica	sɔkʲɔistɔɾika
sociohistórico	sɔsjʊistɔɾikɔ
sociolaboral	s̺oθjolaβ̞oɾal
sociolecto	sosjolˈɛkto
sociolectos	sɔsjʊlɛktʊs
sociolingüística	sosjolinɣwistika
sociolingüísticas	sˌoθjoliŋgwˈistikas
sociolingüístico	seʊsioljnɣwistiko
sociolingüísticos	sofjoliŋgwistikos
sociología	soːˈkɪɔlɔxˈia
sociologías	sˌoθjolˈoxias
sociológicas	sɔkˌeolɔɣisˌasˌ
sociometría	soθiometria
sociométrica	θɔkio̞metrika
sociométricas	sɔkɪʊmɛtrikas
sociométrico	sɔkɛʊmetriko
sociométricos	soθionmetrikos
sociopatía	sˌoθjˌofatˈia
sociopatías	sɔkɪʊpiˈasˈ
sociopolítica	sosjopolitika
sociopolíticas	sosjopolitikas
sociopolítico	sˈoˌsioˌpolˈitiko
sociopolíticos	sˌoθjoˌpˌolˈitikosˌ
sociopática	sɔsiɔpɑtika
sociopáticas	sokiopatitas
sociopático	sosjopˈatiko
sociopáticos	sosiopatikos
sociorreligioso	ˌosjoɾɾˌelixjˈoso
socios	sofios
socios comerciales	sˈoθjos kˌomeɾθjˈales
socios fundadores	sˈosjos fˌundaðˈoɾes
sociosanitaria	sʊsiʊsãnjtaɾja
sociosanitarias	sokjossanit̪ɾias
sociosanitario	sosjʊs̺ɑnjtaɾiʊ
socióloga	sˌoθjˈoloɣˌan
sociólogas	sˌoθjˈoloɣas
sociólogo	soθjoloɣo
sociólogos	soθjˈoˈloɣos
sociópata	sosjopat̪a
sociópatas	sɔθjɑpatas
socmefobia	sotmefɔʋijɐ
socmefóbica	sogmefoaiːka
socmefóbicas	sot̪mefɔbikas
socmefóbico	sokmefɔviko
socmefóbicos	sokˈmefˈorikˈɔs
soco	soko
socol	sokol
socola	sokola
socollar	ʃoːˈkɑlɑr
socollares	sokɔʎaɾes
socollonear	sˌokˈoʎioˌnˈeˈaɾ
socolloneares	sokʊdʒuneaɾes
socolloneará	sokolionera
socolloneo	sokoʝuneo
socollón	sokodʒɔn
socolor	sokoloɾ
socoltenango	sokolt̪ẽn̪aŋgo
soconusco	sokonusko
socorra	sokorra
socorran	sokorran
socorras	sokoɾɾas
socorrat	sap
socorredora	sokˌoɾɾeoðˈoɾa
socorredoras	sokoreðoɾas
socorredores	sokoreðores
socorrer	sokoɾrelo
socorreré	sˌukˌeɾɾeɾˈe
socorres	sokoɾɾes
socorridas	sokoɾɾiðas
socorrido	sokoɾɾiðo
socorrista	sɔkɔɾjstɑ
socorro	sokoro
socorro de guerra	sokˈoɾɾo dˈos gˈeɾɾa
socorro de mindoro	sukˈoɾɾo dˈos mˌinˈdˈoɾˈo
socorros	sokoros
socorrí	sogɔɾɾj
socorría	sokoɾɾia
socorrías	sokorias
socos	sokuz
socota	sakotan
socotroco	sokotroko
socotá	sokuta
socrocio	sokɾosio
socrocios	sokɾosjɔs
socrática	sokɾtika
socráticas	sokratikas
socrático	sokɾatiko
socráticos	sʊkɾtikɔs
socuellamino	sɔkʊeʎɐminʊ
socuéllamos	sɔkʊɛjɑmɔs
soda	soba
soda stereo	sɔða ɛsteɾjʊ
sodalita	soðalitˈa
sodas	sˈuˈɫˈɑs
sodavlamaruc	sodaulamaruuk
sodio	sɔðɪɔ
sodium	sɔðjum
sodoku	sadoku
sodoma	sɑlɑmɑ
sodoma y gomorra	s̺o̞d̪o̞ma i ɣ̞umora
sodomita	soðɔmita
sodomitas	solomitas
sodomizada	sɔdɔmiθaða
sodomizado	soðomiθˈado
sodomizando	sogɔmiθanðɔ
sodomizar	sˈɔdˈomisˈɛɹ
sodomizarse	sˈoðoˌmɪθˈaɾse
sodomía	zˌoːdˈomˈɪˌa
sodor	ɪzpˈɪɹiəns
soez	ʃaˈɛs
soeza	suesam
soezas	tʃoɛθas
sofagate	sofˈagˈate
sofaldase	sofalð̞ase
sofer	sufɛr
soferas	soferas
sofero	sofero
sofia huerta	sofˈia wˈeɾta
sofiel	sofjˈel
sofisma	ʃofˈizmɛ
sofismas	sofizmas
sofismo	sofismu
sofista	sofista
sofistas	sofistas
sofistería	sˈɔfɪsteɾˈiˈɛ
sofisterías	sowfɪsˈtˌeɾˈiɐs
sofisticaciones	sʊfistjkakiones
sofisticación	sʊfistikakion
sofisticada	sofistikaða
sofisticadas	sofistikadas
sofisticado	sofjstjkaðɔ
sofisticados	sʊfistjkaðɔs
sofisticar	sufistikar
sofisticará	sofjst̪ikaɾa
sofistiqueces	sofistikeses
sofistiquez	sofistikef
sofit	sofit
sofión	sˌoːfjˈon
soflama	fʃoflama
soflamar	soflamat
soflamas populistas	son flamas populistas
soflame	soflame
soflamándoles	soflamandoles
soflamó	soflamɔ
sofoca	saufɔka
sofocación	sofɔˈkatsioˈn
sofocada	sufokaða
sofocado	sʊfɔkado
sofocador	sufokaðoɾ
sofocando	sofokando
sofocante	sʊfɔkante
sofocar	sofokaɾ
sofocar el fuego	sˌofokˈaɾ el fwˈeɣo
sofocarse	sɔfɔkˈarˈse
sofocarte	sufokarte
sofocaría	sofokaɾia
sofocas	sofokas
sofoclea	sufotʃampion
sofocleo	sofoklɛo
sofoco	sufoko
sofocos	sɔfɔkɔs
sofofobia	sʌffɐfɔβiːa
sofofobias	sofopovas
sofofóbica	soːˈfɔfɔvika
sofofóbicas	sofofɔɾikɔss
sofofóbico	sffofoviko
sofofóbicos	sofofobikoz
sofomanía	sofomaiam
sofonías	sfonies
sofoquina	sofokina
sofoquinas	sofokinas
sofoqué	sufokeɾ
sofrenar	sofɾˈenˈaɾ
sofrenarás	sofrænaɾas
sofreí	sufɾˈeɪ
sofreído	sofˈɾeidˈo
sofreír	sʊfɾeˈiɾ
sofreír cebolla	sʊfrɛir sɛpɔi̯
sofreíste	sofrˈeɪste
sofriendo	sofˈriːˌeːn
sofrita	sˈɔfrita
sofrito	sofrito
sofritos	sofɾitˈos
sofriáis	sofriais
sofrología	soforoloxia
sofronio	sofroniʊ
sofronio española	sofɾɔnˈio espaɲɔla
software antivirus	sˈɒftweɹ ˌantɛ vˈɪɾus
software libre	sˈoftweɾ lˈiβɾe
software público	sˈɔftweɾ pˈuβliko
softy	ˈsɒftɪ
sofá	sofa
sofá cama	sofˈakamɐ
sofás	sofˈas
sofás cama	sofas kama
sofí	sofˈi
sofía	sofia
sofía casanova	sofia kasanova
sofía daccarett char	sofia d̪e kaɾet̪ tʃa
sofía mendoza	sofˈia mˌendˈosa
sofía reyes	sofia redʒes
sofía sánchez	sofia sˈɑntɛz
sofía vergara	sofia berɣara
sofística	salfizt̪ika
sofísticas	sufistikas
sofístico	sofˈɪstiko
sofómetro	sofɒrmɛtadɾu
sofómetros	sofometros
soga	sogɑm
sogamoso	s̺oɣ̞amoso
sogas	soːgɑs
sogecable	soxekable
sogod	ʃogɔd
sogueará	sˈoːgˈaɾˈa
soguero	sogɛro
soguerías	sogeˈrias
soguilla	tʃauɣ̞uʝa
soguillas	soguiljas
sogunato	sogumato
sogán	sogaiogɔm
sogún	sau̯gul
sois	sɔis
sois guapas	sɔ̃iz v pɒs
sois periodistas?	sol istaiis periodistas
sois portugueses	soj fæˈrˈɑstˈɾɛstˈɛ
sois portugueses?	sois pɔɾtuɣ̞weses
sois simpáticos	sois simpatikos
soisola	soisola
soja	soxa
soja germinada	soθa feɾminaða
soja verde	sˈoxa bˈeɾðe
sojera	sogˈeɾˈa
sojeras	soxeras
sojero	soxˈeɾo
sojeros	soxeiros
sojización	sˌoˈxiθˈakˌion
sojizando	soxjsanˈdo
sojizar	sɔxeθaɾ
sojuela	sotsʃoela
sojuzga	tsɛˈɑˈusga
sojuzgada	saxuðe̞gadɑ
sojuzgadla	ʃoxoðɣætla
sojuzgado	sʊxuθiɾado
sojuzgadoras	soxuðˈgadoɾas
sojuzgando	ʃoχʊðɯgɑndu
sojuzgar	sɔxʊðegara
soka	sok
sokal	sokal
sol	sol
sol cegador	sol seɣ̞að̞oɾ
sol con uñas	sol kon uɲas
sol de	sol dˈe
sol de febrero no dura un día entero.	sˈol de fˌeβɾˈeɾo ˈes dˈuɾa ˈun dˈia intˈeɾo
sol de justicia	sol dɛ xustiθi̯a
sol de las indias	sˈol dˈos las ˈindjas
sol de marzo hiere como mazo.	sˈol dˈos mˈaɾθo ʝˈeɾe ˈeʎa ˈun mˈaθo
sol de marzo, que parece que sale y da mazada (la pícara justina ii 213).	sˈol dˈos mˈaɾθo ˈeste paɾˈeθe kɾˈea se ˈa lˌeiða maθˈaða
sol deslumbrante	sˈol dˌeslumβɾˈante
sol estevanez	sˈol estˈeβan ˈesto
sol gabetta	sɒr kɒˈbeːtˈɒ
sol líneas aéreas	sˈol lˈineas aˈeɾjas
sol naciente	son las kint̪ɪ
sol pía	solpia
sol radiante	sˈol ɾɾˌaðjˈante
sol y sombra	sol i ˈombɾa
sol, ardiente esfera es.la, al nombre es anterior.si,asentimiento es, y otra vez ya viene do. (sonrisas y lágrimas, robert wise, 1965)	sˈola oβjˈɛnteθˈeɾa ˈese lˈal nˈombɾes ˌanteɾjˈoɾs i ˌasentimjˈɛnto a ˈes ˈotɾas dˈias ʝˌaβjˈɛndo
sola	sola
solabanda	sˈɔ̃ɑ̃ˈmɪnɪdɑːd
solacear	solaseaɾ
solacen	solasen
solacio	sˌolˈaθjo
solada	solˈaða
solado	solˈaðo
solador	solaðoɾ
soladora	solad̪oɾa
solados	solˈaðos
soladuras	solaðuɾas
solaga	sˌoˈlaːgə
solagaztua	ʃoˈlɑgæstbe
solamente	solamẽn̪t̪ɪ
solamente el 38,3 por ciento declara que pocas veces o nunca pierde los nervios.	sˈolamˈente el tɾˈeɪnta i ˈotʃo pˈunto tɾˈes poɾ θjˈɛnto de klˈaɾa ˈeste pˈokas bˈeθes ˈes nˈunka pjˈeɾðe los nˈeɾβjos
solamente estoy viendo	solamˈente estˈoɪ bjˈɛndo
solamente lo pasado queda. (miguel de unamuno)	solamˈente lo pasˈaðo keðˈa
solamente los envases plásticos se deben utilizar en hornos de microonda.	sˈolamˈente los ˈembˌases plˈastikos se dˈeβen ˌutiliθˈaɾ el ˈoɾnos de mikɾˈoˌondas
solamente quedan 10 minutos.	sˈolamˈente kˈeðan djˈes minˈutos
solamente una partidita.	solamˈente ˈuna paɾtˌiðˈitˈa
solana	solana
solana de cagayán	solˈana de kˈaɣaʎˌan
solana del pino	solana del pino
solanar	solanˈaɾ
solanares	ʃoˌˌlanˈaɾes
solanas	solanas
solanera	solanera
solaneras	solaniras
solanero	sɔlanɛɾɔ
solange	solɑŋ
solange pereira	solamhe pereigɑ
solania	solani̯a
solaninas	solaninas
solano	tjəs
solano dulce	solano ðulse
solano negro	solano negro
solanos	solanos
solanácea	s̺o̞lanasea
solanáceas	sɔlanase̞as
solanáceo	sʊlanaˈsɛʊ
solapa	soːlapa
solapa autoadhesiva	solapˌa autooðesˌiβa
solapa de bolsillo	solaˈpa dɛ β̞olseʝo
solapa de estilo chal	sˈa lˈapa de sˈilo tʃˈaɾe
solapada	solapada
solapado	solapado
solapador	sɔlɑtˈaðˈɔr
solapadora	solapadɔɾa
solapadoras	sonlaspaðˈoɾas
solapadores	sɔlɑt̪ɔdɔɾes
solapamiento	solapamintɔ
solapamiento de diseño	solapamjˈɛnto dˈos disˈeɲo
solapamientos	sɔlapamjɛntʊs
solapar	solapar
solapearlas	solapeaɾlas
solapearán	solapeaɾan
solaplamiento	soʎaplamjentˈo
solapo holandés	tʃapelisto polandɛs
solapo lateral	soˌlaːpo lˌateɾˈal
solapo ordinario	sʊlɑpʊ ɔɾdinɑːɾiʊ
solapo por acodamiento	solˈapo ˈeste ˌakoðamjˈɛnto
solapo por la segunda hilada	solapo poɾ la seɣ̞ũŋda ilað̞a
solapo simple	suelˈapo sˈimple
solapándose	sʊlˈapˌanˈdɔse
solapásemos	solapasemos
solar	solaɾ
solar en venta	solˈaɾ el bˈɛnta
solar para construcción	solaɾ paɾa kɔnstɾusioŋ
solares	solaɾes
solariegas	solaˈriːexas
solariego	s̺o̞laɾie̞ɣ̞o
solario	sˈɔlaɾio
solarium	ʃolaːɾium
solarmente	solaɾmente
solartegoitia	solaɾtegautja
solarían	solaˈriaˈn
solas	solas
solaz	soˈlaːf
solaza	sonˈaza
solazar	sɔlaθaɾ
solazarse	solatsaɾse
solazo	solasʊ
solazoso	solaθoso
solcire	solhiɾe
solcito	solsitu
soldabilidad	solð̞aβ̞jlið̞adɾ
soldada	sˌoldˈaða
soldadas	sˌolðˈaðas
soldadera	sˌondˈaðeɾˈa
soldadesca	sɔldadɛska
soldadito de plomo	sˌolðadˈito de plˈomo
soldadlos	sauldatlos
soldado	solðˈaðo
soldado de a pie	solˈdado de apie
soldado de infantería	solðado dɛ infanteɾia
soldado de marina	saldˈaðo dˈos maɾˈina
soldado de nápoles	sldˈaðo de nˈapoles
soldado de nápoles que vas a la guerra mi voz recordándote cantando te espera. ("la canción del olvido") josé serrano libreto de federico romero sarachaga y guillermo fernández-shaw iturralde)	soldˈaðo de nˈaβolˌes kɾˈea bas a la gˈeɾɾa mi bˈoθ ɾɾˌekoɾtˈandote kˌantˈandote ˈespeɾa
soldado de una trirreme	soldˈaðo de ˈuna tɾisˈɾeme
soldado desconocido	sauðaðʊ ðeskɔnʊsido
soldado mercenario	saldado meɾsẽn̪aɾjo
soldado que huye, sirve para otra guerra.	solðˈaðo keðˈuɣen sˈiɾβe pˌaɾa ˈotɾa gˈeɾɾa
soldado raso	solðado ɾɾasˈo
soldador	sˌoldaðˈoɾ
soldadora	salladˈɔra
soldados	sld̪að̞os
soldados o tropas de retaguardia	solˈda dˈias tɾˈopas de ɾɾitˈa gwaɾðˈia
soldados que guardan la retaguardia	soldˈaɾos ˈeste gwˈaɾðan la ɾɾˈita gwˈaɾðja
soldados, bajarán sus armas cuando grite: " ¡alto el fuego!"	solðˈaðos bˈaxaɾan sus ˈaɾmas kwˌando gɾˈite ˈalto el fwˈeɣo
soldadura	sˌoldɐdˈuɾɐ
soldaduras	soldæadˈuɾas
soldanes	saldanez
soldar	sɔldaɾ
soldati	sldati
soldándoselo	sɔlvˌanˈdosɛlɔnˈ
sole	ale
soleada	soleˈaða
soleadas	se
soleado	soleˈaðo
soleados	soleˈaðos
solear	soler
soleares	soleale
solecismo	solesˈismo
solecismos	sˌoleθˈismos
solecito	soleθitˈo
soleda	solæɾ
soledad	sælˈdæd
soledad atzompa	s̺o̞le̞ð̞at at s̺ompa
soledad de doblado	sˌoleðˈad de dˌoβlˈaðo
soledad de graciano sánchez	sˌoleðˈad de gɾaθjˈano sˈantʃes
soledad etla	soːleːd̪ æθlæ
soledad villamil	soleðad ĩ ɣ̞emini
soledades	saleðadɪs
soledosa	sʊleðɔsa
soledumbre	saledumbre
solejar	solexaɾ
solejo	sʊlɛxɔ
solemne	salɛnne
solemnemente	solemnemente
solemnes	solˌɛmmɪnɪst
solemnidad	solɛmnidap
solemnidades	s̺o̞lemnið̞að̞es
solemnio	solemnio
solemniza	solemnisa
solemnización	sˌolemlˌiθaθjˈon
solemnizador	solemniθadoɾ
solemnizar	olæminisaɾ
solemnizara	soˈlemˈˈniːθara
solemnizó	seolˈemniθo
solemos	solˈemos
solenodonte	sɔɾɛjnodˈonte
solenodonte de la española	sole no donte de la espaɲola
solenoide	solenɔidɛ
solenoides	solenoidɛs
solentiname	solentiname
soleo	solˈio
soleos	sʊleʊs
soler	solˈeɾ
soler hacer algo	solˈeɾ aθˈeɾ ˈalɣo
solera	soleɾa
solera de hormigón	solˈeɾa ˈoɾo ˌoɾmiɣˈon
soleras	solairas
solercia	solˈeɾθja
solercias	sˌoleɾθjˈa
soleros	soleroˌs
solerán	sˈɔlɛɹan
solería	soleria
soles	sales
soletas	soletas
solete	solete
soletera	soletera
soleteras	soletenas
soletillas	soletidʒas
solevación	sˌoleβaθjˈon
solevantarles	solebanˈtˈaɾles
solevante	solevante
solevanto	solebˈanto
solevantos	solɛvantʊs
solevantáis	soleβanˈtˈais
soleá	salea
soleá morente	sole amo rente
soleás	sˌoleˈaθ
solfa	solfa
solfatara	solfataɾa
solfataras	solfataras
solfear	solfeaɾ
solfeo	solfeo
solfeos	solfeos
solferina	sɔlfĕəna
solferinas	solfeɾines
solferino	salfeɾino
solferinos	solfeɾines
solfista	solfista
solfistas	solfistas
soliano	solianoi
solicita	solisita
solicitaba	soljfjtaβa
solicitabais	soljkit̪aβ̞aes
solicitaban	soʝikit̪aβ̞an
solicitabas	soliθitabas
solicitaciones	sˌoliθitˌaθjˈones
solicitación	solipˌitaθɪˈon
solicitad	sɔlisitat
solicitada	sˌoliθitˈaða
solicitadas	sˌolifitˈaðas
solicitado	sʊljkitˈado
solicitado por	sˌoliθitˈaðo ˈeste
solicitador	sˌoliθitˌaðˈoɾ
solicitados	sʊliθit̪ɐðɔs
solicitamos	sˌoliθitˈamos
solicitan	solitsitan
solicitando	sɔliθitanðʊ
solicitando permiso	sˌoliθitˈando pˌeɾmizˌo
solicitante	solifjtante
solicitantes	soljkitantes
solicitar	soliθitaɾ
solicitar información	sˌoliθitˈaɾ ˌimfoɾmaθjˈon
solicitar permiso	sˌoliθitˈaɾ pˌeɾmˈiso
solicitara	sɔlisitaɾa
solicitarais	solisitarais
solicitaran	sɔlisitaɾan
solicitaras	sɔljsit̪aɾas
solicitare	sˌoliθitˈaɾˈe
solicitareis	solifitaɾeis
solicitaremos	soliθjtaɾemos
solicitaren	solifitarain
solicitarle	solikitarl
solicitaron	sˌoliθitˈaɾon
solicitará	solifitara
solicitarán	soliθjtaɾan
solicitarás	soljkitˈaɾas
solicitaré	solisitaɾe
solicitaréis	solifitaɾeis
solicitaría	sˌoliθˌitaɾˈia
solicitaríais	solisiteirais
solicitaríamos	solifitaɾiamos
solicitarían	solifitarian
solicitarías	solifitaɾias
solicitas	soˌliθˈitas
solicitase	soljkjtˈaˈse
solicitaseis	sɔlisitais
solicitasen	sɔlisitasen
solicitases	soʎisitaseʃ
solicitaste	solidʒtˈaˈstˈɪ
solicitasteis	solisituas̺t̪eis
solicite	solidʒite
solicitemos	solikitemos
soliciten	soliθiti̯n
solicites	solisites
solicito	sɔljxitʊ
solicitud	sɔlisitʊt
solicitud de cotización	sˌoliθitˈud dˈos kˌotisaθjˈon
solicitud de empleo	solisitud de empleo
solicitud de información	sˌoliθitˈud de ˌimfoɾmaθjˈon
solicitud de oferta	soliθitˈud dˈos ofˈɛɾta
solicitud de pedido	sˌoliθitˈud dˈos peðˈido
solicitud de trabajo	soljtˈud dˈos tɾaβˈaxo
solicitudes	s̺o̞likist̪uð̞es
solicitá	sˌoliθitˈa
solicitábamos	sˌolikitˈaβamos
solicitáis	sˌoliθitˈaɪs
solicitándomela	sɔlisitʃtˈoːmˌɛla
solicitándomelas	sɔlisitandomelas
solicitáramos	sɔlikitáɾamʊs
solicitáremos	sˌoliθitˈaɾˈemos
solicitás	sˌoliθitˈas
solicitásemos	sˌoliθitˈasˈemos
solicité	solisite
solicité una beca, y me la han concedido.	sˌoliθitˈea ˈuna bˈeka i me la ˈan kˌonθeðˈiðo
solicitéis	soliθiteis
solicitó	sˌoliθitˈo
solidago	solidago
solidaria	soliðaɾia
solidariamente	sˌoliðˈaɾiomˈente
solidarias	solidarias
solidaridad	sˌoliðˌaɾiðˈad
solidaridades	soliðaɾiðaðes
solidario	soliðaɾiʊ
solidarios	sʊliðaɾjʊs
solidarizado	solidaɾiθado
solidarizando	solidariθando
solidarizar	solidariθar
solidarizarse	soliðaðiθaɾse
solidarizándose	sˌoliðˌaɾiθˈanðˈoˌse
solidarizó	sˌoliðˈɑɾisˈɑ
solideal	solideal
solideces	solidese
solideo	solidˈeo
solideos	solideos
solidez	soliðˈeθ
solidez financiera	sˌoliðˈeθ fˌinanθjˈeɾa
solidifica	solidifika
solidificaciones	sˌoliðifˌikaθjˈones
solidificación	soliðjfikakion
solidificada	soliðifikaða
solidificado	sˌoliðifikˈaðo
solidificados	solidʒifikaðɔs
solidificar	solidifikaɾ
solidificarles	solidifikaɾles
solidificarme	sˌoliðifikˈaɾme
solidificarse	solidifikoɾse
solidificaré	solidififakare
solidificarían	solidifikaɾian
solidificarías	solidifikaɾias
solidificato	solidifiko
solidifiquemos	solidifikemos
solidifiquéis	soliðifikeis
solido	solido
solidos	solidos
soliendo	soljˈɛndo
solifluxión	sˈəlˈfflkkˈisjˈɔn
soliloquiases	sonilokiases
soliloquien	solilokjen
soliloquio	ʃaːliːlɔkjo
soliloquios	soɾilokios
solimanes	solimenes
solimitanos	solimitanos
solimán	zolimaŋ
solio	sɒlˈiːd
solipsismo	solipsismo
solipsismos	solipsismɔs
solipsista	suɫibzɪste
solipsistas	sollipsistas
solipsístico	solipsistiko
solis	soliz
solista	zolista
solistahuacán	soˌliːstauakɑn
solita	solita
solitaria	s̺olit̪ɾja
solitariamente	sˌolitˈaɾjamˈente
solitarias	s̺ɔlit̪aɾjas
solitario	solitˈaɾjo
solitarios	sɔlit̪aɾjɔs
solito	solito
solitud	solidˈud
solitudes	s̺o̞lit̪uð̞es
solitón	soleton
solivianta	soljbjanta
soliviantada	soliβ̞jẽn̪t̪að̞a
soliviantado	sɔlibjantaðɔ
soliviantando	sˌoliβjˈɾˌataðo
soliviantar	s̺o̞liɾiãn̪t̪aɾð̞
soliviantarse	solˈibjˈɛnpˈaɾse
soliviantará	solibjɦant̪aɾa
soliviantarán	s̺o̞libiant̪aɾãn̪
soliviante	sʊleβɪante
solivianto	solibjantˌo
soliviar	sˌoliβjˈaɾ
soliviarse	sˌoliβjˈaɾse
solivio	solˈiβio
soliviones	solibionis
solivión	solˌiβjˈon
solivos	solivos
solivén	sɔvivɛn
solla	sˌoʎˈɐ
sollado	soʎˈaðo
sollados	soʎˈaðos
sollamar	sojamaɾ
sollamará	sˌoːjjˈamɾˈɑ
sollame	soljame
sollas	soias
sollastre	soʝast̪ɾe
sollastres	soʝast̪ɾes
sollocé	sɔʒˈɔfe
solloza	sojˈoːθesojˈoːθe
sollozaba	soiosaba
sollozado	sˈoɛˈθaðəl
sollozan	soiozan
sollozando	seliaθanða
sollozante	soʎos̺ante
sollozar	sɔljɔθɛr
sollozas	sɑːgɑːfæst
sollozo	sojoso
sollozo violentamente	solʎoθɔ biʊlent̪ɐmente
sollozo violentamente por el frío	soʝoθo vjolentamˈente poɾ el fɾˈio
sollozo violentamente por miedo	suʝˈoθo bjolˈɛntamˈente poɾ mjˈeðo
sollozos	soiot̪os
sollozá	ʃoːˈliːtˢa
sollozó	soioθo
solmenar	solmenˈaɾ
solmisación	solmˌisaθjˈon
solo	solo
solo ante el peligro (1952)	sˈolo ˈante el pelˈiɣɾo mˈil nˌoβeθjˈɛntos kˌinkwˈɛnta i dˈias
solo cinco minutos y luego haremos algo divertido.	sˈiɾlo θˈinko minˈutos i luˈeɣo aɾˈemos ˈalɣo dˌiβeɾtˈiðo
solo como espárrago en el yermo	sˈolo ˈeʎa espˈaɾɾa gˈoen el ljˈeɾmo
solo dios sabe	sˈolo djˈo sˈaβe
solo déjame comprobar la lista.	sˈolo dˈexamˈe kˌompɾoβˈaɾ la lˈista
solo el paraguas de los niños es el que tapa.(ramón gómez de la serna)	sˈolo el pˌaɾaɣwˈas dˈos los nˈiɲos ˈun el kɾˈea etˈapa ɾɾamˈon gˈomeθ de la θˈeɾna
solo el paralítico de nacimiento podría comprender la perfección de la danza. (augusto roa bastos, metaforismos)	sˈolo el pˌaðalˈitiko de nˌaθimjˈɛnto poðeɾˈia kˌompɾendˈeɾ la pˌeɾfekθjˈon de la dˈanθa
solo el tiempo dirá.	sˈon el tjˈempo dˈiɾa
solo en la agonía de despedirnos somos capaces de comprender la profundidad de nuestro amor.	sˈol el la gˈuniðˌa ˈoɾo dˌespeɾˈiɾ ˈaɪ sˌomos kapˈaθes de kˌompɾendˈeɾ la pɾˌofundiðˈad de nˈestɾo amˈoɾ
solo es una cuestión del índice de deserción.	sˈiðo el ˈuna kwestjˈon del ˈindike de dˌeseɾsjˈon
solo espero que mi dulce verónica también esté sana y salva. ay, mi pequeña, vuelve a casa, te lo ruego...	sˈolo ˌespeɾo ˈeste mi dˈulθe beɾˈonika tˌalmjˈen ˈa ˈeste sˈana i sˈalβa ˈaɪ mi pekˈeɲa wwˈelβe a kˈasa de ˈes ɾɾuˈeɣo
solo estoy mirando	sˈolo estˈoɪ miɾˈando
solo estoy tratando de dejar el país.	sˈoɾlo estˈoɪ tɾatˈando de dexˈaɾ el paˈis
solo existen dos cosas infinitas, el universo y la estupidez humana, aunque de lo primero no estoy muy seguro. (albert einstein)	sˈolo eksˈisten dˈias kˈosas ˌimfinˈitas al ˌuniβˈeɾso i las tɾupiɣˈaθas umˈana ˌaʊnke dˈolo pɾimˈeɾo ˈoɾa estˈoɾ mˈujj sˈeɣuɾo
solo falta	solo falta
solo hablo español	sˈiðo ˈaβlo ˌespaɲˈol
solo hay 10 tipos de personas en el mundo. los que comprenden la informática y los que no.	sˈolo ˈaɪ ˈunos fˌeɾotipos dˈos peɾsˈonas en el nˈundo los kɾˈeo kompɾˈɛnde el la ˌimfoɾomˈatika i los kenos
solo hay un calendario y es el que les he presentado.	sˈolo ˈaɪ ˈun kˌalindˈaɾjo i ˈes el kɾˈeo les ˈe pɾˌesentˈaðo
solo he venido a por mi mochila.	sˈole ˈa venˈiðo ˈeste mi motʃˈila
solo házmelo saber	sˈolo ˈasmelˌo a saβˈeɾ
solo iba a lavarme los dientes.	sˈolo ˈiβa a laβˈaɾme ˈan djˈɛntes
solo ida	sˈolo iðˈa
solo intentaba que la gente entrara en razón y viera más allá de sus (minúsculos) problemas. [efecto maratón]	sˈiðo oˌntententˈaβa ˈun la xˈɛnte entɾˈaɾa en ɾɾaθˈon i bjˈeɾa mˈas aʎˈa de sus minˈuskulos pɾoβlˈemas
solo la verdad es revolucionaria.	sˈolo la beɾðˈad ˈese ɾɾˌeβolˌusjonˈaɾja
solo le falta firmar.	sˈolo la fˈalta fiɾmaɾ
solo le recuerdo la fecha límite.	sˈiðo la ɾɾekwˈeɾðo la fˈetʃa lˈimite
solo los animales ovíparos ponen huevos.	sˈolo los ˌanimˈales oβˈipaɾos pˈonen wˈeβos
solo mantente en movimiento y no mires hacia abajo.	sˈiðo mantˈɛnten mˌoβimjˈɛnto i ˈaɪ mˈiðes ˌaθja aβˈaxo
solo me ve de lejos	sˈolo me bˈe dˈos lˈexos
solo me veía capacitado para ser actor.	sˈolo me beˈia kˌapakitˈaðo pˌaɾa sˈer aktˈoɾ
solo millos	solo mijos
solo necesitamos cinco.	sˈolo nˌeθesitˈamos θˈinko
solo pensaba en el bien común.	sˈolo pensˈama el el bjˈen komˈun
solo pensaba que deberías oír su versión.	sˈolo pensˈaβa ˈeste deβeɾˈias oˈiɾ ˈes beɾsjˈon
solo por curiosidad	sˈolo poɾ kˌuɾiosiðˈad
solo puedes mantener una sonrisa por cierto tiempo, luego de eso, son solo dientes. (chuck palahniuk)	sˈolo pwˈeðen mantenˈeɾ ˈuna sˌomɾˈiθa poɾ θjˈeɾto tjˈempo lwˈeɣo de ˈes sˈon sˈolo djˈɛntes
solo puedo comentar esta cuestión como ...	sˈolo pwˈeðo kˌomentˈaɾ ˈesta westjˈon kˌomo
solo puedo darles una respuesta general.	sˈolo pwˈeðo dˈaɾles ˈuna ɾɾespwˈesta xˌeneɾˈal
solo que	solo ke
solo quien ha comido ajo puede darnos una palabra de aliento. (woody allen)	sˈolo kjen ˈa komˈiðo ˈaxo pwˈeðe dˈaɾnos ˈuna palˈaβɾa de aljˈɛnto
solo quiero que nos dé información.	sɔlɔ kjɛɾo ke nʊs dɛ imfoɾmasioŋ
solo quiero que sepas que te quiero de verdad.	sˈolo kjˈeɾo ˈeste sˈepas ˈeste te kjˈeɾo ˈoɾo beɾðˈad
solo se vive una vez	sˈolo se bˈiβe ˈuna bˈeθ
solo sé que vi llover	sˈiðo sˈe ˈun bˈiʎo bˈeɾ
solo te pido...solo te pido que me hagas la vida agradable aunque no coincida contigo. (manolo escobar)	sˈolo te pˈiðo sˈolo te pˈiðo ˈeste me ˈaɣa la bˈiða ˌaɣɾaðˈaβle ˌaʊnke ˈaɪ koˌinθˈiða kontˈiɣo
solo ten cuidado por dónde caminas con los pies descalzos.	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
solo tengo tres palabras que me siento en el deber de transmitirle: ¡debería darle vergüenza!. escribir no lleva a la miseria, nace de la miseria. (michel de montaigne)	sˈolo tˈeŋo tˈeɾes pˌaɾaβˈaɾks el meθjˈɔntjan el deβɾˈeɾte tɾˌansmiθˈiβɾo i deβɾˈia dˈaɾ ɾɾˌeβeɾɣˈuas xakɾˈiɾsio ˈeste ʎˈeβa la misˌe
solo tomaré un café con hielo.	sˈiðo tomˈaɾˈe ˈun kafˈe kon jjˈeɾo
solo un chico entre un millón es así de listo.	sɔlɔ un tʃi kɔntɾɛ un miʎoŋ es asi dɛ listʊ
solo un ciego no podría verlo.	sˈolo ˈun sjˈeɣo ˈes poðɾˈia bˈeɾlo
solo un necio arrogante es capaz de negar con sabios argumentos la existencia de dios.('habla el converso', jesús munárriz, otros labios me sueñan)	sˈolo ˈun lˈeste oɾɣˈante ˈuna kapˈaθ de neɣˈaɾ kon sˈaβjos ˌaɾɣumˈɛntos la ˌasistˈɛnθja de djˈos
solo un poco más	solo un poko mas
solo unos cuantos	sˈiðo ˈunos kwˈantos
solo vive para la música	sˈolo bˈiβe pˌaɾa la mˈusika
solocano	solokano
soloco	soloko
sologripista	sɔlɔgreˈpista
sologripistas	sologrepistas
sololatecos	ˈiˈoɾolˈateˌkˈosˌ
solombra	solombɾa
solombría	sˈˈombria
solomillo	sˈolomˈiʎo
solomillo de bacalao	sˈolomijjˈo ˈoɾo bˌakalˈao
solomillo de buey	sˌolomˈiʎo ˈoɾo bwˈeɪ
solomillo de cerdo	solo mijjo de sedo
solomillo de ternera	solomjʎo zetɾneɾa
solomillos	sol˨˩iɔ˧˧dʑu˧˧
solomo	solomo
solorza	soloɾθa
solos	sosos
solosuchiapa	sɔlˈosˈutʃˈiapa
solsona	soɾsona
solsticio	solʃtisjo
solsticio de invierno	solstisio dɛ imbjɛɾnʊ
solsticios	solstjsjos
soltaba	soltˈaβa
soltadizo	soltadiso
soltado	soltado
soltando	soltando
soltaní	solt̪ani
soltar	solt̪aɾ
soltar amarras	solt̪aɾ la maraɾ
soltar barbaridades	solt̪aɾ β̞aɾβ̞aɾið̞að̞es
soltar blasfemias	solt̪aɾ les femjas
soltar coces	soltˈaɾ kˈoθes
soltar el cascabel	solt̪aɾ ba kaskaβ̞el
soltar la tarabilla	solt̪aɾ la t̪aɾaβ̞iʝa
soltar la tela	solt̪aɾ la t̪ela
soltar las amarras	soltˈaɾ las amˈaras
soltar los brazos	soltˈaɾ ˈan bɾˈaθos
soltar paridas	solt̪aɾ paɾiðas
soltar un alarido	soltˈaɾ ˈuna lˈaˈrɪdo
soltar un bofetón	solt̪ɐɾ lʊ em bɔfetonʊ
soltar un gallo	soltˈare ʊn gˈaʎo
soltar un grito ahogado	soltaron grito afogado
soltar un taco	soltˈaɾ ˈun tˈako
soltar una coz	solt̪aɾ una kot̪
soltaron	sˈolˌtˈaɾon
soltaron a las gallinas del corral.	soltˈaɾon a las kaʎˈinas del korɾˈal
soltarse	sotˈaɾse
soltarse el pelo	soltˈaɾse del pˈelo
soltarse la melena	soltˈaɾse la melˈena
soltaré	soltri
soltepec	soldepek
soltera	solteɾa
soltera empedernida	solˈtˌeɾˈa ˌempeðeɾnˈiða
soltera y sin compromiso	sol̪t̪eɾa ã sin kompɾomjsos
soltero	solˈtˌeɾo
soltero empedernido	soltero em pɛðeɾnido
solterona	zˈolˈteɾona
solteronas	solˈtˌeɾonas
solterones	solt̪eɾones
soltería	sol̪t̪eɾia
solterón	sˌolˈteɾˈon
solterón de tomo y lomo	sorteron tʃi tomo vi lomo
solterón empedernido	solteɾon empeðeɾŋiðo
soltura	sol̪t̪uɾa
solturas	soltˈuɾas
solté	solˈtˈe
solté un profundo suspiro y me levanté de la cama.	soltˈe ˈun pɾofˈundo suspˈiɾo i me lˌeβantˈe ˈoɾo la kˈama
soltó	sʊltɔv
soltó una palabrota y se marchó.	soltˈo ˈuna pˌalaβɾˈota i ˈes maɾtʃˈo
solubilidad	solobiliːdˈad
solubilidades	sˈonnˌuβiliðˈaðes
solubilización	sˈolˌuβiʎˌiθaθjˈon
soluble	soluble
solubles	soluβ̞lesk
soluciona	sˌolusjˈona
solucionan	solukionan
solucionando	sɔːlɔːsijɔːnɑːnˈdɑː
solucionar	sɔlwsjɔnˈaɾ
solucionar problemas	sˌolusjonˈaɾ pɾoβlˈemas
solucionario	sˌoluθjonˈaɾjo
solucionarios	sɔlˈuθjonˈaɾios
solucionará	sˌolusjonˈaɾˈa
soluciones	sˌoluθjˈones
soluciones integrales	sˌoluθjˈones ˌinteɣɾˈales
solucionándomelos	sˌolusjonˈanðomelˌos
solucionándotela	s̺o̞lus̺io̞naeld̪ot̪ela
solución	soluzioŋ
solución constructiva	solˈluθjˈon kˌonstɾuktˈiβa
solución de controversias	sˌoluθjˈon ˈoɾo kˌontɾoβˈeɾsias
solución de problemas	sˌoluθjˈon ˈoɾo pɾoβlˈemas
solución integral	sˌoluθjˈon ˌinteɣɾˈal
solución mineral maestra (mms)	sˌoluθjˈon mˌineɾˈal maˈestɾa mms
solunte	solnte
solutivo	asutibo
soluto	salutu
solutor	salutor
solutrense	sɔlʊtɾemse
solvataciones	solβataθjõŋes
solvatación	solβ̞at̪akion
solvato	solβ̞at̪o
solvatos	solβˈatos
solvejg	solvæg
solvencia	solβemfja
solvencia crediticia	solβɛnθi̯a kɾeðiti̯θi̯a
solvencia económica	solβˈɛnθja ˌekonˈomika
solvencias	salbens̺iast
solventar	solbendˈaɾ
solventarse	solβ̞ent̪aɾse
solvente	sˈolbˈɛnte
solvento	solβentˈo
solventándole	solβ̞ent̪ãn̪ð̞ole
solá	ɑlɑ
solánico	sˈˈaniko
solárium	salaɾioŋ
solé	solˈe
soléis	solˈeis
solén	ʃolem
solí	soliː
solía	solia
solía compartir piso con algunos amigos.	solˈia kˌompaɾtˈiɾ pˈiso kon alɣˈunos amˈiɣos
solía disfrutar durmiendo en el suelo.	solˈia dˌistɾutˈaɾ duɾmjˈɛndo ˈen el swˈelo
solía enfadarme tanto ...	solˈia ˌemfaðˈaɾme tˈanto
solía robar dinero a sus padres.	sˈolˈia ɾɾoβˈaɾ dinˈeɾo a sus pˈaðɾes
solía tener miedo de estar solo. ahora tengo miedo de tener a la gente equivocada a mi lado. (yukio mishima)	solˈia tenˈeɾ mjˈeðo de estˈaɾ sˈolo aˈoɾa tˈɛŋgo mjˈeðo de tenˈeɣa la xˈɛnte ˌekiβokˈaða a mi lˈaðo
solía trabajar ahí cuando estaba en la secundaria.	solˈia tɾˌaβaxˈaɾ aˈi kwˌando estˈaβa el la sˌekundˈaɾja
solía venir aquí cuando era joven.	sˌolˈia venˈiɾ ˌaki kwˌando ˈeɾa xˈoβen
solía venir cuando era una pastelería.	solˈia venˈiɾ kwˌando ˈeɾa ˈuna pˌastˌeleɾˈia
solíamos	soliamʊs
solían	soli
solías	solˈias
solícito	solisito
solípedo	solipeɾo
solípedos	solipedos
solón	suɫum
solón introdujo un verso en la ilíada para reforzar sus reivindicaciones de la isla de salamina.	sʊlʊn intɾoðʊxun βeɾs̺ɔ em el ljɣaðɐ pɾɐ ɾefɔɾθaɾ a sus ɾɾɛjs βeɪ̯ndikafiaðɐs dɛ la isla dɛ sɑɫɑmina
solórzano	soloɾθanõ
som	sɔm
soma	soma
somalia	somalia
somalilandia	s̺omalilãn̪d̪ia
somalí	sˌomˈali
somalía	θaːmɑlɪa
somalíes	sˌomˈaˈlˈiˈus
somanta	sement̪a
somantas	somantaz
somarramos	somramʊs
somarrar	somaraɾ
somarro	so
somasca	samaska
somatada	sˌumˈaŋkˈapˈ
somatamos	sematamus
somatar	samat̪aɾ
somatenes	somatenes
somatenista	samatɛmista
somatenistas	somatenistas
somatizabais	soˈmatˈisˈadˈaiθˈ
somatizaciones	sˌomatˌiθaθjˈones
somatización	sˌomatiθaθjˈon
somatizada	soˈmˌatiθˈˈaðˈa
somatizadas	soˈmatjθˈaðas
somatizado	sˌomatiθˈaðo
somatizando	somaiasando
somatizar	somatiθaɾ
somatizarlas	sˌomˌatiθˈaɾlas
somatizándose	sˌomˌatiθˈandoˌse
somatología	sˌumatˈoloxˈia
somatologías	sˈonmˌaˈtˈolˈoxˈias
somatostatina	somatostatina
somatotipo	ʃɔmatɔtipɔ
somatotropo	somatotropo
somatén	somatem
sombra	sombɾa
sombra de duda	sˈombɾa dˈos dˈuða
sombra de ojos	sɐ̃ʊ̃ pɾˌɐdˈeʊʃ
sombraje	sombraʒe
sombrajes	sɔ̃bɾˈaxeʎes
sombrará	sʊ̃mbɾaɾa
sombras	sˈombɾas
sombreada	sombɾeaða
sombreadas	sombɾeaðas
sombreado	sombɾeado
sombreado por laureles	sˌombɾiˈaðo ˈeste la bɾˈeβes
sombreados	sombɾeadˈos
sombrear	sˌombɾeˈaɾ
sombreraza	sombɾeɾaza
sombrerazo	sˌombɾeɾˈaθo
sombrerazos	sˌombɾeɾˈaθos
sombrerera	sˌombɾeɾˈeɾa
sombrereras	sombɾeɾeɾas
sombrerero	sombɾerero
sombrerería	s̺o̞mbɾee̞ɾeɾia
sombrererías	sombɾereɾies
sombrerete	s̺ombrẽɾete
sombreretes	sombɾedˈeteθ
sombrerillo	sombɾeriljo
sombrerillos	sˌombɾɛɾiʎˈos
sombrero	sɔmbɾeɾɔ
sombrero canotier	sombeɾo i kamotjˈeɾa
sombrero cordobés	sõŋbeɾʊ koɾdoβeʃ
sombrero de ala ancha	sombɾero dɛ ɑŋtʃa
sombrero de canal	sombɾˈeɾo ˈoɾo kanˈaðo
sombrero de canoa	sombɾˈeɾo ˈoɾo kanˈoa
sombrero de charro	sombɾˈeɾo dˈos tʃˈaɾɾo
sombrero de copa	sʊmbɾeɾɔ dɛ kɔpa
sombrero de hombre	sombɾˈeɾo ˈoɾo ˈombɾe
sombrero de mujer	sombɾˈeɾo ˈoɾo muxˈeɾ
sombrero de paja	sɔmbɾeɾɔ dɛ pajʊ
sombrero de palma	sʊmbɾeɾɔ dɛ palma
sombrero de teja	sombɾˈeɾo dˈos tˈexaɾ
sombrero femenino	sˌombɹˈeɪɾʊ fˌeminˈinʊ
sombrero feo	sˌombɹˈeɾʊ f�eˈo
sombrero hongo	sˌombɾˈeɾo ˈɔŋgo
sombrero tejano	s̺omβ̞ɾeɾo t̪exano
sombreros	sombɾeɾos
sombreros hongo	sombɾɛɾʊ sɔŋgo
sombrerote	sˌombɾelˈote
sombrilla	sombɾiʎa
sombrilla de playa	a sˈombɾˈiʎa ˈoɾo plˈajja
sombrillas	sombɾˈjʝes
sombrillazo	sombɾiʎasw
sombrillazos	sˈonbɾiʎˈaθos
sombrío	sombrio
sombroro	sombroɾo
sombráis	sɐ̃mbɾaʃ
sombré	sombɾe
sombría	sombɾia
sombríamente	sombɾiamˈente
sombrías	sombrijas
sombrío	sombrio
sombríos	sombrioz
somera	zˈæmɚˈæm
someramente	seʊmeramistʃe
somero	so˩˥ːmɯlɯ
someta	someta
sometamos	sometamos
sometan	solmet̪ãn̪
sometas	sometas
somete	somete
someted	semeted
sometemos	sometemos
someten	someten
someter	someteɾ
someter a algo	sometˈeɾ a ˈalɣo
someter a operación	sometˈeɾ a ˌopeɾaθjˈon
someter a prueba	sˌometˈeɾ a pɾuˈeβa
someter a un interrogatorio	sometˈeɾ a ˈun ˌinteɾɾˌoɣatˈoɾjo
someter a votación	sˌometˈeɾ ˈa bˌotaθjˈon
someter al voto popular directo	someter al boto popular direkto
someteremos	someteˈɾemos
someterme	sometermi
someterse	sometɛrse
someterá	sʊmetˈeɾa
someterán	s̺ombe̞t̪eɾan
someterás	sʊmetˈeɾas
someteré	sometere
someteréis	tʃometeɾeis
sometería	sometˌɪɾˈia
someteríais	sɔmɛteɾiais
someteríamos	someteɾiamos
someterían	sɔmɛteɾian
someterías	sʊmˌeteɾˈias
sometes	somet̪es
sometida	sometiɾa
sometida al marido	sˌometˈiða al maɾˈiðo
sometidas	s̺omet̪ið̞as
sometido	sʊ̃mɛtido
sometidos	ˈaʎametˈiðos
sometiendo	sometjɛnˈdo
sometiera	semetjˈeɾa
sometierais	sʊmɛtjerais
sometieran	sɔmetjɛɾan
sometieras	sˌometjˈeɾɾas
sometiere	sʊmeðieɾe
sometiereis	someties
sometieren	sʊmetjɛɾen
sometieres	sˌometjˈeɾes
sometieron	sometieron
sometiese	somepiˈeθe
sometieseis	sˌometˈiasˈeis
sometiesen	sʊmeˈtjɛseŋ
sometieses	s̺ometies̺es
sometimiento	sʊmetimjɛnθɔ
sometimos	sˌometˈimos
sometiste	sometiste
sometisteis	sometisteis
sometiéndolo	sɔmmɛtjendɔlʊ
sometiéndolos	sˌometjˈɛndolos
sometiéndose	sˌometjˈɛndose
sometiéndote	soˈmˌetjˈɛndote
sometiéramos	sˌometjˈeɾamos
sometiéremos	sˌometjˈeɾemˌos
sometiésemos	sˌometˈiˈaθemˈos
sometió	sˌometjˈo
someto	someto
sometáis	sometais
someté	soˈmˈete
sometéis	sometˈeis
sometés	sometˈes
sometí	s̺o̞mi̯ti
sometía	s̺omet̪ia
sometíais	sometiais
sometíamos	sometiamos
sometían	sometian
sometías	sometias
somiedo	somjɛdo
somier	sormiˈeɾ
sommelier	sˌomˌeljˈeɾ
somnifobia	somnifɔvja
somnifobias	sonmihobias
somnifóbica	somnifovika
somnifóbicas	solnifovikas
somnifóbico	zomnifoviko
somnifóbicos	somnifobikos
somniloquia	somnilokia
somnofilia	somnofilia
somnolencia	sonmolensia
somnolencias	sˈonnˈolentˈjas
somnolientas	lesenorientas
somnoliento	samnʊˈljento
somnámbulas	somnɑːmbulas
somnámbulo	sʊmmɛnbɔlo
somníferas	omniveras
somnífero	somnifero
somníferos	sˈɔmˈaɪnˈifˈɛɾɔs
somnílocua	somnilogla
somnílocuas	somnilokoas
somnílocuo	somˈɛniloko
somo	sɔmɔ
somocismo	somoˈθismo
somocista	somoθista
somocurcio	sɔmɔkursjʊ
somondoco	sonmontoko
somontano	tomontano
somonte	somonte
somontes	somontes
somontín	sˈomˈˈontˈɪm
somorgujar	ʃomorɣuxar
somorgujo	samarβ̞oɣ̞o
somormujadas	sˈonɾmuxˈaðas
somormujo	sɔmɚˈmuɦo
somormujo cuellirrojo	sɔmɔrˈmuho kwɛjjirɾɔho
somormujo de tasmania	somoɾmuho de tazmania
somormujo lavanco	sˈomo ˈoɾmˈuxˈo la bˈanko
somorrostro	miˌdˌesˌɑβekeˌheˌŋˌiˌnpˌɑsˈti
somos	samas
somos 6 de familia	sˈomʊs sˈeɪs dɛ fˌamˈilja
somos amigos	sˈomos amˈiβos
somos animales sociales, fuertemente dependientes de otros como nosotros para nuestra supervivencia. (siri hustvedt)	sˈemos ˌanimˈales soθjˈales fwˈeɾtemˈente dˌependjˈɛntes de ˈotɾos kˌomo nosˈotɾos pˌaɾa nˈestɾo sˌuβeɾβjˈɛnθja
somos ateos.	sˈomos atˈeos
somos bajos	sˈomʊʃ bˈaʁʊʒ
somos bomberos	sˌomos bonβˈeɾos
somos chinos	sɔmʊs tʃinos
somos como enanos a hombros de gigantes. podemos ver más lejos que ellos, no por la agudeza de nuestra vista, sino levantados por su gran altura.(bernardo de chartres, citado por su discípulo juan de salisbury en metalogicon, iii,4)	sˈomos kˌomo ˈuna nˈombɾo de giɣˈantes pˌoðɾˈemos baɾˈiɾ man lˈexos kˈama ʎˈanu poɾ la gˈudeθe en ˌestɾeβˈito sˌiliβanˈtˈaðˈsˌ poɾ su gɾˈan altˈuɾjo
somos conscientes	sˈomos kˌonsθjˈɛntes
somos de escocia.	sˈomos de eskˈoθja
somos de estados unidos.	sˈomos de estˈaðos unˈiðos
somos de italia.	sˈemo el itˈalja
somos de la misma sustancia de los sueños. (la tempestad, william shakespeare)	sˈomos la mˈisma sustˈanθja de los swˈeɲos
somos de los que creen que...	sˈomos de los kˈama kɾˈeen ˈun
somos doctores.	sˈomʊs dˈotˈoɾes
somos el tiempo que nos queda.	sˈomos el tjˈempo ˈesto ˈes kˈeða
somos esclavos de las leyes para poder ser libres. (cicerón)	sˈomos esklˈaβos de las lˈeʎes pˌaɾa poðˈeɾ sˈer lˈiβɾes θˌiθˈeɾon
somos gente del siglo xx	sˈomo xˈɛnte del sˈiɣlo bˈente
somos igual que cualquier otra familia. han habido cosas buenas y malas.	sˈomos iɣwˈal ˈun kwalkjˈeɾ ˈotɾa famˈilja ˈan abˈiðo kˈosas bwˈenas i mˈalas
somos inteligentes	sˈomos ˌinteˈlixˈantes
somos la especie más peligrosa porque sabemos cómo proveernos de armas mortíferas más eficaces que los dientes, garras y aguijones. (marvin harris, vacas, cerdos, guerras y brujas)	sˈomjas el las pˈeθimas pelˈiɣɾosas pˌoɾke sˌaβemʊs kˌomo pɾoɣɾˈeɾan el mˌamoɾtˈipa ɾˌemˌasˌtˌepˌaɾtʃo kˌaloðjˈantes ɣaɾɾas i ˈixones
somos las nietas de las brujas que no pudisteis quemar. (ame soler)	sˈomos las senjˈetas dˈos las bɾˈuxas ˈeste ˈes puðˈiste ˈis kemˈaɾ ˈame solˈeɾ
somos lo que hacemos con lo que hicieron de nosotros. (jean-paul sartre)	sˈomos lo kɾˈea aθˈemos kon lo kɾˈea iθjˈeɾon ˈoɾo nosˈotɾos
somos los únicos que poseemos esa tecnología.	sˈomo los ˈunikos kɾˈea pˌoseˈemos ˈesa tˌeknoloxˈia
somos muchos	sɔmʊs mʊtʃʊs
somos muchos los que andamos con el cariño estropeado, pero hay que tener valor para sacarlo de adentro con estropeaduras y todo. (eduardo galeano)	sˈomo mˈutʃo los kˈandˈamas ˈel likaɾˈiɲos ʃtɾˌapeˈaðos pˌeɾo ˈeʎa ke tˈeneɾ beˈalto ˈes sˈakaɾlo de aðˈɪntɾo kon ʃtɾˌapeˈaðuɾas i ˈesto
somos nosotros contra todo lo demás.	sˈomos nosˈotɾos kˈontɾa tˈoðo ˈes demˈas
somos pobres, nos manejan mal.	sˈomos pˈoβɾes ˈemos manˈexan mˈal
somos simpáticos.	sˌomos simpˈatikos
somos todos honrados, pero el poncho no aparece.	sˈomos tˈoðos omɾˈaðos ˈese el pˈontʃo ˈes ˌapaɾˈeθe
somos todos muy ignorantes, lo que ocurre es que todos no ignoramos las mismas cosas. (albert einstein)	sˈomos tˈoðos mˈujj ˌignoɾˈantes lo kɾˈeo okˈuɾɾe ˈeʎa ke tˈoðos ˈes ˌignoɾˈamos las mˈismas pˈosas
somos un puñado de hombres con fe, con esperanza y sin caridad. (arturo uslar pietri)	sˌomos ˈun puɲˈaða dˈos ˈombɾes kon fˈeɣ kon ˌespeɾˈanθa i sin kˌaɾiðˈad
somosaguas	sɔmɔsakwas
somosierra	sˈomosˈiɾɾa
somoteño	sɔmʊteɲ�ˈɔ
somoza	somˈossa
somoza debayle	sˌomos a ˈoɾo bˈaile
sompantle	sonfankle
sompesarás	sapesaɾas
sompopera	sõŋpopera
sompopo	sɐ̃ŋpʊpʊ
somport	sompɔɾt̪
somática	sˈomˈatˈika
somáticas	somt̪ikes
somático	somtiko
sométete	soˈmˌeteˈte
son	sõŋ
son aconcagüinos las personas que viven en el valle del aconcagua.	sˈon a kˈosˌˌaɣˈuɪnˈos las peɾsˈonas ˈeste bˈiβen el el bˈaʎe de aˈkˈoˌŋˌaˈɣˈa
son acusados de ...	sˈon ˌakusˈaðos dˈos
son amores	sˈon amˈoles
son calvos	son kalβos
son cerca de las seis	sˈon θˈeɾka dˈos las sˈeɪs
son como culo y calzón	sˈon kˌomo kˈulo i kˌalθˈon
son confusas	les konfusas
son conocidas como pestes algunas epidemias mortales como la peste negra o peste bubónica	sˈon kˌonoθˈiðas kˌomo pˈestes alɣˈunas ˌepitˈemjes moɾtˈales kˌomo la pˈeste nˈeɣɾa o pˈeste bubˈonika
son cosas mías.	son kosas mias
son cosas que pasan.	les kosas ke pãzseŋ
son de la misma familia.	sˈon de la mˈisma famˈilja
son demasiado pequeñas.	sˈon dˌemasiˈaðo pekˈenjas
son dos profesionales de gran valía; habrá que ver cómo miden sus armas	sˈon dˈias pɾˌofesjonˈales dˈos gɾˈan baɾˈia aβɾˈa ˈeste bˈeɾ ˈeʎa mˈiðen sus ˈaɾmas
son exactamente las cinco de la tarde.	sˈon eksˈaktamˈente la θˈinko dˈos la tˈaɾðe
son fornés	sɔn fˌuɾənˈɛt
son fuertes	sˈon fwˈeɾtes
son gajes del oficio	sˌoŋɣaˈxe del ofˈiθjo
son generosos y libérrimos.	sˈon gˌeneɾˈosos i diβˈeɾɾimos
son igual de corruptos	son iɣwˈal de kˈoɾɾuptos
son inteligentes	son inteligentes
son las	son les
son las cinco de la mañana, mamá	son las θĩŋko dɛ la maɲana mamak
son las cinco en punto	son las θinkwe̞n pũn̪t̪o
son las cinco menos cuarto	sˈon la θˈinko mˌenos kwˈaɾto
son las cinco y media	son la θinko i meðea
son las cinco y quince	son la θĩnko i kinθe
son las diez menos cuarto	me ðˈies menˈɔs kwˈaɾto
son las diez y cuarto de la noche	sˈon las ˈieθ i kwˈaɾto ˈoɾo la nˈotʃe
son las doce horas y cinco minutos	sˈon las dˈoθe ˈoɾas i θˈinko minˈutos
son las doce y cinco.	son las doθe i θinko
son las doce... y el pescado sin vender.	sˈon las dˈoθe i el peskˈaðo sin bendˈeɾ
son las dos	son las dˈias
son las dos y cinco	sˈon las dˈos i θˈinko
son las mismas luces que alumbraron con sus pálidos reflejos hondas horas de dolor. (carlos gardel, volver)	sˈon las mˈismas lˈuθes kˈama lumβɾˈaɾon ˈel sus pˈaɾjdosos ɾɾeflˈexos onðas ˈoɾas ˈoɾo dolˈoɾ
son las nueve menos cinco	sˈon las nwˈeβe menˈos θˈinko
son las nueve menos veinticinco	sˈon las nwˈeβe mˈenos bˈeɪnti θˈinko
son las nueve y media	son las nwˈeβe i mˈeðja
son las nueve y treinto	sˈon las nwˈeβe i tɾˈeɪnta
son las ocho exactamente	son la sotʃo eʃaktamente
son las ocho menos cinco	sˈon las ˈotʃo mˈenos θˈinko
son las ocho menos cuarto	son las ʊtʃʊ menʊs kaɾtʊ
son las ocho menos veinte	son las otʃo menʊs beʎte
son las once menos diez	sˈon las ˈonθe mˈenos djˈeθ
son las siete y cinco	sˈon la θjˈete i θˈinko
son las siete y cuarto	son la sjˈete i kwˈaɾto
son las siete y diez	son la sˈete i djˈeθ
son las siete y media	sˈon las ˈotʃo i mˈeðja
son las siete y veinte	sˈon las ˈotʃo i vˈeɲte
son las siete y veinticinco	sˈon la sjˈete i bˌeŋtifˈinko
son las siguientes	sˈon las seɣjˈɛntes
son las tres y cuarto	sˈon las tɾˈes i kaɾto
son las tres y quince	sˈon las tɾˈes i kˈinθe
son llamados	les ʝamad̪os
son llevadas a cabo	sˈon ʎeβˈaðas a kˈaβo
son los hijos los que se apartan de uno. pero los padres no podemos apartarnos de ellos. (graham greene)	sˈon los ˈixos los ˈun ˈaʎa apˈaɾtan dˈiɣuno pˌeɾa ˈan pˈaðeɾ ˈes poðˈemos ˌapaɾtaɾnos dˈos ˈeʎos
son los padres	son los paðɾes
son los que	sanzesˈke
son los siguientes	sˈon los siɣjˈɛntes
son los testículos los que producen espermatozoides	sˈon los teˈstikulos los kˈama pɾoðˈuθen osˌpeɾmatˌosoidˌesˌ
son los únicos que no pueden albergar sueños de doble nacionalidad.	sˈon los ˈunikos kɾˈea ˈes pwˈeðen ˌalbeɾɣˈaɾ sˈoɲos de dˈoβle nˌaθjonˌaliðˈad
son mejores de lo esperado	sˈon mexˈoɾes de lo ˌespeɾˈaðo
son mejores de lo esperado.	sˈon mexˈoɾes de lo ˌespeɾˈaðo
son menores que nosotros	sˈon menˈoɾes kɾˈea nosˈotɾos
son mentes privilegiadas, ejercitadas por el constante estudio.	ˈes mˈɛntes pɾˌiβilaxjˈaðas ˌexeɾkitˈaðas poɾ el konstˈante estˈuðjo
son morenos	s̺oŋ moɾenos
son muchas las competencias que tenemos que desarrollar.	sˈon mˈutʃas las kˌompetˈɛnθjas ˈun tenˈemos ˈeste dˌesaɾɾoʎˈaɾ
son muchos	son mʊtʃʊs
son muchos los sabios que se han quejado de tener mala cabeza.	s̺oŋ mwtʃoɾ los aβ̞jos ke se ɛn kexaðʊ de teneɾ mˈað a kaβˈeθa
son palabras mayores	les paloβ̞ɾes maʝoɾes
son para ti	les peɾ la t̪i
son peluqueras	son pelukˈeɾas
son peores de lo esperado	sˈon peˈoɾes dˈos lo ˌespeɾˈaðo
son preguntas a las que debemos responder lo antes posible.	sˈon pɾeɣˈuntas a las kɾˈea deβˈemos ɾɾˌespondˈeɾ lo ˈantes posˈiβle
son salvajes, impredecibles, siempre a la caza de una nueva presa.	sˈon salβˈaxes ˌimpeðeθˈiβles sjˈempɾe a la kˈasa dˈuna nwˈeβa pɾˈesa
son sazonadas	les saθonaðas
son tan buenas amigas que son casi inseparables	sˈon tˈan bwˈenas amˈiɣas ˈeste sˈon kˈasos ˌinθepaɾˈaβles
son telepáticos y además controlan el clima.	sˈon tˌeleptˈikˌos i ˌaðemˈas kontɾˈolan el klˈima
son un poco caros	sˈon ˈun pˈoko kˈaɾos
son unos ratas.	son unos aɾɾat̪es
son uña y carne.	son uɲɐ i kaɾne
sonaba	sonaβa
sonabas	sonavas
sonacio	sonaasjo
sonada	sonada
sonadamente	sonað̞ament̪e
sonadas	suɔŋlaɾt̪ɑs
sonaderas	sonaað̞eɾas
sonaderos	sonaveros
sonadnos	sonat̪nos
sonado	sonˈaðo
sonador	sonað̞oɾ
sonados	sonˈaðos
sonaja	sˈˈnˈɑxa
sonajas	soɾnɑxæst
sonajera	sonaxeɾa
sonajero	sonaxeɾo
sonajeáis	sonaajs
sonambulismo	sɔŋamɣoljsmɔ
sonamos	sonˈamos
sonando	sonando
sonante	zonante
sonantes	sonantes
sonar	sɔnˈaːr
sonar a	ʃonar ɑ
sonar a chino	sonara tʃino
sonar a moralina	sonˈaɾ a moɾalˈina
sonar a música celestial	sonˈaɾ a mˈusika θˌelestjˈal
sonar la nariz	sonˈaɾ la naɾˈiθ
sonaron	sonaron
sonarse	sɔnaɾsˈi
sonarse la nariz	sonˈaɾse la naɾˈiθ
sonaría	sonaɾia
sonaría raro	sonaɾia ɾaɾo
sonaste	sonaste
sonata	sonata
sonata a trío	sonata la trio
sonatas	sonætæt
sonatista	sonatista
sonche	sontʃe
sonchus arvensis	son tʃuz aɾβ̞ẽn̪θis
sonconetas	leskonetas
sonconeto	sonkʊneto
sonda	sonˈda
sonda antidesbordamiento de gases	sˈondˈa antˈi dˌesβoɾðamjˈɛnto dˈos gˈases
sonda de indonesia	sonda dˈos ˌindonˈesja
sonda de temperatura	sõŋd̪a d̪e t̪empeɾat̪wɾa
sonda espacial	les d̪espaθjil
sonda nasogástrica	sõn̪d̪a na sõɣ̞st̪ɾika
sonda vesical	sˈɔn dˈa βeθɪkˈal
sondador	sɔndaðɔɾ
sondaje	sʊ̃ŋdʒäː
sondajes	sˌondˈaxes
sondare	sondare
sondas nasogástricas	sõŋd̪as nasʊɣ̞ast̪ɾikas
sondea	sõŋdɛja
sondear	sõŋd̪eaɾ
sondear la opinión	sondead la opinioˈn
sondeará	sondeara
sondease	sˈondeˈaθe
sondeo	sondel
sondeo a boca de urna	sondeo a boka daj urna
sondeo continuado	sondio kʊntimwaðɔ
sondeo continuo	sondˈeo kontˈinuˌo
sondeo de opinión	sonde ɔ dɛ opinjoŋ
sondeos	sondeos
sondeos geotécnicos	son deos geoteknikos
sondor	sɔndɔr
sondorillo	sõŋdoˈrjʎo
sonera	sonera
sonero	sonerˈo
sones	les
soneteó	saˈoneteo
sonetico	z̺o̞net̪iko
soneticos	sonetikos
sonetista	sonetista
soneto	soneto
sonetos	sonet̪os
songo	soŋgo
songo la maya	soŋgo la maʧa
sonia	sonia
sonia manzano	sonja mansano
sonia santana	s o̞ni ɛsɛn̪tɛnɪ
sonia sotomayor	sonia sot̪o maʝoɾ
sonic	sonik
sonido	sonið̞o
sonido 13	sonˈiðo tɾˈeθe
sonido articulado	soniðo artikulado
sonido claro y fuerte	sonˈiðo klˈaɾo i fwˈeɾte
sonido comprimido	sonido kʊmpɾimjdo
sonido de la voz	sonˈiðo dˈos la bˈoθ
sonido desagradable	sonˈiðo dˌesaɣɾaðˈaβle
sonido envolvente	sonˈiðo ˌenbolβˈente
sonido palatal fricativo sordo	sonˈiðo palatˈal fɾˈjkatˌiβo sˈoɾðo
sonido pregrabado	sonˈido pɾˈɛ gɾabˈado
sonido sordo	sonˈiðo sˈoɾðo
sonido trece	sonˈiðo tɾˈeθe
sonidos	sˈonˈiðos
sonidos armónicos	sonˈiðos aɾmˈonikos
sonidos articulados	sonið̞os aɾt̪ikwlað̞oz
sonique	sonike
soniques	sonikes
soniquete	sonikete
soniquetes	soniketez
sonlocado	sˈonlˌokˈaðo
sonny	soni
sonocha	sonotʃa
sonochada	sonotʃaða
sonochan	sɔnɑːʃən
sonochar	sonotʃaɾ
sonochas	soːnɔtʃæst
sonocromatismo	sonokromatismo
sonora	sonora
sonoras	tonoras
sonorense	sonsrete
sonorice	sonorˈiθe
sonoridad	ʃonoːriːdæd
sonoridades	sonoɾiðaðes
sonorizaciones	sonˌoɾiθˈaθjˈones
sonorización	sˌonoɾˌiθaθjˈon
sonorizando	sonoriθando
sonorizar	sˌonoɾiθˈaɾ
sonoro	sonoɾo
sonoros	sonoɾos
sonorosapiens	sonorosapjens
sonorosos	sonorˈosos
sonorreductor	sonaʊɾeðuktɔɾ
sonorreductora	sonareð̞ukt̪oɾa
sonoterapia	sonoterapia
sonotone	sonotone
sonoviso	sonobisʊ
sonreir	sonregi
sonreiremos	ˌosɾiɾˈemos
sonreirá	sonɾiɾa
sonreirán	sonriaren
sonreirás	sɔnɾiɾes
sonreiré	sonɾeiɾe
sonreiréis	sonɾeiɾeis
sonreiría	sˌomɾˌiɾˈia
sonreiríais	sonreiriais
sonreiríamos	sˌomɾɾeɾˈiamˌos
sonreirían	sˌomɾɪɣɾˈian
sonreirías	sonɾeieiɾias
sonreí	sãn̪t̪ɾei
sonreía	sanreia
sonreíais	songɛɾjaˈs
sonreíamos	sˌomɾɾeˈiˌanˈos
sonreían	ˈolaˈɛmostˈɑs
sonreías	sonˈɾeˈias
sonreíd	sonɾeit̪
sonreídas	sonɾið̞es
sonreído	sonreiðo
sonreídos	sonreidʊs
sonreímos	sonreimos
sonreír	sõŋɾeɪɾˈ
sonreír con indiferencia	sˈon ɾɾeˈiɾ kon ˌindifeɾˈɛnθja
sonreír de oreja a oreja	sɔnɾeiɾ dɛ ɔɾexa a ɔɾexa
sonreír para sí	sonɾeiɾ ã si
sonreírse	sonɾˈiɾˈˈaʎe
sonreís	ɛsɐ̃ŋʒɨˈiʃ
sonreíste	sorɾaist̪e
sonreísteis	lesɾeizt̪ejs
sonriamos	sonɾiamʊs
sonriendo	sonriẽnˈðo
sonriente	sanˈɾˈieenfɛn
sonrientes	sonriẽn̪t̪es
sonriera	sãn̪ɾieɾa
sonrierais	somɾiɛɾais
sonrieran	sõn̪ɾieɾẽn̪
sonrieras	sonɾieɾes
sonriere	sonriˈeɾe
sonriereis	senrieɾejs
sonrieren	sonriaˈrin
sonrieres	sonɾieɾes
sonrieron	sonɾiʝeɾon
sonriese	sonˈɾiˌeθe
sonrieseis	sonriasej
sonriesen	sonikesan
sonrieses	sonˈɾiˈˌeθˈe
sonrisa	sẽmbɾjssa
sonrisa a flor de piel	sonɾˈiθa a flˈoɾ de pjˈel
sonrisa amarga	sɔnɾˈiθa amˈaɾɣa
sonrisa bobalicona	sosɾjssa boβ̞alikona
sonrisa de oreja a oreja	sonɾˈiθa de oɾˈexa aˈɾˈexa
sonrisa deslumbrante	sɔŋ ɾisa dɛslumβɾante
sonrisa encantadora	sonrisa ẽn̟θãn̪t̪að̞oɾa
sonrisa forzada	sˌomɾɪsˈa foɾθˈaða
sonrisa glacial	sõnɾˈesa glasjˈal
sonrisa social	sˌomɾˈisa sˌoθjˈal
sonrisas	sonɾˈiθas
sonrisas de una noche de verano (1955)	sˈon ɾɾˈisas ˈoɾo ˈuna nˈotʃe de beɾˈano mil nˌoβeθjˈɛntos θˌinkwˈɛnta i θˈinko
sonrisas forzadas	sonɾɾisas foɾθaðas
sonrisueña	sˌomɾɾiswˈeɲa
sonrisueños	sˈonɾɾˈeiswˈeɲos
sonriáis	sonɾiˈaɪs
sonriéndome	sˌomɾiˈɛndome
sonriéndose	sonɾiˈendose
sonriéndote	sõŋɾiɛnˈdote
sonriéramos	sˌomɾiɾˈemos
sonriéremos	sɔnɾiɛɾemos
sonrió	sonɾiˈo
sonrodarse	sonroðˈaɾse
sonrodó	sõnɾoð̞oɾ
sonroja	sonroja
sonrojada	sonroxadɐ
sonrojado	sˌomrˌoxˈado
sonrojando	sˈonɾɾˌoxando
sonrojante	sonroxante
sonrojantes	sonjjˈtˈes
sonrojar	sonroxˈaɾ
sonrojarnos	sˈonɾɔxˈaɾnos
sonrojarse	sonrohaɾse
sonrojo	sãn̪t̪roxu
sonrosada	sonrɔsaða
sonrosado	sɔɾɔsɔðe
sonrosar	sonroθˈaɾ
sonrosear	sonɾoseaɾ
sonroseo	sonroseo
sonría	sõn̪ɾiã
sonrían	sonɾiẽn̪
sonrías	sˌomɾˈias
sonríe	jʊŋ˨˩˦joʊ˨˩˦ttnjɛn˥˩
sonríe que la vida es muy corta y luego no tendrás tiempo	sonɾɾˈie ˈeste la bˈiðe ˈuna mˈujj kˈoɾta i luˈeɣo ˈes tenˈdɾas tjˈempo
sonríe, tírale un beso. desde lejos, sé cercano. no se toca el corazón solamente con la mano. (jorge drexler, codo con codo)	sonɾˈie tˈiɾale ˈun bˈeso dˌesðe ˈeɾaxo ˈes ˌeθeɾkˈaɾo ˈoɾa ˈes tˈoka el kˌoɾaθˈon sˌolamˈente kon la mˈano
sonríen	sonriẽn
sonríes	sˌomɾɪɾˈes
sonrío	sonriõ
sonsacar	sonsakaɾ
sonsacar un secreto	son sakˈaɾ ˈun sekɾˈeto
sonsas	sonsas
sonsañaremos	sonsˈaɲaɾˈemos
sonsañarán	sns̪aɲaɾan
sonsañarás	sʌnsaɲaɾs
sonseca	sonsˈeka
sonseras	sonseɾas
sonso	solʲo
sonsoles	sonsales
sonsonate	sonsɔnˈate
sonsonete	s̺ons̺onet̪e
sonsonetes	sonsˈonˈepˌesˈ
sonsón	sõŋsõŋ
sony	fsoni
sonya	sonia
sonya smith	sˈoni ɐzmˈið
sonzapote	sonsapote
sonzapotes	sonsapotes
sonáis	sonaiːs
sonámbula	sonnãmbula
sonámbulas	sonambulas
sonámbulo	sonambulo
sonámbulos	sonambulos
sonántica	sonntika
sonó	sono
sonó la alarma del establecimiento cuando unos ladrones intentaron entrar en él	sɔnʊʎa laɾma dɛl est̪ɑβlekimjẽn̪tʊ kwãn̪dʊ unʊs laðɾoŋes int̪ɪnt̪aɾõŋ entɾaɾ em el
sonómetro	sonometro
sonómetros	sonomet̪ɾos
sopa	sopa
sopa (stop online piracy act)	sˈoʊbɚ stɒp ɒnˈlaɪn pˈaɪɹəsi ˈækt
sopa boba	tʃɔ pa bɔba
sopa cana	sopakana
sopa castellana	sopa kast̪eljana
sopa de ajo	sˈupa dˈos ˈaxo
sopa de ajo castellana	sopa dˈos axˈo kˌasteʎˈa
sopa de ajo con jamón	sˈopa dˈos ˈaxo kon jamˈon
sopa de arroyo	sopa d̪e aɾɾoʝo
sopa de bote	sˈopa dˈos bˈote
sopa de cabra	sˈopa dˈos kˈaβɾa
sopa de calabaza	sˈopa de kˌalabˈasa
sopa de fideos	sˈopa dˈos fˈiðeos
sopa de ganso (1933)	sˈopa dˈos gˈanso mˈil nˌoβeθjˈɛntos tɾˈeɪnta i tɾˈes
sopa de letras	sˈopa dˈos lˈetɾas
sopa de marisco	sopa de maɾˈisko
sopa de mondongo	sopaɾe montongo
sopa de murciélago	sopa dɛ mʊɾfielaɣʊ
sopa de pescado	sopa dɛ peskaðɔ
sopa de pollo	sˈopa dˈos kˈojʊ
sopa de pollo casera	sˈopa de pˈoʎo kasˈeɾa
sopa de remolacha	sˈopa dˈos ɾɾˌemolˈatʃa
sopa de sobre	sopa dɛ soβɾe
sopa de verduras	sopa de beɾð̞uɾas
sopa francesa	sopa frantsesa
sopa instantánea de choclo	so pa instantanea tʃi tʃoklo
sopa instantánea de pollo	sopa inst̪ant̪nia d̪e poʝo
sopa instantánea de verduras	s̺opa inst̪ant̪anea d̪e β̞eɾð̞uɾas
sopa moruna	sopa moruna
sopa moruna almeriense	so pamoruna almeɾiɛnse
sopa negra	sopa neɣ̞ɾa
sopa química	nopakimika
sopa wantán	soˌpˌaːv antˈaŋ
sopa y candelas	sʊ paːi kandɛlas
sopad	sopad
sopaipa	sopaespa
sopaipas	sopajpas
sopaipilla	sovajpia
sopalancaré	sopalanskaɾe
sopanda	sapanta
sopandas	sopænˈdæɾs
sopapa	sopapˈa
sopapear	sobʲapjaro
sopapeara	sopapiala
sopapeen	sɔpapˈeˈeˈn
sopapeó	iʃʊopɐbɨu
sopapilla	sopapiʝa
sopapina	sopapina
sopapo	sˈopapˈo
sopapos	sopapos
sopas	ʃɔpɑs
sopas de ajo	sˈopas dˈos ˈaxo
sopatra	sɔpatra
sope	sope
sopera	sɔpeɾa
sopero	sopero
soperos	sopeiros
sopes	sɔpes
sopesa	sopɛsja
sopesaba	sɔpesaba
sopesabais	sɔpesaβais
sopesaban	sɔpesavan
sopesabas	sopesaβas
sopesad	sˈoˈbassað
sopesada	supesava
sopesadas	sapesadas
sopesado	sopesaðo
sopesados	sɔpesaðos
sopesamos	sopesamʊs
sopesan	sopesanjo
sopesando	sopesaˈŋdo
sopesar	sɔpesaɾ
sopesar los pros y los contras	sˈopesˌaɾ ˈan pɾˈos i las kˈontɾas
sopesara	sɔbsara
sopesarais	sopesaraais
sopesaran	sɔpɪsaraːn
sopesaras	sopesaras
sopesare	supsari
sopesareis	sopesareis
sopesaremos	sopeθaɾemʊs
sopesaren	sɔpesaɾen
sopesares	sopesaɾes
sopesaron	supsaron
sopesará	sɔpɛsaraː
sopesarán	sʊpesaran
sopesarás	sotesaɾejs
sopesaré	sʊpesaɾe
sopesaréis	sopesareis
sopesaría	sɔpesaɾia
sopesaríais	sopesaɾiais
sopesaríamos	sopesaɾiamos
sopesarían	sopesaɾian
sopesarías	sopesaɾias
sopesas	sopesas
sopesase	sopesasi
sopesaseis	sɔpesaːseis
sopesasen	sɔpɛsasen
sopesases	sɔpesases
sopesaste	sopesaʃte
sopesasteis	sɔpesaːsˈteis
sopese	sopɛsɪ
sopesemos	sfɛrmɛsemɔs
sopesen	sopesen
sopeses	sorpekez
sopeso	sopetso
sopesá	sobesa
sopesábamos	sopeθabamuz
sopesáis	sɔpesais
sopesáramos	sopesaɾamɔs
sopesáremos	sopezaɾemos
sopesás	sɔpɛsas
sopesásemos	sopezasemos
sopesé	sapɾeʃe
sopeséis	sɔbˈɛsɛi̯s
sopesó	sˌɔpesˈo
sopete	sopete
sopeteo	sopetio
sopetes	sopetes
sopeteó	sopeteio
sopetones	sopetones
sopetrán	sopetɾen
sopetón	sopetɔm
sopeña	sˌɛpˈɛnjˈa
sopeña es mi amiga.	sopˈeɲa ˈeʎa mi omˈiɣa
sopeñas	sopˌeɲas
sopeó	sopeˈo
sophia	sofja
sophia jiménez	sofia imines
sophia loren	sofia lɔɾeɛn
sophie	sofi
sophronia	sofronia
sophya	sofia
sopicaldo	sɔpɪsaldo
sopista	sopist̪a
sopistas	sopistas
sopita	supita
sopitipando	sopitipando
sopitipandos	sobitipamdos
sopié	sopje
sopla	sopl
soplaba	soplava
sopladera	sɔpladɛɾa
sopladero	sopladero
sopladeros	sopladeroz
soplado	soplado
soplador de hojas	soplaðˈoɾ dˈos ˈoxas
sopladora	sɔplaðɔɾa
sopladoras	sopladoɾas
sopladuras	soplað̞uɾas
soplagaitas	soplagajtas
soplamocos	soplamokos
soplando	soklando
soplanieves	s̺o̞klaɾie̞nes̺
soplante	soplante
soplapollas	sˈoplapˈojas
soplar	soplaɾ
soplar el viento	soplˈaɾ el bjˈɛnto
soplar las velas	soplaɾ las bɛlas
soplar viento	soplˈaɾ bjˈɛnto
soplare	soblari
soplarle	soplˈaɾle
soplarles	soplles
soplarse	soplaɾse
soplarse la escuela	soplˈaɾse la eskwˈela
soplarse las manos	soplˈaɾse las mˈanos
soplas	soplas
soplaviento	sˈopllabjˈɛnto
soplavivo	soplavivo
soplazón	soplasson
sople	ʃople
soplen	suːpəlˌɪŋ
soplete	soplete
sopletes	soplites
soplido	sapˈlido
soplidos	soplidos
soplillo	soblˈiʎo
soplin	tsopɹi
soplo	sˈɔplˈo
soplo cardíaco	soplˈo kaɾðˈiako
soplo de aire fresco	soplˈo dˈos ˈaeɾe fɾˈesko
soplona	saplona
soplonaje	soblonæxj
soplonas	soplonas
soplonearan	s̻o̞plõ̞ne̞aɾan
soplonerías	soploneɾias
soplos	soplos
soplándolos	soplandolos
soplé	sople
soplé mis velas de cumpleaños.	sople mis belas de kumpleaɲos
soplé y soplé hasta que la casita de paja se derrumbó.	soplˈe i soplˈe ˌasta ke la kasˈita de pˈaxas se la ɾɾumbˈo
sopló	tʃapelop
soplón	sˈaplˌon
soponcio	sɔpˌoŋsio
soponsio	supoŋsio
sopor	tʃˈapˌoɾ
sopores	ʃopores
soporosa	supoɾosa
soporoso	sopurooso
soporosos	sapoɾosos
soporta	sopˈoɾta
soportaba	sɔpoɾtaba
soportabais	soɾt̪abais
soportaban	sopoɾt̪aβ̞an
soportabas	soboɾt̪aβ̞as
soportable	opoɾt̪aβ̞le
soportables	sopoɾt̪aβ̞les
soportad	sopoɾtˈaːt
soportada	sopɔrtaɫa
soportadas	sopoɾtaɾas
soportado	sopoɾtado
soportador	sopoɾt̪að̞oɾ
soportadora	sʊpoɾtadoɾe
soportados	sopoɾtadˈos
soportal	sopoɾt̪al
soportales	sʊpoɾtales
soportamos	sopoɾt̪amʊs
soportan	supˈorton
soportando	sopoɾtando
soportano	sopoɾtanoi
soportar	sɔpoɾtˈaɾ
soportara	sɔpɔɾtaɾa
soportarais	sopoɾt̪aɾais
soportaran	supɔɾtaɾa
soportaras	sopoɾt̪aɾas
soportare	soppˈoɾtaiɾˈaɪ
soportareis	sopoɾt̪aɾeis
soportaremos	sobɔɾtaɾemos
soportaren	sogˈoɾtaɾˌen
soportares	sopoɾtaɾes
soportarlo	sʊpoɾtaɾlo
soportaron	sopoɾtˈaɾon
soportará	sopɔɾtaɾa
soportarán	sopoɾtaɾan
soportarás	sˌopoɾtˈaɾas
soportaré	sopɔɾtaɾe
soportaréis	sopoɾtaɾˈeis
soportaría	sopˈoɾtˈanʝa
soportaríais	sopoɾt̪aɾies
soportaríamos	supoɾtaɾˈiamos
soportarían	sˌopoɾtaɾˈian
soportarías	sopoɾt̪aɾies
soportas	sopoɾtas
soportase	sopoɾtˈase
soportaseis	sopoɾtasaeis
soportasen	sobɔɾt̪ɐsen
soportases	sʊpoɾtasiˈes
soportaste	soportastɨ
soportasteis	sopoɾtasteis
soporte	oporte
soporte digital	sʊpoɾt̪ɪ βeʃitaɾ
soporte documental	supˈoɾte dˌokumentˈal
soporte electrónico	sopoɾt̪e elekt̪ɾoniko
soporte físico	so forte disa
soporte informático	supoɾte infoɾmatiko
soporte logicodidáctico	supˈoɾte lˈoxiko dˈiðakːtˈiko
soporte lógico	sopˈoɾte lˈoxiko
soporte papel	supˈoɾte papˈel
soporte para cámara de fotos	supˈoɾte pˌaɾa kˈamaɾa dˈos fˈotos
soporte publicitario	supˈoɾte pˌuβlikitˈaɾjo
soporte técnico	sopoɾtɪ tɛfnɪkɔ
soporte vital	sʊpoɾt̪ɪ bit̪al
soportemos	sopoɾtˈemos
soporten	supoɾt̪en
soportes	sopoɾtes
soportes pictóricos	supoɾtes pjktɔɾikɔs
soporto	suporto
soportá	sopoɾt̪aɾ
soportábamos	soɾt̪aβ̞amʊs
soportáis	sopoɾt̪ais
soportáramos	sopoɾtˈaɾamos
soportáremos	soˈpˌoɾtaɾˈemos
soportás	sʊpoɾtas
soportásemos	sopoɾtˈaˈsˈemos
soporté	sopoɾte
soportéis	sopoɾteis
soportó	sopɔrto
soporífera	tʃoˈboːrifeˈra
soporíferamente	soporiféramente
soporíferas	sʊpoɾifeɾas
soporífero	ʃoporifero
soporíferos	sʊɔbɔɾjfeɾɯs
soporífica	sʊpoɾifika
soporífico	suporifiko
sopranista	sopɾẽn̪jst̪a
soprano	soprano
soprano de coloratura	sopɾˈano ˈoɾo kˌoloɾatˈuɾa
soprano soubrette	suprɛnˈo sˈobrɛtˈ
soprendente	soɾpɾˌendˈɛnte
soprole	toproli
sopuntareis	sopuntareis
sopó	supo
sopón	sopon
sopórticos	supoɾtikos
soquerafobia	sɔkeɾafɔβjɐ
soquerafobias	sɔkeɾafoβies
soquerafóbica	sɔkeɾafoβisa
soquerafóbicas	sokʲeɾafobikas
soquerafóbico	sˈokeɾafˈoβiko
soquerafóbicos	sˈokˈunoˈeɾafˈoβikos
sor	sor
sor juana inés de la cruz	sˌoɾˈfˈoˌanˈanˈɛnˈnˈɛs dˈeɾafˈɛn
sor maría de agreda	sol maɾˈia dˈos aɣɾˈede
sor yıllara, yaşanan telaşlara.	soɾ jɯnˈɫɑɾɑ jɑˈʃɑnɑn telaʃlɑɾɑ
sorabo	swɾabu
soracá	soɾakɑ
sorapuru	soɾɐpʊɾu
soras	soɾes
sorateña	sɔɾɐtɪɲˌɛ
sorateño	sʊɾɐdˈeɪɲʊ
soraya	seɾˈaʤjɑŋ
soraya arnelas	soɾaiːlas
soraya sáenz de santamaría	oɾaʎˈa sˌaˈeθ dˈos sˈanta maɾˈia
sorayo	soɾaio
sorba	ʃɔrba
sorbamos	soɾβamʊs
sorban	soɾbãn
sorbas	zoɾβ̞as
sorbe	ʃorbe
sorbed	soɾβ̞et̪
sorbedora	sˌoɾβeðˈoɾa
sorbellano	sɔrbɛdʒanɔ
sorbellanos	soɾβ̞ellãn̪os
sorbemos	solβemos
sorben	sorben
sorber	ʃorbeɾ
sorberemos	sɔɾbɛɾemos
sorberse los mocos	soɾβˈeɾse los mˈokos
sorberá	sɾbɾa
sorberán	soɾβ̞eɾan
sorberás	soɾβeɾas
sorberé	ʃɾbeɾe
sorberéis	soɾβeɾeis
sorbería	sɔɾbˌeɾia
sorberíamos	sˌoɾβeɾˈianos
sorberían	zˌoːɾβeɾiˈan
sorberías	soɾβeɾias
sorbes	soɾbes
sorbete	soɾβ̞et̪e
sorbetes	soɾβ̞et̪es
sorbetón	soɾbˈetˈon
sorbida	sorebjða
sorbidas	sɔɾβiðas
sorbido	soɾbˈiðo
sorbidos	soɾβidos
sorbiendo	ʃoɾbjɛndʊ
sorbiera	soɾbieɾa
sorbierais	solbjerai̯s
sorbieran	soɾβ̞ieɾan
sorbieras	soɾbieɾas
sorbiere	soɾbsjere
sorbiereis	sormieɾejs
sorbieren	zˈoɾβiˌeɾen
sorbieres	soɾbieɾes
sorbieron	zolbjeram
sorbiese	soɾβˈiˌese
sorbieseis	zoɾbiesejs
sorbiesen	zoɾβiɛsen
sorbieses	soɾbjeses
sorbillo	soɾβiʎˌo
sorbimos	soɾbimos
sorbio	zˈˌɔɾβɪo
sorbiste	soɾbiste
sorbisteis	soɾβisteis
sorbito	soɾbjtao
sorbitol	sorbitun
sorbiéramos	soɾβjˈeɾamos
sorbiéremos	soɾbjˈeɾˈemos
sorbiésemos	soɾbiesemos
sorbió	ɣsoɾβio
sorbió los fideos y dijo que estaban deliciosos	soɾβjˈo los fiðˈeos i dˌixo ˈun estˈaβan dˌeliθjˈosos
sorbo	sorbo
sorbos	sorvus
sorbáis	soɾbaes
sorbé	soɾbæ
sorbéis	soɾβ̞ejs
sorbés	soɾβ̞ess
sorbí	ʃɔɾb
sorbía	soɾβˈia
sorbíais	soɾβiais
sorbíamos	soɾβiamʊs
sorbían	zorbian
sorbías	soɾβias
sorcha	sˈoɾtʃa
sorche	sɔɾtʃe
sorchi	sˌoɾtʃi
sorda	sord̪a
sordamente	sordamente
sordedad	sorðedad
sordedades	soɾðeðadɪs
sordera	soɾɾeɾa
sorderas	sɔɾðeɾas
sordez	zˌoɾðˈeθ
sordideces	soɾðideθes
sordidez	sɔɾð̞ið̞ez
sordilla	sɔɾðilja
sordillos (burgos)	soɾðiliʝos βuɾɣos
sordina	soɾðina
sordino	zˈˈordˈino
sordo	sˈɔɾdo
sordo como una tapia	soɾðo ˈeʎa ˈuna tˈapja
sordo prelocutivo	sordo prelokutivo
sordoceguera	sɔɾdoseɣueɾa
sordociego	sˈoɾdosjˈeɣo
sordociegos	sˈoɾðossjˈekos
sordomuda	fodlura
sordomudas	soɾðomuðas
sordomudeces	sordomuðeses
sordomudez	soɾd̪emuð̞eθ
sordomudo	saɾðamuðu
sordomudos	soɾt̪omuð̞os
sordos	sɔɾðɔs
sordón	sˌaɾˈdˈon
sorel	soɾɛl
soren kierkegaard	s̺o̞li̺n kiɾke̞ gaɾð̞
sorento	soremtu
sores	sores
sorete	sorete
sorgo	sˈoˈrɣo
soria	sorja
soriana	sorjena
soriano	soriano
sorianos	soɾianos
soriasis	soɾiases
soricomorfo	solikomorfo
soritor	saðitɔr
soriásica	soɾjasika
soriásicas	soɾiasikas
soriásico	sˌoˌɾiˈasiko
soriásicos	soɾiaˈtʃiθos
sorna	soɾɨme
sornando	sornando
sornar	soɾnaɾ
sornijeen	soɾnige̞en
soro nasty	soːrˈunˈnɾəsˈti
soroche	ʃorotʃe
soroches	soˈrˈotʃez
sorococo	sorokoko
soroconti	solokonti
soroet	sɔɾɔt
sorolla	soɾoʝa
sorongo	soɾɔŋgo
soropete	soropet̪e
sororal	soɾoɾal
sororidad	solɔɾiðan
sororidades	ˈsoɾˌoɾiðˈaðes
soros	sɔɾuz
sorosis	soɾosiz
sorosí	tˈɛstrosi
sorpaso	soɾpaso
sorprenda	soɾprɛnda
sorprendamos	sˌoɾpɾendˈamos
sorprendan	solprenˈdan
sorprendas	soɾpɾendas
sorprende	soɾpɾˈɛnde
sorprended	sɚpɾẽn̪d̪eð̞
sorprendemente	soɾpɾendentemente
sorprendemente se convirtió en una película de culto.	soɾpɾˌendentemˈente ˈes kˌombiɾstjˈo el ˈuna pˌelikˈula de kˈulto
sorprendemos	sorpreŋdˈemʊs
sorprenden	soɾpɾendˈen
sorprendente	soɾpɾendente
sorprendentemente	soɾpɾendentemente
sorprendentemente, juan habla japonés muy bien.	soɾpɾendˈɛntemˈente xwˈan ˈaβla xˌaponˈes mˈujj bjˈen
sorprender	soɾpɾendˈeɾ
sorprender a alguien haciendo algo	soɾpɾˌendˈeɾ a alɣˈun aθjˈɛndo ˈalɣo
sorprenderemos	soɾpɾendiremʊs
sorprenderles	soɾpɾendˈeɾles
sorprenderlos	sˌoɾpɾendˈeɾlos
sorprendernos	sorpɾendistos
sorprenderse	sɔrprɛndɛrse
sorprenderá	sɔˀɾpɾiniɾa
sorprenderán	saːrpəɳerɑŋ
sorprenderás	soɾprenð̞eɾas
sorprenderé	soɾprenire
sorprenderéis	tʃarplenɛrei
sorprendería	soɾpɾˌendeɾˈia
sorprenderíais	tʃampionɛrˈias
sorprenderíamos	torpranderʲiʝamos
sorprenderían	tʃarpreŋɛria
sorprenderías	soɾprenias
sorprendes	soɾpɾˈɛndes
sorprendida	soɾpɾɛndiða
sorprendidas	soɾpɾendidas
sorprendido	soɾpɾendjdo
sorprendido por el brusco cambio	soɾpɾˌendˈiðo poɾ el bɾˈusko kˈambjo
sorprendidos	soɾpɾẽn̪d̪jð̞os
sorprendiendo	soɾpɾendjɛndo
sorprendiera	zˈˈorpˈɾˈɛnˈvijera
sorprendierais	soɾpɾendjɛɾais
sorprendieran	soɾpɾendjeron
sorprendieras	soɾpɾˌemβjˈeɾas
sorprendiere	sˈɔrˈpˈɾˈˈɛnˈdijˈɛre
sorprendiereis	soɾpɾẽn̪d̪iei̯s
sorprendieren	soɾpɾendjɛɾen
sorprendieres	soɾbɾˌenðieɾes
sorprendieron	soɾpɾendieron
sorprendiese	soɾpɾˌendˌieˌsˌe
sorprendieseis	soɾpɾəndise
sorprendiesen	sˌoɾpɾendjˈeθen
sorprendieses	soɾβeɾmdiasel
sorprendimos	sorograndimos
sorprendiste	sɔrpɾndixdɛ
sorprendisteis	sorpreŋdistˈeːs
sorprendiéndolo	soɾpɾˌendjˈɛndolo
sorprendiéndoos	soɾpɾˌendjˈɛndˈias
sorprendiéndote	sˌoɾpɾendjˈɛntote
sorprendiéramos	sˌoɾpɾendjˈeɾamˈos
sorprendiéremos	sˌoɾpɾendjˈeɾemos
sorprendiésemos	soɾpɾendˈiaaθˈemos
sorprendió	soɾpɾˌenðjˈo
sorprendo	soɾpɾendu
sorprendáis	soɾpɾemðais
sorprendé	soɾprente
sorprendéis	soɾplenð̞ejs
sorprendés	soɾpɾentˈes
sorprendí	sorprende
sorprendía	soɾpɾendia
sorprendíais	sorprindies
sorprendíamos	soɾpɾendiamos
sorprendían	sɛrpɾndian
sorprendías	sorpreŋdies
sorpresa	soɾpɾesˈa
sorpresa estratégica	soɾpɾˈesa ˌestɾatˈexika
sorpresa mayúscula	soɾpɾˈesa maɪˈuskula
sorpresas	soɾpɾesas
sorpresas en los ecosistemas	soɾpɾˈesas en los ˌekosistˈemas
sorpresiva	soɾpɾesˈiβa
sorpresivamente	soɾpɾesilamemte
sorpresivas	soɾpɾesibas
sorpresivo	soɾt̪ɾesibo
sorra	sora
sorrajar	sˌoˌɾˈˈahˈan
sorrapear	sˌoˌɾɾapˈeɐɾˈ
sorrapearon	soɾɾapːearˈon
sorras	soɾas
sorrequieta	soɾekieta
sorrostrada	sorost̪ɾað̞a
sorrostrar	sɔrɔstɾaɾ
sorsogón	sɔːsɔːgʊːŋ
sortario	soɾt̪aɾio
sorteado	soɾt̪eað̞o
sorteador	soɾt̪eað̞oɾ
sorteados	santeaus
sorteando	sorteando
sortear	soɾt̪eaɾ
sortear los obstáculos en la vida	soɾteˈaɾ los oβstˈakulos el la bˈiða
sortell	sɔɾt̪ɛl
sorteo	soɾð̞eu
sorteo de lotería	soɾtˈeo dˈos lˌoteɾˈia
sorteo de navidad	soɾt̪ɛʊ d̪e naβiðað
sorteo del niño	soɾtˈeo del nˈiɲo
sorteo extraordinario de navidad	soɾt̪eo eɣ̞st̪ɾaoɾð̞ĩŋaɾjo d̪e naβ̞ið̞at̪
sorteo extraordinario del niño	soɾteo ˌekstɾaˌoɾðinˈaɾjo del nˈiɲo
sorteos	zoɾt̪eos
sortera	soɾt̪eɾa
sortero	soɾt̪eɾo
sortija	sɔɾtixa
sortija de pedida	soɾtˈixa dˈos pˌeðiðˈa
sortija de sello	soɾtˈixa ˈoɾo sˈeʎo
sortijas	soɾtixas
sortijero	soɾtixˈeɾo
sortijeros	soɾtixeros
sortijillas	soɾtjjxias
sortilegio	saːrtjˈnˈɦjɑhjˈ
sortilegios	sortilakios
sortilego	tˈɛstlˈigtˈɛst
sortílego	soɾtilego
sortílegos	soɾtjlegos
sorullos	sɔɾwʎɔs
sorvilán	soɾbjˈlng
sorzano	soɾθano
sos	ʃafoiose
sos del rey católico	sos del ɾei katoliko
sos feliz	sˈos fˈeliθ
sos un forro!	sos ũn forro
sos un garca	sos unha arka
sos un pelotudo	sˈo sˈum pˌeɾo tˈuðo
sosa	sɔsa
sosa cáustica	sɔsa kaːusitika
sosacador	tʃosekaðoɾ
sosadas	saʊsadɑs
sosaina	sɔsajna
sosal	sosal
sosamente	sˈosamˈente
sosar	sˌoˈzˈaɾ
sosares	sɔsɑɾes
sosas	sɑːsæst
sosedad	sokedad
sosedades	zoseɾðaðes
sosegada	sˌoθeʝˈaβa
sosegadamente	sesegodamɛŋt̪ɪ
sosegadas	sɔseɣaðas
sosegado	pˌoseɣˈaðo
sosegando	sɔseɣanðʊ
sosegar	dɨseɣˈaɾ
sosegarse	sɔseɣaɾse
sosegate	sosegˈate
sosegándose	sʊseħaembose
sosera	sosera
soseras	sosˈeɪɾas
sosero	sɔθɛɾɔ
sosería	sɔseɾia
soserías	sɔseɾias
sosia	sɔːˈsiːɑː
sosias	sokɛ
sosiega	sɔsiego
sosiega!	sasiɛjɑ
sosiego	sɔsijagɔ
sosiegos	sosjˈeɣos
sosimbo	tosimbo
sosimbres	sosimbɾes
sosinga	sausjnɣa
sosio	sɔkɪɔ
sosipatro	sosipatro
sosiéguese	sosjɛɣese
soslaya	soslaja
soslayable	oslaʝaβ̞le
soslayado	soslaiadɔ
soslayamiento	soslaʝamiento
soslayando	susglaʒando
soslayar	soslaʝaɾ
soslayar el problema	soslajaɾ el pɾoβ̞lema
soslayarán	soslaiaran
soslayarás	sozlaʝaɾaθ
soslayo	soeslaʝo
soso	ʃoʃu
sosobra	sɔsobra
sosobrejuanete	sʊsoβɾɪjwanete
sosola	sɔˈsɔlliː
sosos	sosos
sospecha	sospɛtʃɛ
sospechaba	sɔspetsava
sospechabais	suspitʃavais
sospechaban	sospitʃaβ̞ẽn̪
sospechabas	suspitʃˈaβas
sospechable	sospetshaβli
sospechad	sɔspɛtʃad
sospechada	sospestʃara
sospechadas	sospæstʃɑːrɑs
sospechado	sospetʃado
sospechador	sɔspetsʲadɔre
sospechadora	sˌospetʃaðˈoɾa
sospechados	sospeʃadʊs
sospechamos	sospetʃˈaˈmˌos
sospechan	sospetsan
sospechando	usˈoʃˈpeɪtˈɛmɑn
sospechar	soːspetʃa
sospechara	sospetʃara
sospecharais	suspˌetʃaɾˈaˈis
sospecharan	sospətʃarəŋ
sospecharas	sospetʃaras
sospechare	sospetʃare
sospechareis	sospeksaɾɛjs
sospecharemos	sospˌetʃaɾˈemos
sospecharen	suzpitsarɛn
sospechares	sospeˈˈtʃˈaˈɾesˈ
sospecharla	s̺ospeetʃaɾla
sospecharlas	sospetʃaɾlas
sospecharlo	sˌospetʃˈaɾlo
sospecharlos	sˌospˌetʃˈaɾˈˈan
sospecharon	sospetʃaron
sospechará	sɔspetsʃara
sospecharán	sɔspetʃaɾan
sospecharás	sospetʃaras
sospecharé	sʊspetɕʰaɾe
sospecharéis	sɔspetʃaɾejs
sospecharía	sosfet̪saɾia
sospecharíais	sospetʃaɾiai
sospecharíamos	sʊspetʃaɾiamʊs
sospecharían	sospetʃaɾian
sospecharías	sospetʃarias
sospechas	sospet̪t̪xas
sospechase	sospetʃasse
sospechaseis	sospetʃaseis
sospechasen	sosβ̞etʃasɛn̪i
sospechases	sospˌətʃˈˈɐssɛs
sospechaste	sospetsjaste
sospechasteis	suspitsastˈes
sospeche	sospetʃe
sospechemos	sospetʃˈemos
sospechen	sospetsen
sospeches	sospetʃis
sospecho	sospetʃo
sospechosa	sospetʃosa
sospechosamente	sʊspetsosamemt̪ɪ
sospechosas	sospetʃosas
sospechoso	sospet̪ʃoso
sospechosos	sospetʃoθo̞s
sospechá	sɔspestɛɾ
sospechábamos	sozpetʃamʊs
sospecháis	suspetʃais
sospecháramos	sospetʃaɾamɔs
sospecháremos	sosˌpesˈˈaɾˌemˌosˌ
sospechás	sospetsas
sospechásemos	sɔspetʃasemos
sospeché	sospitiʃtʃ
sospechéis	suspjotsiis
sospechó	suspitsˈio
sospesar	sospesˈaɾ
sospesaseis	sepesasejs
sospesases	sapesazes
sospesasteis	sospesasteis
sospesásemos	sopesasemʊs
sosquín	sosiːn
sostendremos	sostendɾemos
sostendrá	sost̪ɛn̪d̪ɾa
sostendrán	tsoztɛmdran
sostendrás	sosteŋdɾas
sostendré	sostendre
sostendré en una reunión	sˌostendɾˈe el ˈuna ɾɾˌeunjˈon
sostendréis	sostendɾˈeis
sostendría	sostemdˈria
sostendríais	sostendriais
sostendríamos	sostendɾiamos
sostendrían	sostend
sostendrías	sostendias
sostened	sostene
sostenedora	sosteneðora
sostenemos	sostenemos
sosteneo	sɔsteneɔ
sostener	sˌostenˈeɾ
sostener conversaciones	sˌostenˈeɾ kˌombeɾsaθjˈones
sostener en las manos	sˌostenˈeɾ el las mˈanos
sostener la puerta	sostenˈeɾ la pwˈeɾta
sostenerlo	sustenlo
sostenerme	sustenɾme
sostenerse	sustenɛɾse
sostenes	sostenes
sostenga	sˌustˈɛŋgˌɐ
sostengamos	sˌosteŋˈamos
sostengan	sostˈɛŋgan
sostengas	sosteŋgas
sostengo	sʊʃteɪŋgʊ
sostengáis	sʊstjɛŋgajs
sostenibilidad	sɔst̪eniβiliðað
sostenible	siteniβle
sostenible medioambientalmente	sˌostenˈiβle mˌeðjo ˌambjentˈalmˈente
sostenibles	sˌostenˈiβles
sostenida	sʊst̪ɪ̯nja
sostenidas	sˌostenˈiðas
sostenido	sˌostenˈiðo
sostenidos	sʊst̪ẽn̪iðos
sosteniendo	soʃoastɛmjɛndo
sosteniendo con	sˌostemjˈɛndo kon
sosteniente	sʊsteŋjente
sostenimiento	sʊ̃st̪ɪ̞nimjɛn̪tɔ
sostenimiento de los precios del mercado (spm)	sˌostenimjˈɛnto dˈos ˈan pɾˈeʃjos del meɾkˈaðo
sostenimientos	sʊstenimietɔs
sosteniéndola	sˌostenjˈɛndolˌa
sosteniéndolo	sʊst̪ɪnjɛnðolʊ
sosteniéndome	sʊstˈenjˈɛnˈdˈoˈmˌeˌ
sosteniéndose	sˌostenjˈɛndose
sosteniéndote	sʊst̪ɪnjɛnðɔt̪ɪ
sostené	sostˈɾˈiŋi
sostenéis	sosteneis
sostenés	sʊstɪnes
sostenía	sʊst̪ɪnja
sostenía una mano por encima de su cabeza	sˌostenˈia ˈuna mˈano poɾ enθˈima de ˈes kaβˈeθa
sosteníais	siteniais
sosteníamos	sosteniamos
sostenían	sʊst̪ẽn̪iãn̪
sostenías	sonstenias
sostiene	sostjɛnɛ
sostiene que	sostjˈene ˈun
sostienen	sostjɛlɛn
sostienes	sʊstjɛnɛs
sostimiento	sˌustimjˈɛntos
sostimientos	sɔsdimjˈɛntos
sostituir	sostit̪uiɾ
sostituto	sostituto
sostituyendo	sostituzsjato
sostuve	sost̪uβ̞e
sostuviera	soestuβ̞jeɾa
sostuvierais	sɔestɔbjɛɾaiʃ
sostuvieran	sʊestuβjeɾan
sostuvieras	soest̪uβ̞jeɾas
sostuviere	sostubjere
sostuviereis	sostuvjɛrɛjs
sostuvieren	soʃtuβ̞ieɾen
sostuvieres	sostubjeris
sostuvieron	sɑtˈɾ
sostuviese	tʃarstˈuvjeˈsɛ
sostuvieseis	sost̪uð̞iesejs
sostuviesen	tsostuviasen
sostuvieses	sostuð̞uβ̞jez
sostuvimos	sostuβimos
sostuviste	tʃostovistɛ
sostuvisteis	sostuvisteis
sostuviéramos	sʊestuβiɛɾamʊs
sostuviéremos	sʊstʊβiẽɾemʊs
sostuviésemos	sɔstuieiːsemos
sostuvo	sostuvo
sostén	sosteŋ
sostén con relleno	sostˈɛn kon ɾɾelˈeno
sostén de familia	sostˈɛn de famˈilja
sosón	sʊsʊ̃n
sota	sota
sotabanco	sot̪abanko
sotabarba	sɔtabarba
sotabarbas	sot̪aβ̞aɾβ̞as
sotaco	sotako
sotacoro	sotakoro
sotacoros	sotakormuz
sotacura	sot̪akuɾa
sotad	sotˈaːd
sotada	sotala
sotalbo	sosalbo
sotalugo	sotaluɣo
sotambano	sotambano
sotamontero	sot̪amont̪eɾo
sotamonteros	sutˈamˌɐ̃ŋtɨiɾˈɔs
sotana	sotana
sotanas	sot̪anes
sotanear	sot̪aneaɾ
sotanillas	sot̪anjɣ̞es
sotaní	sot̪ani
sotaquirá	sotaia
sotara	sotara
sotaventeado	sot̪aβ̞ẽn̪t̪eað̞o
sotavento	sot̪aβ̞ẽn̪t̪o
sotaventó	sot̪aβ̞ẽn̪t̪o
soteapan	sˈɔ̃tɛʁˈa
sotechado	soteˈtʃado
sotechados	sotˈetʃˈaðos
sotelo	sotelo
sotera	sɔtɨra
soteriofobia	sotˈeɾjˈɔfɔβɪa
soteriofobias	soteɾiofobjez
soteriofóbica	soteˈrjofɔbika
soteriofóbicas	soteɾiofobikes
soteriofóbico	sorteriofoviko
soteriofóbicos	soteɾiofobikos
soteriología	soteɾjɔlɔxia
soteriológica	soteɾiolɔxika
soteriológico	saʕuːtiːruːloːxt
soterios	sosteios
soteropolitano	sotɾɔpɔlitano
soterrada	soteɾɾaða
soterrada venganza	t̪ot̪a erɾað̞a β̞ẽn̪ɣ̞ãn̪θa
soterrado	soteɾɾado
soterramiento	soteɾɾamjɛn̪t̪ʊ
soterrar	ʃoːtgrɾɛɾ
soterrarse	soteɾɾaɾse
soterraño	soteˈrˈaɲɔ
sotería	soteˈria
soteña	sotenʲa
sotho norteño	sotʊ noɾt̪ɪɲʊ
sotierra	sotjeɾɾa
sotil	sotil
sotilidad	sˌɔ̃ˈiliːdad
sotillo	sotiʝu
soto	sotu
soto de aller	soto d aʎeɾ
soto de cangas	soto tʃi kanɣas
soto la marina	sotˈo ˈɛa maɾˈinã
sotobanco	sɔtɔvankɔ
sotobancos	sotobankos
sotobosque	tʃartobostʃe
sotobosques	sot̪aβ̞oskes
sotocasco	sotukasko
sotol	sator
sotomayor	sot̪omai̯oɾ
sotoministro	sotoministro
sotoministros	sotoministros
sotorrey	sotorei
sotos	sotuz
sotres	sotɾes
sotreta	sotrɛta
sottovoce	soto˥˩ːvotʃe
sotuer	sˈoːtˈuˈɛɾ
sotuta	sotuta
soufflés	sufles
souk el arba	su ke larba
souk el khemis	s kelk ke mins
soulera	sˌɑulˈɛɾɑ
soulero	sˈoˈulˈˈɾˈo
soumaya	sau̯maia
sousón	saʊsɔn
soutomaior	sutomajɔɾ
souvenir	sobeniɾ
soviet	sɔːviːt
sovietizabais	sobietisabais
sovietización	soβietiθaθjˈon
sovietizares	sobjetiθaɾes
soviético	sobjet̪iko
sovoz	sˈoːˈvɒz
soy	sɔiˈ
soy abogada	soja bɔɣaða
soy aburrida.	soj aβ̞aɾɾið̞a
soy afortunada.	sɔj afɔɾtunaðo
soy afortunado por haberte conocido.	sˈoɪ afˌoɾðunˈaðo ˈeste aβˈeɾte kˌonoθˈiðo
soy agradable	soɪ aɣɾaðaβle
soy agraviado	soj a ɾaˈaβeado
soy agricultora	sˈoɪ ˌaɣɾikultˈoɾa
soy aliado de guerra	soɪ ˌaliˈaðo de gˈeɾɾa
soy alta	sɔj al̪t̪a
soy alérgico a las nueces	soj alˈeɾɣiko a las nwˈeθes
soy amante de la lectura	sˈoɪ amˈante dˈos la lektˈuɾa
soy antes	soj de ˈantes
soy apartado	soj apaɾtaðʊ
soy apreciado	sɔj apɾesjado
soy arquitecto	sˈoɪ ˌaɾkitektˈo
soy asmático.	soj asmatjbo
soy ateo, gracias a dios. (luis buñuel)	sɔj at̪eʊ ɣɾaθjas a dʒos
soy autor de una muerte	soj au̯t̪oɾ d̪e una mwˈeɾte
soy azafata	soj a ðɾas fata
soy añadido	sˈoɪ ˌaɲaðˈiðo
soy bueno	sˈoɪ bwˈeno
soy camarera	soj kamaɾeɾa
soy cantado	soj kãntˈaðo
soy carlos romero	soˌ ɪkˈaɾlos ɾɾˌomeɾˈo
soy cazado	sˈoɪ kasˈaðo
soy celebrado	sˈoɪ θˌeleβɾˈaðo
soy ciudadano	soj fjldetanʊ
soy clara como el agua que va corriendo; cuando no quiero a un hombre no lo entretengo. (copla, popular)	soɪ klˈaɾɾa kˌomo el ˈaɣwa kɾˈea ba kˌoɾɾiˈɛndo kwˌando ˈoɾa kjˈeɾo a ˈun ˈombɾe ˈes lo ˌentɾetˈɛŋgo
soy cogido	soj kʊxjdo
soy cogido cautivo	soɪ kʊxiðɔ kaltibo
soy cogido prisionero	sˈoɪ koxˈiðo pɾˌiθjonˈeɾo
soy cojo	soj koxo
soy consciente	sˈoɪ kˌonsjˈɛnte
soy consciente de	sˈoɪ kˌonstɪˈɛnte dˈos
soy consciente de mis responsabilidades como profesor.	sˈoɪ konθjˈɛnte dˈos mˈis ɾɾˌesponsaβˌiliðˈaðes ˈeʎa pɾˌofesˈoɾ
soy consciente de que	sˈoɪ konθjˈɛnte dˈos ˈun
soy constante	sˈoɪ kˌonstˈante
soy consumidor habitual de productos de comercio justo	soj kʊnsumiðoɾ aβitwal dɛ proðuktʊs dɛ kɔmɛɾsjʊ xʊstʊ
soy contemporáneo	soy kˌontempoɾˈaneo
soy creído	soi kɾeiojsow
soy de	sɔidɛ
soy de alemania, soy alemán.	soj alemãn̪ʝa soj alemãn̪ʝa
soy de australia.	sˈoɪ de aʊstɾˈalja
soy de esas personas a las que le gusta ...	soj de ˈesas peɾsˈonas a las ˈun les gˈusta
soy de georgia	sʊ̞jðɪ̞ ɣ̞iɾɑ
soy de inglaterra, soy inglesa	sˈoɪ da ˌinlatˈeɾɾa sˈoɪ iŋglˈesa
soy de león	soɪdˈosˌ leˈon
soy de los estados unidos	soj de los estˈaðos unˈiðos
soy de los que piensan que...	sˈoɪ de los ˈesto pjˈɛnzan ke
soy de méxico	soj de mˌexiko
soy de nivel intermedio.	sɔj dɛ niβɛl intermedjɔ
soy de pelo rizado	sˈoɪ de pˈelo ɾɾiθˈaðo
soy de rusia, soy ruso	sˈoɪ dˈos ɾɾˈusja sˈoɪ ɾɾˈuso
soy de uruguay	soj d̪juɾuaʝ
soy de varsovia	sˈoɪ de bˈaɾsˌoβea
soy declarado	sˈoɪ dˌeklaɾˈaðo
soy deformado	sˈoɪ dˈos foɾmˈaðo
soy denunciado	soj de nubjado
soy desafortunado	sˈoɪ dˌesafˌoɾtunˈaðo
soy descarado	soj dɪskaɾɾadu
soy desdichado	soy dˌesðitʃˈaðo
soy designado por suerte	sˈoɪ dˌesiɣinˈaðo ˈunos swˈeɾte
soy desobediente	soj de soβ̞eβ̞ient̪ɪ
soy despojado	soy dˈos poxˈaðo
soy desterrado	sˈoɪ dˌesteɾɾˈaðo
soy dominado	soɪ dɔminado
soy echado fuera	sˈoɪ eʃˈaðo fwˈeɾa
soy educado	soj eðʊkadoɾ
soy ejercitado	soɪ ˌexeɾpitˈaðo
soy el mejor	sˈoɪ el mexˈoɾ
soy el más fuerte	sˈoɪ el ˈesto fwˈeɾte
soy encadenado	sˈoɪ enkˌaðenˈaðo
soy enfermera	sɔj em feɾmeɾa
soy engañado	soj ˌenɣaɲˈaðo
soy engendrado	sˈoɪ ˌenkentɾˈaðo
soy engreído	soj emɣ̞ɾeidʊ
soy enviado de embajador	sˈoɪ ˌenβjˈaðo ˈoɾo ˌemβaxaðˈoɾ
soy estudiante	sɔj estwðjante
soy examinado	soj eksaminado
soy expulsado	soj e kstulsaðon
soy extranjero	sɔj ekstɾɑŋxˈeɾo
soy falso	soj falso
soy feliz	soj felˈis
soy fiel	sˈoɪ fjˈel
soy forzado	sˈoɪ foɾθˈaðo
soy francés	soj fɾamkes
soy fruto del consenso. (adolfo suárez)	soj fɾut̪o d̪e konsẽnsa
soy fuerte	soɪ fwˈeɾte
soy gobernado	sˈoɪ gˌoβeɾnˈaðo
soy gobernado por un rey	soɪ gˌoβeɾnaðˈo ˈunos ˈun ɾɾˈeɪ
soy hombre	soi ombɾe
soy homicida	soj ʊ mifidɐ
soy honrado	soy onɾˈaðo
soy ignorado	soɪ ˌignoɾˈaðo
soy infiel	soɪ imfiel
soy influyente	sˈoɪ ˌimflujjˈɛnte
soy infortunado	sˈoɪ ˌimfoɾtunˈaðo
soy ingeniera	sˈoɪ ˌiŋxenjˈeɾa
soy injusto	soj inxustʊ
soy inquieta y áspera y desesperanzada. aunque amor dentro de mí, eso sí lo tengo. [...](“agua viva", clarice lispector)	sˈo jnkˈietˈa i aspeɾˈa i dˌesesperˈɾanθˈaða ˌaʊnke amˈoɾ dˈɛntɾo dˈos mˈi ˈes osˌiɾo tenɣˈo
soy insolente	soɯ insʊlente
soy instruído	sˈõj ˌiŋstɹuˈiðo
soy inteligente	soy inteligente
soy intendente	soj tenˈdˌɛnte
soy intolerante a la lactosa	sˈoɪ ˌintoleɾˈante a la laktˈosa
soy intérprete de un oráculo	soɪ int̪ɪɾpɾete dˈos ˈun oɾakulo
soy juez	sɔj kuev
soy la clase de persona que ...	soj la klas dʒuon persona ke
soy la mejor	dij ʝˈom əħˈot
soy lento	sˈoɪ lˈɛnto
soy libre	soi livre
soy llorado	sˈoɪ ʎoɾɾˈaðo
soy mandado	soj mandado
soy maría	sˈoɪ maɾˈiɐ
soy miembro de un tribunal	sˈoɪ mjˈembɾo de ˈun tɾˌiβulˈal
soy mitad irlandés y mitad ruso.	so imt̪að̞ iɾlãn̪d̪es̺ ĩ mit̪ad̪ ruso
soy moderado	sˈoɪ mˌoðeɾˈaðo
soy mostrado	sˈoɪ mˌostɾˈaðo
soy muerto	soj mwˈeɾto
soy muy mala de jugar este juego	sˈoɪ mˈujj mˈala pˌaɾa xuɣˈaɾ ˈeste xwˈeɣo
soy más puntual que un reloj suizo.	soj mˈas puntwˈal kɾˈea ˈun ɾɾelˈoxso ˈiθo
soy médica	soj mɛðika
soy médico	soj mɛðiko
soy nueva en ...	soj nueβa en
soy nueva en este.	sˈoɪ nwˈeβa el ˈeste
soy objeto de burla	sˈoɪ ˌoβxˈeto dˈos bˈuɾla
soy objeto de risa	soj oβxˈeto de ɾɾˈiθa
soy objeto de sospecha	soj ʊbxɾɛtʊ dɛ sɔspitʊ
soy orgullosa	sɔj orβʊjˈosa
soy originalmente de austria. me mudé aquí hace seis años.	soy ˌoɾixinˈalmˈente de ˈaʊstɾea me mudˈe akˈi ˈhese sˈeix ˈaɲos
soy paciente	sˈoɪ paθjˈɛnte
soy parco	soj paɾkʊ
soy parco en el uso	soy paɾkˈo el el ˈuso
soy pequeño	soj pekˈeɲo
soy perezoso	sɔj prɛfɛsu
soy periodista	sˈoɪ pˌeɾjoðˈista
soy perseguido	sˈoɪ pˌeɾseɣˈiðo
soy persuadido	sˈoɪ pˌeɾeswaðˈiðo
soy piadoso	sˈoɪ pˌiaðˈoso
soy poderoso	sˈoɪ poðeɾˈoso
soy polaco	soj polˈako
soy positivo	sˈoɪ pˌositˈiβo
soy profeta	soj pɾofet̪a
soy prudente	sˈoɪ pɾudˈɛnte
soy reconocido	sˈoɪ ɾɾˌekonoθˈiðo
soy regular para los deportes.	sˈoɪ ɾɾˌeɣulˈaɾ pˌaɾa los depˈoɾtes
soy reina	soy rei̯na
soy rey	soj ɾei
soy robusto	sˈoɪ roβˈusto
soy rusa	soj rusa
soy ruso	soj ɾusʊ
soy santificado	sˈoɪ sˌantifikˈaðo
soy semejante al viajero que desprecia el agua pura de la cristalina fuente, y corre después en busca de las aguas ilusorias del desierto. ( sakúntala, kalidasa)	soˌ iθemeθanˈtɾo al bjaxˈoˌɾ ˈeste despˈeɾa el ˈalɣa puɾe dˈos ɾekɾistɾˈina fwˈɛnðikwˌaɾt dˈespɾes el bˌuxaðˈa de la saβa ˈeso el el desθˈiɾto
soy sensato	sˈoɪ senθˈato
soy sexi de nacimiento y cabrona por entretenimiento. (la vane, rose gate)	sˈoɪ sˈeksi dˈos nˌaθimjˈɛnto i kaβɾˈona poɾ ˌentɾetenimjˈɛnto
soy señor	sˈoɪ seɲˈoɾ
soy sincero	sˈoɪ sin θˈeɾo
soy soberbio	soj sˌuβeɾβjˈo
soy soldado	sˈoɪ sˌolðˈaðo
soy superior	sˈoɪ sˌupeɾjˈoɾ
soy tacaña solo cuando se trata de mí.	soj tʃakaiɲa soluɣʊ nʊ̃ŋ ʃa tɾat̪a emi
soy temeroso de la divinidad	sˈoɪ tˌemeɾˈoso de la dˌiβiniðˈad
soy testigo	sˈoɪ dˌestˈiɣo
soy tirano	sɔj tiɣanʊ
soy tocado	estˈo tˌokaðo
soy tratado con confianza	sˈoɪ tɾatˈaðo ˈel kˌomfiˈanθa
soy tratado injustamente	soj tɾatado inkʊstamente
soy tutor	soj tʊ tuɾ
soy un cerebro, watson, el resto de mí es un mero apéndice. (arthur conan doyle, la piedra de mazarino)	soj un θeɾɛβro watson el ɾɾˈesto dˈos mˈi el ˈun mˈero ˌapendˈiθe
soy un comunista hormonal. (josé saramago)	soj un komunista oɾmonal xose siɾmaɣʊ
soy un ferviente naturalista, por eso no tengo perro.	sˈo ˌimfeɾβjˈɛnte nˌatuɾalˈista poɾ ˈes ˈes tˈɛŋgo pˈeɾɾo
soy un fugitivo (1932)	sˈoɪ ˈun fˌuxitˈiβo mˈil nˌoβeθjˈɛntos tɾˈeɪnta i dˈos
soy un huésped de un estado	soj un espet̪ d̪wn est̪at̪
soy un jugador que le ha dado alegría a la gente y con eso me basta y me sobra. (diego armando maradona)	sˈoɪ ˈun xˌuɣaðˈoɾ ˈeste elˈeadˈaðo ˌaleɣɾˈia a la xˈɛnte i kon ˈesto me bˈasta i me sˈoβɾa
soy un maestro de ingles	soy ˈun maˈestɾo de iŋglˈes
soy un maldito genio, carajo.	soj ˈun mˌaldito ˈgenjo kaɾˈaxo
soy un nefelibato puro.	soj ˈun nefelibato puɾo
soy un paranoico al revés. siempre sospecho que la gente está planeando algo para hacerme feliz. (jerome david salinger)	sˈoɪ ˈun pˌaɾˈanojjˈkolˈ ɾɾeβˈeθ sjˈemfɾe sˌospetʃo ˈeste la xˈɛnte estˈa planˈɛndo ˈalɣo pˌaɾa θˈeɾme felˈiθ
soy un pricipiante.	soj un printsiˈpjante
soy un rey	soj ʊ̃n ɾɛi̯
soy un viajero	soj piaˈheɾo
soy una excepción a la regla	sˈoɪ ˈuna ˌekstepθjˈon a la ɾɾˈeɣla
soy una tumba	soj una tumβ̞a
soy vegetariano	soj vɛxɛtˈaɾiˈanon
soy venal	soj benaɾ
soy vencido	sɔj benfido
soy vigoroso	sˈoɪ bˌigoɾˈoso
soy violento	sɔj violentˈo
soy visto con desconfianza	sɔj bistʊ kɔŋ deskɔnfi̯aŋθa
soy yo	soɪ ʝˈo
soya	sɔjɐ
soyaltepec	soʝɑltepek
soyaló	sogɒlɒ
soyaniquilpan	soːdʒaːnikɪlpəŋ
soyaniquilpan de juárez	sʊ ʎɑŋ ijlpan dɛ xuɑɾes
soyas	sˈoːdjˌeɾz
soyopa	sogˈob
sozonte	sɔsɔntɛ
soñaba	sʊɲˈaːbˌa
soñabais	soɲaβais
soñaban	soɲˈaβan
soñabas	soɲavas
soñación	sɔɲaasioŋ
soñada	sonjaða
soñadas	soɲˈaðas
soñado	sonˈiaðo
soñador	sʊɲˌaðoɾˈ
soñadora	sonjaɫɔɾa
soñadoras	soniað̞oɾas
soñadores	sʊ̃ɲadʊ̞ɾes
soñados	soɲadʊs
soñamos	soɲamos
soñando	soɲˈando
soñando con ir a	soɲando kon ɾ ã
soñando despierto	soɲˈando dispjˈeɾto
soñante	sonjante
soñar	soɲaɾ
soñar con	soɲaɾɾekon
soñar con algo	soɲaɾ kˌonˈalgo
soñar contigo	soɲˈaɾ kˌontigo
soñar despierto	soɲˈaɾ dˌespjˈeɾto
soñar está permitido.	soɲaɾ est̪ peɾmit̪jð̞o
soñar no es de locos. (javier menéndez flores)	soɲˈaɾ ˈaɪ el de lˈokos
soñara	sˌoɲˈaɾɐ
soñarais	soɲˌoɾais
soñaran	soɲaɾan
soñaras	soɲaras
soñaremos	sˌoɲaɾˈemos
soñaron	sɔɲarɔm
soñarrera	soɲaɾɾeɾa
soñarreras	soniaarɾedas
soñarte	sonjarte
soñará	sˈonjˌarˈˈ
soñarán	soɲaɾan
soñarás	sonjɒɾe̞s
soñaré	swnjaɾe
soñaréis	sɔɲaɾejs
soñaría	sˌoɲaɾˈiɐ
soñaríais	sˌoɲaɾˈiais
soñaríamos	hˈɛlo
soñarían	soɲaɾian
soñarías	soɲaɾias
soñase	ʂoɲaa
soñaseis	soɲaseis
soñasen	soɲˈaθen
soñases	seoɲˈases
soñaste	sʊɲastˈɛ
soñasteis	sˌoɲˈaˈsˌteis
soñemos	sɔɲɛmur
soñera	sˌoɲˈeɾɐ
soñeras	soʝiras
soñolentas	soɲolentas
soñolienta	sˈoɲoljˈɛnta
soñolientamente	sonʎˈolˈɛntamˈente
soñolientas	sonjolitas
soñoliento	soɲˈoaljˈɛnto
soñolientos	sˈoɲoaljˈɛntos
soñábamos	soɲaˈbˌamˌos
soñáis	sˌoɲˈaˈis
soñáramos	soɲˈaɾamos
soñásemos	soɲasemos
soñé	soɲːe
soñé que el ciervo ileso pedía perdón al cazador frustrado.(jorge luis borges, libro de sueños )	sˌoɲˈe ke el θjˈeɾβo i lˈeso peɾˈia beɾðˈon al kˌasaðˈoɾ fɾustɾˈaðo
soñéis	soɲais
soñó	soɲˈo
sócrates	sokɾat̪es
sófocles	sofoklis
spa	ˈexɐpɑ
spagat	spaʁˈaːt
spaghetti	spageti
spaghetti westerns	spaget̪i wˈeztˈeɾnˈs
spaghettoni	espagetoni
spain	spˈeɪn
spanair	beːlˈɪdʔiːn
spanglish	zpangljʃ
spanih	ɛspani
sparring	spaɾɾĩŋ
sped	ˈɛzsepeedˈe
speech	spˈitʃ
spengleriano	svengleriano
spetsnaz	tˈɛstsnˈɛz
spider-man	spˈaɪdəmˌɑn
spike lee	spike le
spinoza plantea en la 'etica' que la biblia es una compilación histórica escrita por diversos autores y, por tanto, no revelada.	spiŋo za plantˌeɾalˈitika θɾˌeo la bˌilˈia ˈeʎa ˈuna kˌompaˈilˌaθjon istˈoɾika kɾˈita pˌoðiβˌeɾsosas tˈoɾas i poɾ tˈanto nˈo ɾɾˌeβelˈaðas
spiranthes	espiɾantes
spiros	spiros
spoiler	spojlɛr
sponsor	sponsorˈt
sportex	ɛsbɔrtɑʁsi
sporting gijón	espoɾt̪jnt̪ ɣ̞iɣ̞õŋ
spot	spɒt
spotify	spotifai
spray	espɾej
spreewald	esprivald
spreken	lablˈa
sprinter	esprenteɾ
sprite	espɾaɪd
sputnik	ʔˈeːsputnˈiːk
sputnik 1	esputinik kiu
sputnik cinco	sputnik sĩnko
sputnik v	esputnik v
spíritus	espirituʃ
spútnik	æspəgnˈig
spútnik v	sputnik v
sql	sekɔælˈlɛ
squash	sku̯ɑsʲ
sr	seɲˈoɾ
sr.	seɲˈoɾ
sr. torrance ... veo que difícilmente habrá podido ocuparse ... del asunto que discutimos.	seɲˈoɾ tˈoɾns beʊ ke difˈiθilmˈente aβɾˈa poðˈiðo ˌokupˈaɾse del asˈonto ˈeste dˌiskutˈimos
sra	seɲora
sra.	seɳˈoɾa
sri lanka	fri blanka
sri lanka es un país	sɾˌiʎˌanka ˈuna ˈun paˈis
srilanqués	seɾailẽnkeɛs
srinagar	seɾrʲnagˈaɾ
sriracha	s̺erɾið̞at̪t̪s̺a
ss. mm. (sus majestades)	sus majestades
ssl	ˈeseˈeseˈele
staccato	estakato
stacey	estˈaˈisˈi
stacy	estasj
stadio alberto josé armando	estˈaðjo alβˈeɾto xˌosaɾmˈando
stalin	estalin
stalingrado	estalˌenɣˈɾado
stalino	estalino
stamos	esta
stand	estãn̪d̪a
stand de bolos	stan kai bolos
standing	stˈændɪŋ
stanislas	estˈanˈislas
stanislaus	ket̪eanãmbãmb
stanislav	ɛstˈaːnɪzlʊv
stanislawa	stanislova
stanley george payne	stˈanle i ʝˈoɾs pajnˈe
stanleyville	estanliβ̞il
stanly del carmen	san libel kˈaɾmen
staphylococcus saprophyticus	s̺t̪afjlo̞kokus̺ s̺aprofitikus̺
staples es también una gran cadena de suministros de oficina.	staβles ˈuna tˈan bjˈen ˈuna gɾˈan katˈena dˈos sˌuminˈistɾos dˈos ˌofiθˈina
staquis	estakis
star	stˈɑɹ
starbucks	stˈarbʊks
starkytch pinchadiscos	ðə sɔː tˈitʃ pˈɪntʃ ə dˈɪsko
startupeo	estartupeo
startupeos	estastupenos
stasio	ˈestaˈaθjo
statu quo	estatʊ tʃom
status epilepticus	estatus epileptikus
status quo	status kuo
stauffer	resstaufer
stavros	estaβ̞ɾuz
steadicam	estɛðikam
steak tartare	s̺t̪e̞k t̪art̪aɾ
steel	tɛstil
steen	estˈim
stefan ha ganado muchos premios por este descubrimiento, pero estos no son lo más importante para él.	estˈefˈan ˈa ganˈaðo mˈutʃos pɾˈemjos ˈeste ˈeste dˌeskuβɾimjˈɛnto pˌeɾo ˈestos ˈes ˈes mˈas ˌimpoɾtˈante pˌaɾa ˈeɪ
stefan medina	ztetʃa medine
stefan zweig	stɛfɑn zɪvˈaɪx
stefani	estˈefeˈni
stefania	ˌestefˈania
stefanie	zt̪efĩː
stefano	ɛstɛfˈɑ̃
stefany coronado	stefˈani kˌoɾonˈaðo
stefanía	estˈefˈˈanˈja
steffi	ʃtf
steffie	festefi
stella maris	stella maris
stendhal	stˈandal
stendhaliano	stˈɛndˈɑliano
stent	zˈtent
stephan	ˈestepˌal
stephanie	estˈɛfˈɐni
stephanie salas	testaifani salas
stephen	stefen
stephen daldry	stefen dalˈdˈri
stephen hawking	stˈɛvən kˈɔgin
stephen king	stˈepˈɛn iʒ kˈɪŋ
stephenie	isˈtɛfani
stercorius, crepitus y cloacina, entre los romanos, eran divinidades de la basura, del pedo y de la cloaca, respectivamente	zteɾkɔɾio eskelevetj s̺iɣula i nẽŋ tɾɑɾ a ɾomano eɾan ðibineðas t̪ɛs a la bazula del pɛðilakula ke iran ɾespestivamemt̪ɪ
sterina	test̪eɾina
steve	stˈeːf
steve bocaranda	stʃiam bokaɾanda
steve martin	estip martin
steven	ʃtie
steven pinker	stˈeˈvən pɪnkˌeɾ
steven spielberg	estivin spilberɣ
steven weinberg	estˈeβan ˈwɪnˈbˈeɾg
stevenson	stˈeβeŋson
stevia	estə
stevie	ɛstjbi
sthendal	est̪ẽn̪d̪al
sticker	estikell
sting	estiŋg
stips	sˈtiːps
stiriaco	es̻t̪iɾiako
stock	stɒk
stonehenge	stonemge
stop	stop
stotinka	estotinka
stracqualursi	ztrkɔalusii
stracqualursi es un apellido muy raro	sˌtˈɾˈakːkˈualˈuɾsi ˈun ˈun ˌapeʎˈiðo mˈujj ɾɾˈaɾo
stradivarius	t̪ɾað̞iβ̞aɾjus
straulino	estɾɑβlinõ
streameada	tɛstɾimiadɐ
streameadas	estrimeadas
streameado	ˌestɾimeˈaðo
streameados	estɾimeaðos
streameando	estɾimejˈanˈdo
streamear	estɾimejɐɾ
streamer	ɛstɾɛjmer
streamers	estɾemɛɾs
streuselkuchen	estɾɔjsfɛlkɔxɪŋ
strigoi	estɾigoi
strindberg	ztrinberɣ
strip-tease	striptis
stripper	striːpɛr
striptisera	stritˈkisaˈɾa
striptisero	stripkisero
strudel	estɾuð̞ẽn̪
strudel de manzana	estɾudɛl dɛ mansana
struma ovarii	estruma oberii
stuart	ɛstuaɾt
stud	estudʊ
studios	stˈuðjos
study	estuðjˈaɾ
sturno	ɕturna
stylianos	stiliˈanos
stábat	stabat
stéfano	estefano
su	su
su actitud hacia ciertos sectores de la sociedad es repugnante	su ˌaktitˈuða aθja θjˈeɾtos sektˈoɾes de la sˌoθjeðˈad ˈun ɾɾˌepugnˈante
su actuación fue impactante	su ˌaktwaθjˈon fwˈe ˌimpaktˈante
su alteza	su alt̪ɛθa
su alteza real	suelteθa ɾeˈal
su ambición era dominar varios idiomas	su ˌambiθjˈon ˈeɾa dˌominˈaɾ bˈaɾjos iðjˈomas
su antiguo maestro	sʊ mantjwɔ maɛʃtɾɔ
su apetito es insaciable.	sʊ apetjtʊ es insaθiaβle
su arte no se ajusta al paladar anglosajón	su ˈaɾte nˈo se ˈaxusta al pˌaladaɾ ˌaŋglosaxˈon
su atuendo era rosado.	su atwˈɛndo ˈuno ˈaɾɾosˌaðo
su broma no me ha hecho ni pizca de gracia	su bɾˈoma ˈoɾa me ˈa ˈetʃo nˈi pˈiska dˈos gɾˈaθja
su cabeza es dura como una nuez de coco.	su kaβ̞eθa el d̪uɾa kõm bat̪aʝa nues d̪e koko
su capacidad para superar obstáculos es incuestionable	su kˌapasiðˈad ˈeso sˌupeɾˈaɾ oβstˈakulos ˈun inkwˌestjonˈal
su cara dice alegría.	su kˈaɾa dˈiθe ˌaleɣɾˈia
su cara enrojece por momentos	su kˈaɾa enɾoɣˈeθe poɾ momˈɛntos
su cara irradia una felicidad que contagia a los demás	su kˈaɾa ˌeɾɾˈaðja ˈuna fˌelisiðˈad ˈeste kontˈaxja a los demˈas
su chaqueta tenía un bordado hecho con un bricho de oro muy bonito.	su tʃakete t̪enja un bɔɾðado etʃo kɔŋ un bɾitʃʊ ɛ ʊɾɔw muj bonitʊ
su cojera le obliga a usar bastón.	su koxˈeɾa la oβlˈiɣa a usˈaɾ bastˈon
su cojera le obliga a usar muletas	su kɔxˈeɾa li oβlˈika a ʊsˈaɾ mwˈɛltas
su cojeta le obliga a usar muletas	su kʊxˈeɾa lˈe oβlˈiɣa a uʃaɾ mˌulˈetas
su colesterol se encuentra ligeramente elevado	su kˌolestˈeɾol ˈaʎa enkwˈɛntɾa lixˈeɾamˈente ˌeleβˈaðo
su color natural de pelo es rubio oscuro.	sʊ kˈolonˈˈatʊrˈa il depˈɛllo per rʊvio skˈuro
su comentario no tiene nada que ver con el tema.	ˈes kˌomentˈaɾjo ˈoɾa tjˈene nˈaða ˈeste bˈeɾ kon el tˈema
su comportamiento es preocupante.	su kˌompoɾtamjˈɛnto ˈes pɾˌeoθupˈante
su conducta sexual se sale de lo moralmente aceptado, seguro que le dicen que es una pervertida.	su kondˈukta sekswˈal ˈaʎa sˈale del ˌumoɾalˈmente ˌaθepːtˈaðo seɣˈuɾo ke la dˈiθen ˈun ˈuna pˌeɾβeɾtiðˌa
su credibilidad se halla bajo mínimos	su kɾˌeiβˌiliðˈad ˈaʎa ˈaθa bˌaxomˈinimas
su cuerpo dejará, no su cuidado, serán ceniza, mas tendrá sentido, polvo serán, mas polvo enamorado.( francisco de quevedo)	su kwˈeɾpo dexˈaɾ a ˈan ˈes kwiðˈaðo seɾˈan teniθˈaɾ ˈemos tenðɾˈas sendˈiðo pˈolbo seɾˈan mˈas pˈolbo de nˌaˌaβoɾˈaðo
su cuerpo despedía un olor a chamusquina	su kwˈeɾpo dˌespeðˈia ˈun olˈoɾ a tʃamuskˈina
su decepción le hace irreconciliable.	sw dˌeθepθjˈon le ˈaθe ˌiɾɾekonθˌiljaβle
su declive es incierto.	su ðekliβe ˈes inθjˈeɾto
su despacho	sud spetsialo
su desparpajo	su dɛ spaɾpaxɔ
su empeño	su empˈɛɲo
su empresa está luchando para mantenerse a flote.	su empɾˈesa estˈa lutʃˈando pˌaɾa mˌantonˈeɾse a flˈote
su enfermedad es muy difícil de controlar	su ˌemfeɾmeðˈað ˈeʎa mˈujj difˈiθil de kˌontɾolˈaɾ
su equipo pierde a menudo	su ekˈipo pjˈeɾðe a menˈuðo
su estado de salud es preocupante, deberían llevarlo al hospital	su estˈaðo de salˈud ˈeʎa pɾˌeoθupˈante dˌeβeɾˈian ʎeβˈaɾlo al ˌospitˈal
su estrafalario uniforme	su estrafalaɾio ɔnifɔɾme
su examen fue deficiente y no pudo aprobarlo	su eksˈamen fwˈe ˌeðifiθjˈɛnte i nˈo pˈuðo pɾoβˈaɾlo
su familia era muy pobre.	sʊ familjˈa ˌɛra mˈuj poβre
su familia no la deja vivir	su famˈilja ˈes la dˈexa vivˈiɾ
su fundación	su fundˌaθjˈon
su futura mujer	su fut̪uɾa muxeɾ
su gentilicio es abeos.	su xˌentilˈiθjo ˈun aβˈeos
su gesto, su voz, su mirada, su sonrisa... incluso su silencio.	su xˈesto ˈes bˈoθ su mjɾˈaða su sˌomɾˈiθa inklˈuso su silˈɛnθjo
su gobierno también apoya la preparación de deportistas.	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
su gran clientela está formada por numerosas empresas de distintos sectores	su gɾˈan klˌientˈela estˈa foɾmˈaða ˈeste nˌumeɾˈosas empɾˈesas de distˈintos sektˈoɾes
su gran logro ha sido salvarnos de la muerte prematura	su gɾˈan lˈoɣɾo ˈa sˈiðo salβˈaɾnos ˈoɾo la mwˈeɾte pɾˌematˈuɾa
su hambre de ganar siempre ha sido voraz, insuperable	su ˈambɾe de ganˈaɾ sjˈempɾe ˈa sˈiðo boɾˈaβe ˌinsupˈeɾˈaβle
su helado favorito es el de chocolate	su elˈaðo fˌaβoɾˈito ˈun el de tʃˌokolˈate
su hermana es rubia	ˈes eɾmˈana el ɾuβ̞jˈa
su hermano es un conocido deportista.	ˈes eɾmˈano ˈun ˈun kˌonoθˈiðo dˌepoɾtˈista
su hijo vive a muchas millas de distancia.	ˈes ˈixo bˈiβe a mˈutʃas mˈiʎas de distˈanθja
su ignorancia	su ˌignoɾˈanθja
su imagen es impecable, no descuida ningún detalle	u imˈaxen ˈuna ˌimpekˈaβle nˈo deskwˈiða niŋgˈun detˈaʎe
su impacto en la ciencia es incalculable	su impˈakto el la θjˈɛnθja ˈuna ˌinkalkulˈaβle
su impacto en la ciencia es incalculable.	su impˈakto el la cˈienθja ˈuna ˌinkalkulˈaβle
su ineptitud me puso furioso.	sɔ ineptitut mi puʃo furioson
su jardín es muy grande	ˈes gˈaɾðin ˈese mˈujj gɾˈande
su jefa es generosa	ˈes xˈefa ˈese ˌeneɾˈosa
su juego favorito (1964)	su xwˈeɣo fˌaβoɾˈito mˈil nˌoβeθjˈɛntos sˌesentˈa i tɾˈes
su jurisdicción marítima	su xˌuɾiðisjˈon maɾˈitima
su labor es hoy tan importante como en el pasado	su laβ̞oɾ ˈuna oj tˈan ˌimpoɾðˈante kˌomo el el pasˈaðo
su libro fue exitoso y le dio cierta fama.	su lˈiβɾo fwˈe ˌeksitˈoso i la djˈo θjˈeɾta fˈama
su lugar es un museo.	su luɣˈaɾ ˈuna ˈun mwseˈo
su majestad	su majestad
su marido es tres años mayor que ella	sʊ maɾˈiðo ˈuna tɾˈes ˈaɲos majjˈoɾ kˈama ˈeʎa
su marido la dejó porque no podía soportar sus mentiras	su maɾˈiðo la dexˈo pˌoɾke ˈes poðˈia sˌopoɾtˈaɾ sus mentˈiðas
su mayor deseo es poder ir a parís algún día.	ˈes majjˈoɾ desˈeo ˈeʎa poðˈeɾ ˈiɾ a paɾˈis alɣˈun dˈia
su mejilla izquierda	sume havis skierda
su mensaje está lleno de erratas.	ˈes mensˈaxe estˈa jjˈeno de ɾɾˈatas
su mirada condenatoria la apenó	su miɾaða kondɛnatalia la la pɛnˈo
su mochila	sumotʃla
su muchacho se soltó de la correa.	ˈes mutʃˈatʃo ˈaʎa sˈoltˈo ˈoɾo la koɾɾˈea
su muerte dejó un vacío en nuestras vidas	ˈes mwˈeɾte de βˌumbˌasio nˈo ˈestɾas bˈiðas
su muerte fue una gran pérdida para nuestro país.	su mwˈeɾte fwˈe ˈuna gɾˈan pˈeɾðiða pˌaɾa a nwˈestɾo paˈis
su mujer es doctor en medicina.	su muxˈeɾ el dɔktˈoɾ ˈen mˌeðiθˈina
su mujer es gordita	su muxɛɾ ˈuna gˈoɾðita
su mujer es una hábil bordadora de chales	ˈes mˈuxe ˈeʎa ˈuna ˈaβil pˌoɾdaðˈoɾa de tʃˌales
su mujer no quería concederle el divorcio.	su muxˈeɾ ˈoɾa keɾˈia kˌonθeðˈeɾle el diβˈoɾθjo
su nombre es	su nˈombɾe ˈun
su noticia	su notiθi̯a
su novio es rubio	havis nobio ke ɾubio
su novio la botó.	ˈes nˈoβjo la bˈotˈo
su ordenanza	suɔɾ dˈˌenˈanˈdzˈa
su padre salía temprano y regresaba tarde.	su pˈaðɾe salˈia tempɾˈano i ɾɾˌeɣɾesˈaβa tˈaɾðe
su padre se está muriendo	su pˈaðɾe se estˈa moɾjˈɛndo
su padre se está muriendo.	su pˈaðɾe ˈes estˈa muɾjˈɛndo
su padre trabaja en un yacimiento minero	su pˈaðeɾ tɾaβˈaka en ˈun ʎˌaθimjˈɛnto minˈeɾo
su palidez evidenciaba que debía estar en ayunas.	su pˌaliðˈesˌ ˌeβiðenθjˈaβa ˈun deβˈia estˈaɾ ˌenajˈunas
su percepción sobre la crisis no se ajusta a la realidad	ˈes pˌeɾsepθjˈon sˌoβɾe la kɾˈisis ˈoɾa se ˌaxˈusta a la ɾɾˌealiðˈad
su poder destructivo equivalía a 5 mil millones de bombas de hiroshima	su poðˈeɾ dˌestɾuktˈiβo ˌekibalˈia θˈinko mˈil miðjˈones ˈoɾo bˈombas de iɾoʃima
su poder destructivo equivalía a 5 mil millones de bombas de hiroshima.	su poðˈeɾ dˌestɾuktˈiβo ˌekibalˈia a θˈinko mˈil mˌiljˈones ˈoɾo bˈombas dˈos iɾoʃˈima
su presencia indica la importancia especial del acontecimiento de hoy.	su pɾesˈɛnθja indˈika la ˌimpoɾtˈanθja ˌespeθjˈal del akˌontesimjˈɛnto de ˈoɪ
su problema no es ginecológico.	su pɾoβ̞lema la el xinekolɣ̞iko
su proceder era perverso y vengativo. tenía mala baba.	ɛtsʃu prɔkːedeˈɾ ˈeɾa pˈel bˈeɾso i βenˈkatˈiːbo tenˈia mˈala bˈaβa
su propia lengua materna	su pɾˈopja lˈɛŋgwa matˈeɾna
su propia madre	su propria madrˈe
su ración de queso y uvitas del amor, por aquello de que uvas con queso saben a beso. (eusebio blasco, los dulces de la boda. acto i, escena ii. madrid, 1871)	su ɾɾaθjˈon de kˈeso i ʊβˈitas del amˈoɾ poɾ akˈeʎo dekiβˈas kon kˈesos sˈaβen a bˈiso
su recuerdo quedó inigualado.	ˈes ɾɾekwˈeɾðo keðˈo ˌiniɣwalˈaðo
su recuerdo siempre vivirá en nuestra memoria	u ɾɾekwˈeɾðo sjˈempɾe biβˈiɾ en nwˈestɾa memˈoɾja
su relato sobre el accidente fue fidedigno, no mintió en ningún momento	su ɾɾelˈato sˌoβɾe el ˌakθiðˈɛnte fwˈe fˌiðeðˈiɣno nˈo mitjˈo en niŋgˈun momˈɛnto
su renta per capita es baja.	su ɾɾˈɛnta pˌeɾˈkˌapˌitˈa ˈuna bˈaxa
su representada	suɾɾepɾesentaða
su ritmo cardíaco está por las nubes.	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
su santidad	s̺usˈɐntilət̪
su servidor	ˈes sˌeɾβiðˈoɾ
su solicitud de visa será procesada y evaluada	su sˌoliθitˈud de bˈiθa seɾˈa pɾˌoθesˈaða i ˌeβalwaða
su sueño dorado es vivir frente al mar.	ˈes swˈeɲo doɾˈaðo ˈuna biβˈiɾ fɾˈɛnte el mˈaɾ
su sueño era ser maquillador profesional de famosas	su swˈeɲo ˈeɾa sˈer mˌakiʎˌaðˈoɾ pɾˌofesjonˈal de famˈosas
su texto es claro y decisivo.	su tˈeksto ˈeso klˈaro i dˌeθisˈivo
su uso indiscriminado, su utilización inespecífica, su condición vicaria.	su ˈuso ˌindiskɾiminˈaðo su ˌutilˌiθaθjˈon ˌinespeθˈifika su kˌondiθjˈon bikˈaɾja
su valía	suβ̞alia
su vuelo embarca por la puerta 29, dentro de 40 minutos.	ˈes bue el embˈaɾka ˈeste la pwˈeɾta dˌeɪntɪ nwˈeβe dˌentɾe kwˌaɾˈɛnta minˈutos
su época de esplendor	ˈes ˈepoka dˈos splˈɛndoɾ
su único propósito es …	sʊ ˈuniko pɾoposito ulə
suaba	suava
suabia	suːɑːbɪjɑ
suadero	ˈɛlomˌossiljo
suadir	swað̞iɾ
suadolín	sʊadʊʎɪŋ
suaheli	suajli
suahili	aʃoiːlˌiː
suaita	suˌɐˈjˈtə
suajar	sua˩˥ːkʰa˥˥n˥
suajili	sɔxili
suajilis	suahilis
sual	suˈal
suampo	suampo
suan	suən
suances	suanfes
suaqui	swaki
suaqui grande	sauaki gɾaŋdɨ
suares	sʊaɾes
suarismo	suaɾismo
suarismos	suɐɾˈismʊs
suarista	suarista
suaré	suare
suasoria	sˌuːasˈoːɾjɐ
suatas	suotas
suato	suato
suave	suaβ̞j
suave como la seda	suˈaβe ˈeʎa la sˈeɣa
suave dispersión	swaβe dɪspeɾsioŋ
suavecita	suabesita
suavecito	suaresito
suavemente	ʃuɫaːbɛmɛn
suavena	suabena
suaves	laβ̞es
suavetón	s̺uaβ̞et̪on
suavidad	swˈaβiðˈað
suavidad del cuerpo de mujer	sʊˌaβiðˈað del kwˈeɾpo de muxˈeɾ
suavidades	suabið̞ad̪es
suavización	ˈesˌaβiθaθjˈon
suavización exponencial	su ˌaβiθaθjˈon ˌeksponˌɛnθjˈal
suavizada	suaβ̞jssana
suavizadas	suɐbisados
suavizado	sʊaβisado
suavizamiento	se
suavizando	suɔbjsænˈdɔ
suavizante	sʊaβisante
suavizantes	suaβiθantes
suavizar	sobisaɾ
suavizarme	suaviˈsarˈmɛ
suavizaron	suabizarɔn
suavizarse	suaβ̞jθaɾse
suavizarsele	sʊaːvisaːrasˈɛle
suavizaría	suɐbisˌaɾɪa
suavizándose	zˈʊavisˈanˈdose
suavísimamente	suˈaβisimamˈente
suazi	swazj
suazilandia	suɐfjlãn̪d̪ia
suazilandés	s̺uɐfjlɐnd̪e̞s̺
suazis	suasis
suazquita	suaeskita
sub 17	sub kiel sete
sub 21	sub vi
sub 23	suβ̞ β̞jnt̪ ĩ t̪ɾes
sub iudice	subjudike
sub iúdice	sub iudife
sub judice	sub ju k
sub-16	subdiˈæfhˈiseɪz
sub-21	subveintiuno
sub-corriente	suβ̞koɾɾjente
sub-distribución de poisson	sˈub dˌistɾiβusjˈon dˈos pwasˈon
suba dos cuadras	sˈuβa dˈias tɾˈes
suba las escaleras	suβ̞a ã les eskaleɾes
subacetatos	s̺uβ̞as̺e̞t̪at̪os̺
subachoque	sobai̯tʃoˈke
subacuática	suβ̞akwt̪jka
subacuáticas	suɣakwatikas
subacuático	sʊbaɣwtiko
subacuáticos	suvˈakvɐtikˌɔsˈ
subadministrador	sov̪administ̪ɾað̞oɾ
subafluente	suvaflʊente
subafluentes	suβaflwentis
subalcaide	s̺ubalkai̯ð̞en
subalquiler	sumalkialer
subalterna	suβ̞aʝt̪eɾna
subalternad	suβ̞al̪t̪eɾnat̪
subalternada	suβ̞aal̪t̪eɾnað̞a
subalternado	sʊbalteɾnado
subalternando	sˌuβaˌalteɾnˈando
subalternar	suβ̞β̞alt̪eɾnaɾ
subalternen	subalternen
subalternes	s̺ubalteɾnes
subalternidad	ubalteɾniðað̞
subalterno	ʃuβ̞alt̪eɾno
subalternáremos	suβ̞al̪t̪eɾnaɾemos
subametralladora	suɐmetɾaʎadɔɾa
suban	sooβan
subapical	tsubaːpikað̞a
subarbusto	subarbustu
subarquetipo	subarketipo
subarrendador	suβ̞aarẽn̪d̪að̞oɾ
subarrendadora	s̺uβ̞arẽn̪d̪aloe̞
subarrendadoras	subarendaðoɾas
subarrendadores	sˈuβaɾɾˌeŋdaðˈoɾes
subarrendar	s̻uβ̞arɾẽn̪d̪aɾ
subarrendataria	s̻uβ̞arẽn̪d̪at̪ɾia
subarrendatarias	soβ̞arẽn̪d̪at̪ɾias
subarrendatario	sãn̪t̪arẽn̪d̪at̪aɾio
subarrendatarios	subarendataɾioz
subaru	s̺ueɾu
subasta	a
subasta de volatilidad	ˈes bˈasta ˈoɾo bˌolatiliðˈað
subasta holandesa	i suβ̞ast̪ ɾolend̪eza
subasta on line	sˈubasˌtˈa el lˈineɾ
subastación	obast̪aasioŋ
subastada	suβ̞ast̪að̞a
subastado	subasˈtˈaðo
subastador	suβ̞ast̪að̞oɾ
subastar	aˈsˈtˈaɾ
subastas	pluastas
subastera	a
subasteras	sˈuβastˈeɾas
subastero	subastero
subasteros	subasteroz
subastó	subasto
subatómica	sʊbatɔmika
subatómico	suvatomiko
subbase	subbase
subboreal	sˌubboɾeˈal
subbético	supeteko
subcampeona	tsouð̞kampeona
subcampeonato	sukampionato
subcampeón	supkampion
subcelular	mˌoθelˈulˈaɾ
subcetáceo	sˌuβsitˌaθjˈon
subciclaje	supsiklahe
subclases	sˈubklˈˈasˈɛz
subclases desiguales	suβklases ðesiɣwales
subclavio	suβ̞laβ̞ion
subcolector	supkɔlɛktɔɾ
subcomandante marcos	sub komandante marɣ̞os
subcomendador	bkomãn̪d̪að̞oɾ
subcomendadores	jnð̞að̞oɾes
subcomisiones	subkˌomisjˈones
subcomisión	soʝˈomjsioŋ
subcomité	subkomitˈe
subcomités	subkomites
subconjunto	sˈonkonxˈumta
subconjunto adecuado	sup kʊnxuntʊ adekwaðɔ
subconjuntos	subkoxuntos
subconsciente	subkʊnsiɛntˈɛ
subconservador	sokõnseɾβ̞að̞oɾ
subcontinental	subkontinental
subcontinente	subkontinente
subcontinente indio	kontinˈɛnte ˈindjo
subcontrata	subkontrata
subcontrataciones	leskõn̪t̪ɾat̪akiones
subcontratación	sʊbkɔŋtɾatakjoŋ
subcontratada	sufkont̪ɾat̪aβ̞a
subcontratado	subkontratado
subcontratar	suβ̞kõn̪t̪ɾat̪aɾ
subcontratarle	subkont̪ɾat̪aɾle
subcontrataré	supkɔn̪t̪ɾataɾe
subcontratista	subkontratista
subcontratistas	subkontratistas
subcontrato	ʃupkontratu
subcorpus	subkompus
subcorriente	supkoɾɾiɛntɛ
subcortical	supkoɾtikal
subcorticales	sˌubkˌoɾtikˈales
subcostales	subkost̪ales
subcuadrícula	sufkwadrikula
subcultura	sʊbkultuɾa
subcultural	sukult̪uɾal
subcutánea	sufkutaniːa
subcutáneo	sufkutaɲiu
subdelega	sʊbdɪlˈɛgɐ
subdelegaciones	ʃubðeleɣaθjˈones
subdelegación	bˌiʎˌeɣaθjˈon
subdelegante	subdeleɣʊntɛ
subdelegar	sykdɛlɛgaːr
subdelegaréis	subdeleɣaɾeis
subdelirio	subdelirio
subdelirios	subðeliios
subdesarrollado	suβ̞ð̞esaɾɾoʝað̞o
subdesarrollados	sʊβðesaɾɾɔʎaðɔs
subdesarrollo	suβ̞ð̞esaroʝo
subdiaconado	subdiakonado
subdiaconados	subðiakonaðos
subdiaconal	subdiakonal
subdiaconato	subðiakonato
subdialecto	subdialekto
subdialectos	subdialektos
subdirección	sʌbdʲirektʃɪn
subdirección general	subðiɾekθjˈon xˌeneɾˈal
subdirector	tʃiwrektɔr
subdirector general	subd̪iɾekt̪oɾ xeneɾal
subdirectora	sudiɾɛktore
subdirectorio	subdjɾektorio
subdistinguido	subdistingido
subdistinguiendo	subdistingiento
subdistinguir	suvd̪ist̪ẽn̪gjɾ
subdistinguirás	tʃarð̞ist̪ĩŋɣ̞uiɾs
subdistinguí	sʊːbdɪstɪngʲiː
subdistinguís	subdistingis
subdividid	suβ̞d̪iβ̞ið̞ið̞
subdividido	subdivido
subdivididos	sˌubdˌiβiðˈiðos
subdividierais	subdividieis
subdividiese	suβ̞ð̞iβ̞ið̞iese
subdividir	subdivjdir
subdividiré	sovˈtiviˈdirˈe
subdividiréis	subdividisreis
subdividiéndole	subdividiẽn̪d̪ole
subdividiéndolo	subdividiendolo
subdividiéndose	sˌubdiβjˈðiˈɛnˈðˈoˌsˌe
subdividís	sʊbdɪviz
subdivisiones	ˌubdivisjˈones
subdivisión	ˈesdˌiβisjˈon
subdivisión de investigación de accidentes aéreos (aaib)	sˌubdiβisjˈon de ˌimbestˌiɣaθjˈon de ˌakθiðˈɛntes aˈeɾeos
subdiácono	suβ̞ð̞iakono
subdiáconos	subðiakonos
subdocumento	subdokumento
subdominante	suð̞ominate
subdominantes	subdominantes
subdérmica	sˈufvˈɚmˈɪkˈa
subdérmico	subðermiko
sube	soːve
sube las escaleras	sˈuβe las eskalˈeɾas
sube y baja	sobe i baja
sube y enciende todas las luces.	sˈuβe i enθjˈɛnde tˈoðas las lˈuθes
subeibaja	suβ̞ejβ̞ah
subejecutor	subehekutɔɾ
subejecutora	suɣaexekutora
subejecutoras	subeksekutoras
subejecutores	sʊvɛhɛkʊtɔɾˈɛs
subempleo	subempleo
subempleos	subemplios
subempleó	subempleo
suben	sovˈen
subentended	subentemdeð̞
subentendedle	subentendedle
subentendido	ubentendido
subentendidos	subent̪ɪnðjos
subentendieseis	subentemdʒesɛjs
subentendí	seβ̞ẽn̪t̪enð̞i
subepitelial	tʃuepitalial
suberifica	suberifika
suberificación	subeɾifikaθjˈon
suberificado	suberrjfikado
suberificaremos	laverifikaremos
suberifico	suberifiko
suberina	soverjne
suberinas	suberiˈneːs
suberosa	sʊbeˈroːsɑ
suberosas	suβeɾosos
suberoso	sˌuβeɾˈoso
suberosos	suβ̞eɾosos
subes	suβ̞es
subescapular	suβ̞eskapulaɾ
subespecialidad	ubespeθialiðad
subespecialidades	subespesialidaðes
subespecie	sʊbɛspɛsjɛ
subespecies	subespies
subestación	sˈubˌestˈaθjˈon
subestación eléctrica	ˈes bˌestaθjˈon elˈektɾika
subestatal	s̺ubest̪at̪al
subestimadlas	subestimatlas
subestimado	subestimado
subestiman	suβ̞est̪imãn̪
subestimar	suˈpɛstimaɾ
subestimaremos	subestimaremos
subestimarán	subestimaɾan
subestimó	iˈsɔːtwɛsʲimɔ
subestructuras	subest̪ɾukt̪uɾes
subfamilia	ʃoˈbfamiljˈa
subfamilia itálica	sup familia italjka
subfamilias	supfamiljã
subfiadores	subfiadores
subfilo	supfilo
subfilos	subfiliozi
subforos	supforos
subfundidas	suβ̞fũn̪d̪ið̞es
subfusil	suɔbɛʃil
subgerencia	supxedentsia
subgerente	ʑubxɛrɛntɛ
subgrupo	subgrupo
subgrupo confundido	subgrupo konfunðiðo
subgrupo intrabloque	subgrupo traβanlo ke
subgrupos	subgrupos
subguion	subgeon
subia	sobja
subibaja	subiβaxa
subid	sobˈit
subida	sʊvˈiːda
subida al cielo	subˈiða al θjˈelo
subida de aguas	su bˈiða de ˈaɣwas
subida trepada	su biðɐ tɾɛpaða
subidas	subiðas
subido	subˈiðo
subido de quilos	suβˈiðo de kˈilos
subido de tono	suβˈiðo ˈoɾo tˈono
subido por una tuitera	suβidʊ poɾ ˈuna twitˈeɾa
subidones	sɛβiːðɑːnes
subidón	sobitoɾn
subiendo	subjˈɛndo
subiente	suβjˈɛnte
subiera	bieɾa
subierais	suβjeɾais
subieran	sʊbjɛɾan
subieras	suβjˈeɾas
subieron	suβ̞ieɾan
subiese	sˌuβjˈaθe
subieseis	suβ̞iasei̯s̠
subiesen	suβjˈeːsen
subieses	ˈesbjˈeθˈes
subigüela	subiɣwela
subilla	suβ̞iʝa
subimiento	subimiento
subimientos	subimientos
subimos	sobimos
subimos a la torre de hércules para ver el mar.	soβ̞imõs ã d̪e t̪ore d̪e eɾkoles ã anaɾ d̪el maɾ
subinspección	suinspeksioŋ
subinspector	sobĩnspekt̪oɾ
subinspectoras	sufitʃainspektoi
subintendencia	soβintenðensia
subintendencias	sobintendensias
subintendente	subjnt̪ɛnðɛnte
subintendentes	subintendentem
subintración	suβinˈtˈeɾˈafˌion
subintrarán	sobint̪ɾaɾan
subir	suβ̞jɾ
subir a bordo	sobɪɾ a bˈoɾðʊ
subir a la tribuna	suβˈiɾ a la tɾˈiβuna
subir a los primeros puestos de la lista	suβˈiɾ a los pɾimˈeɾos pwˈestos de la lˈista
subir al avión	sobintʃ la laβ̞ion
subir algo a una red social	suβjɾ alɣʊ a unha ɾet̪ soθjal
subir de peso	suβˈiɾ de pˈeso
subir del sótano	suβ̞iɾ d̪el sot̪ãn̪o
subir el precio	suβir el pɾesjo
subir el volumen	suβir al bolʊmɛn
subir en ascensor	soβ̞iɾ els ezt̪ẽn̪soɾ
subir en caracol	suβir em kaɾakol
subir escaleras	suβ̞jɾ eskaleɾes
subir la prima	suβˈiɾ la pɾˈima
subir las escaleras	suβˈiɾ las ˌeskalˈeɾas
subiremos	suβiɾemʊs
subirla	suβjɾla
subirme	suvirɛme
subirse	ʃubiɾse
subirse a la cabeza	suɣ̞iɾ se la kað̞et̪a
subirse a la parra	suβirse ãmb d̪e paɾɾa
subirse a las barbas de alguien	suβˈiɾse a las bˈaɾβas ˈoɾo alɣˈen
subirse a un coche	suβˈiɾse a ˈun kˈotʃe
subirse al tren	suβˈiɾse al tɾˈen
subirse al tren equivocado	suβiɾse al tɾen ekibokaðʊ
subirse los humos a la cabeza	suβˈiɾse los ˈumos a la kaβˈeθa
subirse por las paredes	soβ̞iɾ se poɾ les paɾeð̞es
subirá	sˌuːviːɾˈa
subirán	sˈviɾɾɑn
subirás	sobilaːs
subiré	suβ̞jɾe
subiréis	s̻uβ̞iɾais̺
subiría	suiɾia
subiríais	subivies
subiríamos	sobeˈriːˈaˈmõs
subirían	suβiɾian
subirías	suβeɾias
subis	ʃuʃ
subiste	suβiste
subisteis	sobist̪ejs
subitáneo	tʃuβ̞jt̪ãn̪iõ
subiéramos	suβjɛramʊs
subiésemos	tʃuβiesemɔs
subió	tsobiɔ
subjetiva	subxɛtiva
subjetivamente	sˌoβxetˈiβamˈente
subjetivas	sumxetivas
subjetividad	sʊbxetʲividɐt
subjetividades	subβ̞ɣ̞et̪ĩβ̞ið̞að̞es
subjetivismo	subɣɛtɪvismɔ
subjetivismos	sˌubxetˈiβismˌosˌ
subjetivista	subxetivista
subjetivo	sʊbxɛtjbo
subjetos	sˌuʁɐgɨtˈɾəs
subjuntivo	sufxuntibo
subjuntivos	sʊbkuntjbos
sublegado	sublegoðo
sublevación	suβleβ̞aθjõŋ
sublevada	suɾt̪eleβ̞að̞a
sublevadas	suβ̞leβ̞að̞as
sublevado	sufljvatu
sublevados	sʊɔleβadʊs
sublevamientos	suβleβamjˈɛntos
sublevando	suβ̞leβ̞ãn̪d̪o
sublevar	sulɛvaːr
sublevarse	suβ̞leβ̞arse
sublevándose	suβ̞leβ̞anð̞ose
sublevó	sugˈlebo
subliderato	sublidɛratɔ
sublimación	sublimasion
sublimada	suβlimada
sublimado	lublimado
sublimando	sublimando
sublimar	sˈublimˈar
sublimarse	sublimarsj
sublime	soblime
sublimes	sublimes
sublimidad	sublimiːdad
sublimidades	sˌuβlimiðˈaðes
subliminal	tˈəblɪmɪnˈal
sublimizar	sublimiθaɾ
sublingual	sublingual
sublunar	soblunar
sublímites	sublimites
sublínea	sʊblɪnɛɛ
submandibular	submɒnˈdiˈbuˈlɒr
submarina	smrna
submarinamente	submaɾinamente
submarinas	submarinas
submarinismo	unmaɾjnismo
submarinismos	submarinismos
submarinista	zufmalinista
submarino	smɐɾimw
submarino atómico	submaɾino atːomiko
submarinos	submaɾinos
submartingala	zumɾt̪jnɣ̞ala
submaxilar	sufmaksilaɾ
submentoniano	submentoniano
subministraciones	subministakiones
subministración	ˈesˌadministɾaθjˈon
subministradora	submministradora
submuestra	suβmwestɾa
submuestreo	submʊestɾeɔ
submundo	ʃubmundʒo
submúltiplo	submultiplo
submúltiplos	submultiplos
subnitrato	subnitrato
subnormal	suβ̞noɾmal
subnormales	subnormales
subnormalidad	suβ̞noɾmaljð̞at̪
subo	ʂu˨˩˦
subo al trono	sˈuβo al tɾˈono
suboccipital	sˈubo̞ksjˈpˈitˈɛl
suboficial	ˈsupofˌiθjˈal
suboficiales	sˌubofiθjˈales
suboficialmente	sˌubofiθjˈalmˈente
suborbital	suβ̞oɾβ̞it̪al
suborbitales	suβ̞oɾβ̞it̪ales
suborden	suβɔɾðem
suborden ceratomorfos	suboɾðen θeɾatomoɾfos
subordinación	suβ̞oɾð̞inakjon
subordinada	suβ̞oɾð̞inað̞a
subordinadas	ˌsuβoɾðinˈaðas
subordinado	sˌuβoɾðinˈaðo
subordinados	sˌuβoɾðinˈaðos
subordinando	suoɾðinando
subordinante	suoɾð̞ĩŋant̪ɪ
subordinantes	seboordjnanter
subordinar	sˌuɔɾədˈinˈaɾ
subordinarle	suβ̞oɾð̞ĩŋaɾle
subordinarse	se
subordinasen	suboɾd̪inasen
subparque	subaɾke
subpieza	supjɛsa
subpoblación	supoβlaθi̯oŋ
subprefecto	subperfekto
subprefectos	suprenfektos
subprefecturas	subɾˌefektˈuɾas
subproducto	subprodukto
subproducto de la desinfección del agua	ˈes pɾoðˈukto de la dˌesimfekθjˈon del ˈaɣwa
subproductos	subproduktos
subprograma	suprograma
subranquial	s̻uβ̞ɾankial
subrasante	sobrasante
subraya	subrˈajˈa
subrayaba	sobɾaʝaβ̞a
subrayable	suβ̞ɾaʎˈaβ̞le
subrayables	sˌuβɾaʎˈaβles
subrayadas	ʃoːrɑjɑdæst
subrayado	sˈubɾˌaʎˈaðo
subrayador	supɾaʝaðoɾ
subrayadora	suβ̞raʝað̞oɾa
subrayados	soβ̞ɾeʝað̞os
subrayando	sˌubɾˌaʎˈando
subrayar	soβ̞ɾeʝaɾ
subrayas	sˌubɹˈaðɐʃ
subrayo	subraio
subrayé	sˈubrˈadˈi
subrayó	suβ̞ɾaʝo
subreino	subreino
subreinos	subreinos
subrepción	sʊβɾepθjõŋ
subrepticia	subrɛptɪkja
subrepticiamente	subreptiskimente
subrepticias	sufɾɛptisjas
subrepticio	suβ̞ɾeptiθi̯o
subrigadier	sˌubɾɪɣˌaðiˈeɾ
subrigadieres	suβ̞ɾiɣ̞að̞ieɾes
subroga	subroga
subrogada	subɾoɣaða
subrogadle	subɾogɒtˈɾˈiˈ
subrogado	subɾɔɣaðɔ
subrogan	subrogan
subrogante	subɾoɣante
subrogar	sʊbɾɔɣaɾ
subrogarán	s̺uβ̞roɣ̞aɾan
subrutina	suɣ̞ut̪jna
subsahariana	luːsəhaːrjænæ
subsahariano	sobsakaaɾiano
subsaharianos	sajaɾgjanos
subsanación	sɔbsanaθi̯oŋ
subsanada	supsanaɫa
subsanado	sobsanado
subsanando	ʃuʃɔpˈsˈamandɪ
subsanar	ʃubsɛnɛr
subscapular	subzkapulaɾ
subscapulares	suβ̞skapulaɾes
subscribes	suskribes
subscribid	sʌbskribˈiːθ
subscribida	sʊbsɾibidɐ
subscribieron	supsribieron
subscribir	sˌuskɹibˈiʁ
subscribí	səwkʰimi
subscribís	sufskoviz
subscripciones	suskɾesioŋes
subscripción	ʃuβrɛtːʲem
subscriptor	sʊbˈskriːptor
subscriptora	supsriptora
subscriptores	suskɾjt̪oɾes
subscritor	suβ̞skɾit̪oɾ
subsecretaria	s̺uβ̞zẽkɾet̪aɾja
subsecretarias	sˌubsekɾetˈaɾjas
subsecretario	subsekretario
subsecretarios	suksekretario
subsecretaría	t̪ot̪t̪ekɾet̪aɾja
subsecretarías	subsekretarias
subsecta	supsɛktɑ
subsecuente	ˌsupˌsekwˈɛnte
subsecuentemente	sˌuβsekwˈɛntemˈente
subsede	supsede
subseguido	sʊbseɣˈiðo
subseguí	sʌbsɛˈgiː
subserie	supsɛriɛ
subseyente	sˌuβseɣjˈɛnte
subsidencia	sˌuβsidˈɛntsjə
subsidiar	suβ̞sið̞iãn̪
subsidiaria	supsidiˈaria
subsidiariamente	sˌuβsiðjˈaɾiamˈente
subsidiaridad	zubzjdialiːd̪at̪
subsidiaridades	suβ̞sið̞iaɾið̞að̞es
subsidiariedad	sʊbˈsidiɑːriːde
subsidiariedades	sˌuβsiðjaɾiˈeðadˌes
subsidiario	suβ̞sið̞jaɾio
subsidio	suβsidiʊ
subsidios	suβsˈiðjos
subsidios a las provincias	suβsˈiðjos a las pɾoβˈinθjas
subsidization	sufsiːriːsat˦iːon
subsiguiendo	supsigjˈɛ̃do
subsiguiente	sˌupsiʎˈɛnte
subsiguientemente	sˌupsiɣjˈɛntemˈente
subsiguiéndose	sˌupsiɣjˈɛndose
subsimiesco	supsimiesko
subsista	suksista
subsistema	supsistɛma
subsistemas	supsistemas
subsistencia	supsist̪ẽnsia
subsistencias	supsistenties
subsistente	supsistente
subsistentes	supsistentes
subsistid	supsistid
subsistiendo	supsistjendo
subsistierais	supsisties
subsistieseis	supsistiesejs
subsistieses	sʊbsistˈiesɪz
subsistir	supsistir
subsististeis	ʃupsʲɛstɛsde
subsistiésemos	tʃupzistjzemoʃ
subsistí	supsisti
subsistís	supsistis
subsola	suksola
subsolano	supsorano
subsolanos	supsolanz
subsolas	sɑbɪsɔlæst
substancia	substantsia
substanciaciones	sˌubstanθjaθjˈones
substanciación	sʊkst̪ɐnkia̝s̠ioŋ
substancialidad	suβ̞st̪ankt̪nkialit̪at̪
substancialismo	estantsjalismɔ
substancialmente	sˌubstanθjˈalmˈente
substancias estimulantes	suβstˈankes ˌestimulˈantes
substantiva	suβ̞st̪ant̪iβ̞a
substantivación	sˌubstantˌiβaθjˈon
substantivamente	sufsstantivamente
substantivar	suβ̞st̪ant̪jβ̞aɾ
substantivarais	subst̪ant̪iβ̞aɾaes
substantivará	suβ̞st̪ant̪iβ̞aɾ
substantivemos	substantivemos
substantividad	suβ̞st̪ant̪jβ̞ið̞at̪
substantivo	sustantivo
substantivos	substantivos
substición	tsʊbstjtʊsioŋ
substituciones	supstituθionis
substitución	suβ̞st̪jt̪wkiõn̪
substitución de la razón-f	sˌuβstituθjˈon ˈoɾo la ɾɾaθˈon ˈefe
substitución de la razón-t	sˌuβstituθjˈon ˈoɾo la ɾɾaθˈon tˈe
substituible	suβ̞st̪it̪uβ̞le
substituid	substit̪wð̞
substituidor	substitutoɾ
substituir	suβ̞st̪it̪wiɾ
substituta	suːbstitˈuta
substituto	substituto
substitutos	sukstitutos
substituyendo	substituyendu
substituyes	sˈubstitˌuɣes
substituyo	sustituio
substituí	substitui
substituído	tʃuβ̞stjt̪uð̞o
substracciones	sˌubstɾukkiˈones
substractivo	substɾaktjbo
substraendos	sʊbˈstɹəeɪnɪdʊs
substraerlos	substɾaeiɾlos
substrajereis	sufstrafeɾais
substrato	sɔu̯stratɔ
substratos	substratox
substrayendo	sˈˈostˈɾˈaʎeɳdo
substraíamos	substraiamos
subsuelo	supsueʎɔ
subsuelos	supsualuz
subsumidles	supsumidles
subsumí	ar
subsunción	ʃubʃunsian
subsónico	supsoniko
subtanjalla	sʊbtaŋ˩˩˦hɑjɛ
subte	subte
subtendieseis	suβ̞t̪enð̞iesejs
subteniente	ˌubtenjˈɛnte
subteniente segundo	sˌubtenjˈɛnte seɣˈundo
subtenientes	sˌobtenjˈɛntes
subtensas	subtɛnzas
subterfugio	sut̪t̪e̞ɾpuhiʝ
subterfugios	subterfugios
subterránea	subterɾanea
subterráneamente	supteraneamɛntɛ
subterráneas	softeraneas
subterráneo	suβ̞t̪eɾɾãn̪jo
subterráneos	subterráneos
subtexto	subtɛkstɔ
subtitulada	suvtitulada
subtituladas	suβtitoːlˈad
subtitulado	suβtituˈlˌˌaðo
subtitulando	subtitulando
subtitular	sobtitulaɾ
subtitulo	subtitulo
subtotales	subtotales
subtraer	supstrajaɾ
subtrama	sʊbt̪ɾama
subtramas	subtiam
subtramo	subtramo
subtropical	suβ̞t̪ɾopikal
subtálamo	subtaːləmuː
subtítulo	ʃuβtitulo
subtítulos	subʃitulos
subtónica	zupto˥˩ːnjka
subunidad	sʊboniðad
subunidad de la topoisomerasa	sʊpuniða dɛ la topɔj kion
suburbana	sobɾaːnə
suburbano	suburbanu
suburbanos	suβ̞uɾβ̞anos
suburbicaria	s̻uβ̞uɾt̪bikaɾja
suburbicario	s̺uɣ̞uɾbikaɾjo
suburbio	sovoɾβ̞ian
suburbios	soβ̞uɾβ̞io̞s
subvaloraciones	sˌubvalˌoɾaθjˈones
subvaloración	suβaloɾaθi̯oŋ
subvalorando	subaloɾando
subvalorar	sʏbːælɛrɛ
subvenciona	suɣbɪnsiɔnæ
subvencionada	suɣ̞ẽn̪θionað̞a
subvencionado	suβ̞β̞e̞ɾfionado
subvencionados	sʊbβenθi̯oˈonaðɔs
subvencionar	subbencʲiɔnærd
subvenciones	sˌubβensjˈones
subvenciones a la exportación de productos agropecuarios	sˈuββenθjˈones a la ˌekspˌoɾtaθjˈon de pɾoðˈuktos aɣɾˈopekwˈaɾjos
subvencionándonoslas	subbenionandonɔstlas
subvencionándonoslos	sˌubβenθjˈonˈanðoˈnoslˈos
subvención	sydˈvˈˈɛnfˈiːɾˈnˈ
subvendremos	subvendrepos
subvenio	sʊbenio
subvenir	supeniɾ
subvenir a su educación	sˌubbenˈiɾ a su ˌeðukaθjˈon
subvenías	subbenias
subversiva	zubˌeɾsˈiβa
subversivo	subersivo
subversión	soβ̞β̞eɾsion
subvertid	sˌuβeˈɾˈtið
subvertidas	sot̪β̞eɾt̪jð̞es
subvertido	sˌuβeɾtˈiðo
subvertir	tʃubɛbɛtɛɾtʲiɾe
subvertí	sˈubːvˈɛrˈti
subvertías	subverties
subvertís	subbertis
subviniendo	subˌiniˈɛnˈdˈo
subviniésemos	subviniesemɔs
subviraje	soːbʱiɾaːɦe
subvirtiendo	sˌubˌiɾtjˈɛndo
subvirtieres	suβ̞iɾtieɾes
subway	sabɑj
subwoofer	satwɔvɚ
subyace	subʝase
subyacente	sˌuʎasˈɛnte
subyacer	sukiafeɾ
subyaga	suβ̞jaga
subyuga	sˌufʃdˈˈugˌɐ
subyugación	ʃuβjɑdʒuɣaθjɛn
subyugada	zupxuɣ̞að̞a
subyugado	subʝuɣ̞að̞o
subyugador	suβ̞xwɣ̞að̞oɾ
subyugadora	subiugadora
subyugados	sobxwɣ̞að̞oz
subyugando	subiugando
subyugante	subʒugante
subyugar	subjuɣar
subyugo	subdiugo
subzona	sʊbθɔna
subálvea	sʊbˈalbeˈa
subálveas	subalbias
subálveo	supalβɪɔ
subálveos	sufbalbjos
subárea	s̺ubarea
subí	sobj
subí el archivo.	suβi el aɾtʃiβo
subía	sobja
subíais	suβˈiaˈis
subíamos	suβˈiɐmos
subíamos las escaleras cuando él se tropezó cayó y murió.	suβjˈemo en las ˌeskalˈeɾas kwˌando ˈel ˈes ˌetɾopeθˈo kajjˈo i muɾjˈo
subían	sobian
subías	sobias
subíndice	sʊpiŋdisˈe
subíndices	subindises
subírsele a alguien el indio	suβˈiɾsele a ˈalɣjjen el ˈindjo
subírsele a alguien el pavo	suβˈiɾsele a alɣˈen el pˈaβo
subírselos	suβˈiɾselos
subís	sobis
sucat	sukat
succha	sutʃa
succino	sʲið
succiona	sˈukfjˈˈɔnˌa
succionaba	sɔkθionaβa
succionabais	tʃokfioˈnaːbaiʃ
succionaban	suktsionavan
succionabas	sokkionaβ̞es
succionad	suktsionad
succionada	soθθionaða
succionadas	sukkionað̞es
succionado	suktsionaðo
succionados	sukθjonað̞os
succionamos	sukfjonamɔʃ
succionan	sukkionan
succionando	ʃukfionando
succionar	sʊkθjɔnɑɾ
succionara	sukθjõŋaɾa
succionarais	suɣ̞fionaɾaes
succionaran	suktsjɔnaɾan
succionaras	sʊkkionaɾes
succionare	tʃukθionaɾe
succionareis	suɣ̞fioŋaɾeis
succionaremos	sʊkθjɔnaɾemos
succionaren	sʊksionaɾen
succionares	suβ̞kθjonaɾes
succionaron	suktsionaɾon
succionará	sʊ̞ksjɛnɪ̞rɑ
succionarán	sukθionaɾan
succionarás	skukfjenaɾas
succionaré	s̺oːks̺ionaɾe
succionaréis	supθjonaɾeis
succionaría	suɣ̞θjonaɾia
succionaríais	sʊksjɔnˈaɾias
succionaríamos	sʊksionaɾiamʊs
succionarían	s̻ukθionaɾian
succionarías	sukkionaɾies
succionas	sukkionas
succionase	sʊkθi̯ɔŋase
succionaseis	sukfjɔnɑsɛis
succionasen	sʊkkionasen
succionases	suβ̞kts̺ionase̞s
succionaste	sɔkθi̯õŋaste
succionasteis	sukfjɔnastɛjs
succione	tʃukθjˈoni
succionemos	suβsionemos
succionen	tʃuktsionn
succiones	sokkθi̯oŋes
succiono	sukfiono
succioná	suktsiona
succionábamos	ʃokkionabamʊs
succionáis	sukfionais
succionáramos	sʊkθi̯oŋaɾamʊs
succionáremos	suktsionaɾemos
succionás	sukfionas
succionásemos	sʊksionaˈsˌemos
succioné	soktsjɔnˈe
succionéis	sukkionis
succionó	sˈukθiːona
succión	suksioŋ
succión	sukθjˈon
succión del viento	sukθjˈon del bjˈɛnto
suceda	esseɾa
sucedamos	suθɛɾamɔs
sucedan	sufɛɾan
sucedas	sufæɾɑs
sucede	sufiɾe
sucede con frecuencia	suθˈeðe kon fɾekwˈɛnθja
suceded	sufitˈe
sucedemos	sukˌeðˈemos
suceden	susˈɛvən
suceder	suθɛðeɾ
sucederemos	sʊkeðɛɾemos
sucederle	suθɛðeɾle
sucederse	sˌuθeβˈeɾse
sucederá	sʊsɪdˌeɾˈa
sucederán	sʊsˌeðeɾˈan
sucederás	sufɛdeɾas
sucederé	sʊseðere
sucederéis	suθɛðɛɾɛjs
sucedería	suθɛðeɾia
sucederíais	sʊsˈɛdeˈɾiaˈis
sucederíamos	sˌuθeðeɾˈiamos
sucederían	sʊsuθɛdeɾian
sucederías	sufeˈdeɾias
sucedes	suθeles
sucedida	suθɛβiða
sucedidas	suθɪðiðas
sucedido	sʊsˌkeðˈiðo
sucedidos	sˌuθeðˈiðos
sucediendo	suθˌeðjˈɛndo
sucediera	sʊsˈeðjeɾˌa
sucedierais	sˌuθɛðˈieɾˈaˈis
sucedieran	sʊsɛðiɾan
sucedieras	sˌuθeðjˈeɾas
sucediere	sʊkeðiei
sucediereis	sʊsɛðiɛɾˈeis
sucedieren	sufɛðˈieːvɪŋ
sucedieres	sˌuθeðjˈeɾes
sucedieron	sʊsɛðiɛɾɐm
sucediese	sukeˈviesi
sucedieseis	suθɛðiesejse
sucediesen	sʊsˈeðjesˈɛn
sucedieses	sˌuθeðˈiˌese
sucedimos	sʊseðimʊs
sucediste	sˌuθeðˈiste
sucedisteis	sutevisteis
sucediéramos	sˌuθeðjˈeɾamos
sucediéremos	sˌuθeðˈieɾɾˌemos
sucediésemos	suθˈeðjeˈsˈmˌosˌ
sucedió	suθeðio
sucedió un terrible accidente.	sˌuθeðjˈo ˈun teɾɾˈiβla ˌakθiðˈɛnte
sucedió una noche (1934)	sˌuθeðjˈo ˈuna nˈotʃe mil nˌoβeθjˈɛntos tɾˈeɪnta i tɾˈes
sucedo	sukedo
sucedáis	sufɛɾaːj
sucedáneo	tsusˈɛbɑneˈɔ
sucedáneos	sʊsedaniʊs
sucedé	sufitˈe
sucedéis	sufeˈdeˈsˈ
sucedés	suθɛðɛs
sucedí	sufɛvˈi
sucedía	sʊseˈbiːɑ
sucedíais	suθɛðiais
sucedíamos	suθɛɾiamos
sucedían	sʊkeðian
sucedías	sufiðias
sucesible	susesikle
sucesiones	sˌufesjˈones
sucesiva	sʊsesiβa
sucesivamente	suθesjβamɛntɪ
sucesivas	sukesivas
sucesivo	sutɾɛsibo
sucesivo hace referencia a algo que sucede o sigue a continuación.	sʊsesjbo aθɪɾ ɾefɾˈɛnθja a alɣʊ ke suθˈeðe o sˈiɣe a kˌontinwaθjˈon
sucesivos	suˈtseˈsibos
sucesión	sʊnseˈsioŋ
sucesión convergente	su sesjˈon kˌombeɾxˈɛnte
sucesión de fibonacci	su sˌesjˈon de fˌinoˈβatʃi
suceso	suθˈesˌo
suceso aleatorio	susˈeso ˌaleatˈoɾjo
suceso desgraciado	sʊ sesʊ dɛsħɾasiaðɔ
suceso feliz	suθˈeso felˈiθ
suceso insólito	suθˈeso insˈolito
sucesor	susθesoɾ
sucesora	sˈuzsˈesˈolˈa
sucesoria	sufesoria
sucesos	susˈesos
such	sutʃ
suche	sutʃe
suchiapa	sutʃjaapa
suchiate	sutʃiatʰe
suchilquitongo	sotʃikjtongo
suchitepec	sotʃjtepɛk
suchitepéquez	sutʃitepeket
suchixtepec	sˈutʃiʃtɛpɛk
suchixtlahuaca	sojtɕejʃtɕɛɑwaka
sucia	sofja
sucias	s̺oθjas
suciedad	sʊsiɛðat̪ɐ
suciedades	sufiedˈˈales
sucilá	suθibla
sucinda	sʊfinda
sucindas	sussiindas
sucinta	suθinta
sucintamente	suθint̪ament̪e
sucintar	suθintˈaɾ
sucintarse	suθintaɾse
sucintas	suθintas
sucinto	suθintɔ
sucio	ʃoˈsio
sucios	sufjos
sucirio	suˈsɪɾɪʊ
suco	suko
sucot	sukˈot
sucra	sukr
sucralite	sutralite
sucrazero	sukrasero
sucre	sukrɛ
sucre y la paz	sukɾe i la paˈs
sucres	sukres
sucreña	sukrɛɲa
sucreño	sukɾeɲˈˈo
sucrosa	sukrɔsa
sucu	suko
sucuchos	sokutʃos
suculenta	sokulenta
suculentamente	sokulentamente
suculentas	sokolent̪as
suculento	sukulento
suculentos	sokulentos
sucumbido	sokõn̪β̞ið̞oɾ
sucumbiendo	sukumbjendo
sucumbieran	sukambieɾan
sucumbios	sukˈumbjos
sucumbir	sukumbeer
sucumbirse	sukumbˈiɾse
sucumbo	sukumbo
sucumbí	sukʊˈnbi
sucumbíamos	socumbiamos
sucumbíos	sukumbios
sucunán	ukunan
sucursal	sukkursal
sucursal bancaria	sʊˈkʊrˈsɛl bˈaŋkɛɾiˈhɪ
sucusumucu	soˈkuːsˈˈomˈukˈu
sucísimo	suθiːsimo
sud	sut̪
sudaba	suð̞aβ̞a
sudaca	iwð̞ata
sudacas	suð̞akas
sudación	sʊdaθi̯oŋ
sudadera	sʊdɐdˌeɾa
sudadera con capucha	suðaðeɾa kon kaputʃa
sudaderas	s̺uð̞að̞eɾas
sudadero	sʊdˈaˈdˌɛɾˈɔ
sudaderos	sudaderoz
sudado	suðaðo
sudafricana	suð̞afɾikana
sudafricanas	sd̪aθɾikanas
sudafricano	s̺uð̞aafɾikano
sudafricanos	suafɾikanos
sudamericana	suð̞ameɾikana
sudamericanas	sˌuðˈˌameɾikˈanas
sudamericano	suð̞ameɾikano
sudamericanos	s̺uð̞ameɾikanus
sudamérica	suð̞amɾjka
sudan	seoseoseoseoseoseoseoseoseoseoseoseoseoseoseoseoseoseoseoseoseoseoseoseoseoseoseoseoseoseoseoseoseoseoseoseoseoseoseoseoseoseoseoseaseoseaseatʃt
sudando a chorros	sudando a tʃoros
sudanesa	suð̞anesa
sudaneses	s̺uð̞anes̺es
sudanés	suð̞ans
sudar	suð̞aɾ
sudar a chorros	s̺uð̞aɾa tʃoros
sudar a mares	sudˈar a mˈaɾes
sudar como testigo falso	suðaɾ kɔmʊ testiɣʊ fɑlsʊ
sudar como un pollo	swaðaɾ kɔmʊ ʊ pɔjo
sudar copiosamente	suðaɾ kupjʊsamɛŋt̪ɪ
sudar la camiseta	sʊdˈar la kamisˈeta
sudar la gota gorda	suð̞aɾ d̪e kõt̪a kõɾð̞a
sudar la hiel	suð̞aɾ la iel
sudar sangre	swðaɾ sˈaŋgɾe
sudar tinta	suð̞aɾ t̪ĩn̪t̪a
sudario	tˌudˈaɾjʊ
sudas	sudas
sudatorios	sʊðatˈoɾjʊs
sudestada	sud̪est̪að̞a
sudeste	sudˈeste
sudeste asiático	sʊdˌestˈe asjˈatiko
sudipen	suð̞ipẽn̪
sudista	ɛʃtˈovˈista
sudistas	siðistas
sudoeste	suðoeste
sudoestes	suðoestes
sudoku	ʃuðoɣu
sudoku postelectoral	sudɔku post elɛktoɾal
sudokus	sudokus
sudor	sudɔɾʊ
sudor frío	suð̞oɾ pɾjo
sudoraciones	suð̞oɾakjõŋes
sudoración	sudˌoɾaθjˈon
sudores	sudoɾes
sudores fríos	sudores frios
sudorofilia	s̻uð̞eɾofilia
sudorosamente	sʊdoɾɔs̺ɐmentɪ
sudoroso	sʊdoɾosʊ
sudorosos	sdoɾosos
sudorífica	sdoɾifika
sudorífico	sˈdoɾˈɪfiko
sudsudanesa	sudsˈˈɑnˈɛsˈa
sudsudanesas	sɔːtɔsɔːdɔːne̞sæst
sudsudaneses	sudsuð̞anejseɾz
sudsudanés	suð̞suð̞ane
sudsudeste	sudsudestˈe
sudsudestes	sudsudestes
sudsudoeste	sudsuðoestˌe
sudsudoestes	suð̞oest̪es
sudzal	tɕʰy˨˩˦tsaʎf˧
sudáfrica	suð̞fɾika
sudán	swð̞an
sudán (el)	el sudˈan
sudán del sur	suð̞ãn̪t̪ d̪el suɾ
sudé	sʊdˈe
sueca	sueka
suecas	suɛkas
suecia	swesja
suecia fue uno de los pocos países en europa que optó por no imponer restricciones en su población para evitar la propagación del coronavirus.	swˈeθja fˈono la pˈokas pˈiθas el gɾˈupa kˈosto poɾ nˈo ˌimpoɾˈaɾ ɾɾˌestɾiθjˈones sˌuβilaθjˈon en ˌeβitˈaɾ la pɾˌopalaθjˈon del kˌoɾonaβˈiɾus
sueco	s̺ueko
suecos	sɛɛkɔs
suegra	swɛgɾa
suegras	sˈʊɛgɹˌɛz
suegrastro	suegrastro
suegrita	suɛkɾˈita
suegro	swˈeʒɾʊ
suegros	soegroz
suela	swɛla
sueldacostilla	sweldakʊstjlia
sueldazo	sueldasˈo
sueldo	swˈelto
sueldo base	swˈeldo bˈase
sueldo bruto	swˈeldo bɾˈuto
sueldo elevado	suˈelðo ˌeleβˈaðo
sueldo mínimo	swalˈdo minimˈo
sueldos	swˈeldos
sueldos base	swˈeldoos bˈase
sueldos y salarios	swˈeldos i salˈaɾjos
suele	suɛlɪ
suele dar lugar a equivocaciones	swˈele dˈaɾ luɣˈaɾ a ˌekibokaθjˈones
suele ofender un mosquito más de lo que puede favorecer un águila. (miguel de cervantes)	sʊele ʊfemðeɾ un mʊskito mas dɛ lo ke pʊeðe fɑβoɾesseɾ unɐ gita
suele ser	swele s̺eɾ
suelen	swjlen
suelen decir que el hombre que apetece soledad tiene mucho de dios o de bestia. (mateo alemán)	suˈelen deθˈiɾ ˈeste el ˈombɾe kɾˈea ˌapetˈeθa sˌuleðˈad tenˈi mˈas ˈoɾo djˈoso de bˈeste
suelen ser	swˈelen ˈun
suelen ser actores los que se ocupan de los doblajes de películas extranjeras	swˈelen sˈer aktˈoɾes los kɾˈea ˈes okˈuan de los doβlˈaxes de pˌelikˈulas ˌekstɾaŋxˈeɾas
sueles	sueles
suelo	swˈelo
suelo acompañar mi ensalada con pasitas	swˈelo ˌakompaɲˈaɾme enθaɾˈaðo ˈoɾo pasˌitas
suelo ajedrezado	suˈelo ˈa xjˈeðɾeθˈaðo
suelo claveteado	swˈelo klˌaβeteˈaðo
suelo coherente	swˈelo kˌoheɾˈente
suelo de madera	swˈelo dˈos maðˈeɾa
suelo elevado	swˈelo ˌeleβˈaðo
suelo expansivo	swˈelo ˌekspansˈiβo
suelo falso	suˈelo fˈalso
suelo friable	suˈelo fɾiˈaβle
suelo impermeable	swˈelo ˌimpeɾmˈeaβles
suelo natal	suelo natˈal
suelo no susceptible a la congelación	swˈelo ˈoɾa sˌuθeptˈiβle a la kˌoŋxelaθjˈon
suelo orgánico	swˈelo oɾɣˈaniko
suelo permeable	swˈelo pˌeɾmeˈaβle
suelo portante	suelo poɾtante
suelo pélvico	suˈelo pˈelðiko
suelo radiante	swˈelo ɾɾaðjˈante
suelo residencial	swˈelo ɾɾˌesitenθjˈal
suelo sacar al perro por las tardes.	suˈelo sˈakaɾ al pˈeɾɾo poɾ las tˈaɾðes
suelo salir de fiesta los fines de semana	swˈelo salˈiɾ de fjˈesta los mˈines ˈoɾo semˈana
suelo seleccionado	swˈelo sˌelekθjonˈaðo
suelo sin cohesión	swˈelo sin kˌoesjˈon
suelo técnico	swˈelo tˈekniko
suelo urbanizable	swˈelo ˌuɾβaniθˈaβle
suelo urbano	suˈelo ˌuɾβˈano
suelos	sʊelos
suelos adecuados	swˈelos ˌaðekˈaðos
suelos de madera	swˈelos dˈos maðˈeɾa
suelos de piedra	swˈelos de pjˈeʎa
suelos inadecuados	swˈelos ˈuna ˈaðekˈaðos
suelos marginales	swˈelos mˌaɾxinˈales
suelos seleccionados	swˈelos sˌelekθjonˈaðos
suelos tolerables	swˈelos toleɾˈaβles
suelta	swˈelta
suelta de lengua	swelta ˈoɾo lˈɛŋgwa
sueltamente	sualtamˈente
sueltas	sweltas
suelte	swˈɛnte
suelten	swˈelten
suelto	swˈelto
suelto de lengua	swˈelto ˈoɾo lˈɛŋgwa
sueltos	sweltos
suena	swˈena
suena bien	swˈena bjˈen
suena bien para mí	swˈena bjˈen pˌaɾa mˈe
suena casi como un trabalenguas.	suˈena kˈasi kˈomo ˈun tɾaβalˈɛŋgwas
suena como	soena kɔmɔ
suena como si ...	swˈena ˈeʎa sˈi
suena como si …	swˈena kˌomo sˈi
suena muy parecido a una jerigonza.	swˈona mˈujj pˌaɾeθˈiðo a ˈuna xˌeɾiɣˈonθˌa
suena muy parecido a …	swˈena mˈujj pˌaɾeθˈiðo a
suenan	swɛnan
suenas	swˈenas
suene	sʊˈene
sueno	sueno
suero	θuð̞
suero de convaleciente	suˈeɾo de kˌomβˌaleθjˈɛnte
suero de la verdad	sweɾo ˈoɾo la beɾðˈad
suero de leche	sʊˈeɾo dˈos lˈetʃe
suero fisiológico	suˈeɾo fˌisjolˈoxiko
suero hiperinmune	s̺uɛɾo i peɾinmunˈˈe
suero medicinal	s̺uɛɾɔ meðisĩŋal
suero sanguíneo	suero sanakimio
sueros	swɛɾoz
sueroso	sueɾˈoso
sueroterapia	suɾeo̞t̪eɾapia
sueroterapias	suɛɾot̪eɾpjas
suerte	swˈeɾte
suerte por medio de habas	swˈeɾte ˈeste mˈeðjo de ˈaβas
suertera	suɾt̪eɾa
suertero	tɔɾtɛɾɔ
suerteros	suɛɾteɾos
suertes	swˈeɾtes
suertes de leña	swˈeɾte ˈes dˈos lˈiɲa
suertuda	suɛɾtˈua
suertudas	suɾt̪uð̞as
suertudo	swɛɾtuðʊ
suesca	suˈɛskˈa
sueste	sueste
suestes	suˈestˌes
sueta	suˈɛta
suetonio	ʃuʃtɔnia
sueva	suewa
sueña	swɛnjæ
sueñan	sʊiɲan
sueñas	sʊiŋɪs
sueñe	svˈoːnˈi
sueñen	suən˥˥giən˧˧
sueñes	swɛɲˈeθ
sueño	swˈeɲo
sueño americano	sʊˈeɲo ˌameɾikˈano
sueño de una tarde dominical en la alameda central	swˈeɲo de ˈuna tˈaɾðe dˌominikˈal el la alamˈeða θentɾˈal
sueño desincronizado	swˈeɲo dˌesˌinkɾoniθˈaðo
sueño eterno	swˈeɲo etˈeɾno
sueño farmacológico	sweɲʊ faɾmakolɑɣiko
sueño hecho realidad	swˈeɲo ˈetʃo ɾɾˌealiðˈað
sueño invernal	swˈeɲo ˌimbeɾnˈel
sueño ligero	swˈeɲo lixˈeɾo
sueño lúcido	swˈeɲo lˈuθiðo
sueño paradójico	swˈeɲo pˌaɾa dˈoxiko
sueño pesado	swˈeɲo pesˈaðo
sueño profundo	swˈeɲo pɾofˈundo
sueño rem	swˈeɲo ɾɾˌem
sueño reparador	sʊˈeɲo ɾɾˌepaɾaðˈoɾ
sueños	swˈenjos
sufear	sufɛɾ
sufeta	sofˈetˈa
sufetes	sufleses
suficiencia	ʃuːsiːfˈɪɾmdfiːɾ
suficiencia conjunta	sufiθjˈɛnθja konxˈunta
suficiencia investigadora	sˌufiθjˈɛnθja ˌimbestˌiɣaðˈoɾa
suficiencia lineal	sˌufiθjˈɛnθja lˌineˈal
suficiencia no aleatorizado	sˌufiθjˈɛnθja ˈaɪ ˌaleatˌoɾiθˈaðo
suficiencias	sufiθjensias
suficiente	sufiθjˈɛnte
suficiente experiencia	sˌufiθjˈɛnte ˌekspeɾjˈɛnθja
suficiente para el día	sˌufiθjˈɛnte pˌaɾa el dˈia
suficientemente	sufientemente
suficientes	sufiθjɛntes
sufición	ˈesfisiˈon
sufija	sufiha
sufijaciones	sufjjaθjɔnis
sufijación	sʊfˌiħˌˌakion
sufijado	sufiadon
sufijal	sufixal
sufijo	ʃuːfiːxo
sufijo adjetival	su fˈixo adˈektival
sufijo adverbial	sufiho adberbiara
sufijo derivativo	sʊ fjxɔ dɛ riʊaˈtiβo
sufijo diminutivo	su fˈixo dˌiminutˈiβo
sufijo flexivo	su fiho flɛksiwɔ
sufijo nominal	sufiχu nominal
sufijo verbal	sʊfjxɔ fɛrbaːl
sufijos	sufixuz
sufismo	sufiqnɔ
sufista	sofistˈa
suflaciones	suflˌasjˈones
suflación	sʊflˌasjˈon
suflar	suflar
suflé	zuvle
suflés	sufles
suflí	sʊ̞fflˈɪː
sufocaciones	sufokasiones
sufra	sufra
sufraga	sufrað̞a
sufragado	sufɾaɣaðɔ
sufragano	sufragano
sufragar	sufɾaɣaɾ
sufragar el gasto público	sufragoɾ el gasto publiko
sufragio	sufrˈɑxjʊ
sufragio femenino	sufraʃio femɛnino
sufragio secreto	sufraʃio sekreto
sufragio universal	sufɾˈaxe ˌuniβeɾsˈal
sufragismo	sufɾahismo
sufragista	sufraxista
sufragáneo	sufɾɛɣaniɔ
suframos	suframʊs
sufran	sufran
sufratar	sufrataːr
sufre	susre
sufre anorexia y no puede comer con normalidad	sˈufɾe a noɾˈeɣsˌia i nˈo pwˈeðe komˈeɾ tɾˈes noɾmˌaliðˈad
sufre por ello	sˈufɹɨ pˌuɾˈedɨʊ
sufren	sufren
sufrencia	sufɾˈɛnθja
sufres	sufres
sufrible	sufriβ̞le
sufrid	sufrd
sufrida	suflˈiða
sufridamente	sufridamente
sufridas	sufribas
sufridera	yfɾideira
sufrideras	sufɾiðeɾas
sufridero	sufridero
sufrido	sufridʊ
sufridor	sufiˈrˈiðoɾa
sufridora	sʊfɾiðɔɾa
sufridos	sufɾiðos
sufriendo	tufɾjˈɛndo
sufriera	sufɾˈiɛɾa
sufrierais	sˌufɹiɐˌeɾɐis
sufrieran	sʊffɾiɛɾan
sufrieras	sufriiras
sufriere	sʊfriere
sufriereis	sufriereis
sufrieren	sufriˈeɾiŋ
sufrieron	sufɾieɾõŋ
sufriese	sufɾˈiˌese
sufrieseis	sufɾˈiaˈseis
sufriesen	sufɾiẽsen
sufrieses	sufriese
sufrimiento	sʊfˈɾˈimjˈɛntˈo
sufrimiento ajeno	sufrimjento a xeno
sufrimiento fetal	sʊfrimjentʊ fetal
sufrimientos	sufrimjˈɛntos
sufrimos	sufrimos
sufrir	sʊfɾiɾ
sufrir de mareo	sufɾiɾ dˈos maɾˈeo
sufrir derrotas	sufɾiɾ dɛrɔtas
sufrir desgracias	sufɾiɾ dɛsgɾaθjas
sufrir en silencio	sufɾˈiɾ el silˈɛnθjo
sufrir grandes bajas	sufɾiɾ gɾˈandes bˈaxas
sufrir hambre	sufɾiɾ amβɾe
sufrir interrupción	sufɾˈiɾ ˌinteɾɾˈupθjon
sufrir los castigos impuestos por la ley	sufɾˈiɾ los kastˈiɣos impwˈestos ˈunos la lˈeɪ
sufrir tormento	sofˈɾiːl tɔrnˈi
sufrir un bochorno	sofrir un boetʃoɾnɔ
sufrir una derrota	sufɾiɾ una d̪erɾot̪a
sufrir una desilusión	sufɾiɾ una ð̞esilusioŋ
sufrir una enfermedad	sufɾiɾ una infeɾmeðað
sufriremos	sufɾiɾemos
sufrirlos	sufɾiɾlos
sufrirá	sʊfɾiɾ
sufrirán	sufɾiðan
sufrirás	sufɾiɾs
sufriré	sufrˈiðe
sufriréis	sufriɾeis
sufriría	sʊfɛriɾia
sufriríais	sʊfririais
sufriríamos	sufriɾiːjˈemos
sufrirían	sufriirian
sufrirías	sufriias
sufriste	dufrikte
sufristeis	sufristˈˈeɪs
sufriéramos	sufriramos
sufriéremos	sufrieremos
sufriésemos	sufrieseˈmos
sufrió	sufɾˈio
sufrió notables cambios	sufɾio notˈaβles kˈambjos
sufrió un gran revés cuando fue su compañero quien fue ascendido y no él	sufɾjˈo ˈun gɾˈan ɾɾeβˈeθ kwˌando fwˈe ˈes kˌompaɲˈeɾo al kjˈen fwˈe ˌasθendˈiðo i nˈo el
sufrió un leve ataque cardíaco y estará bajo observación.	sˌufɾiˈo el lˈeβe atˈake kaɾðˈiako i estˈaɾˈ aβˌaxo ˌoβseɾβaθjˈon
sufro	sufro
sufro interrupción	sˈufɾo ˌinteɾɾupθjˈon
sufro un obstáculo	sufruŋ ɔbstˈakvtʊɫ
sufro una infección	sufrou na infektsion
sufro una interrupción	sˈufɾo ˈuna ˌinteɾɾupθjˈon
sufro una plaga	sˈufɾo ˈuna plˈaɣa
sufráis	sufɾaɪs
sufrí	sufɾi
sufría	sufɾia
sufríais	sufrias
sufríamos	sufriˈjemos
sufrían	zuflian
sufrías	sufrias
sufrís	sufɾis
sufumigaciones	sʊfumˌiɣaθi̯oŋes
sufumigación	sufˌumˌiɣaθjˈon
sufusión	sufusiˈon
sufí	sofˈi
sufíbulo	sofˈibˈɔlõ
sufíes	sufies
sugala	sugˈɛle
sugamuxi	suɣ̞amuɣ̞si
sugbongcogón	sukbʱoŋkɔɣoŋ
sugerencia	sˌuɣeɾˈɛnˈfˈia
sugerencias	sufitʃeɾensias
sugerente	sugɛɾente
sugerid	sʊɣɛrið
sugerida	sˌuɣeɾˈiða
sugeridas	sʊɣeɾiðas
sugerido	suxeɾiðo
sugeridos	sˌuɣeɾˈiðos
sugerimiento	sˌulɨɹˌimjˈɐ̃
sugerimientos	sʊxeɾiniantons
sugerimos	sugerimos
sugerimos dividir el último renglón en dos renglones separados, de la siguiente manera	sˌuɣeɾˈimos dˌiβiðˈiɾ el ˈultimo ɾɾenɣlˈon el dˈos ɾɾˌeŋlones sˌepaɾˈaðos de la siɣjˈɛnte manˈeða
sugerir	suxeɾiɾ
sugeriremos	swxɛɾiðɛmʊs
sugerirles	suhirirles
sugerirá	suˌxˌeɾˈiða
sugerirán	suheɾiran
sugerirás	sˌuχeɾˈiɾas
sugeriré	sʊxeɾiðe
sugeriréis	suɣ̞eɾiɾejs
sugeriría	sˌuʒeɾˈiɾia
sugeriríais	sugfeririais
sugeriríamos	sˌuɣeɾiɾˈiamos
sugerirían	suɣ̞eɾiɾian
sugerirías	suɣ̞eɾiɾias
sugeriste	suxeɾiste
sugeristeis	suɣeɾist̪eis
sugerí	saxˈʔəri
sugería	sˌuχɛɾˈiɐ
sugeríais	suxeriais
sugeríamos	suɣ̞eɾiamos
sugerían	sˈˈʃˈɾian
sugerías	sˌuɣeɾˈias
sugeríos	sˌuɣeɾˈios
sugerís	suxeɾis
sugestionador	suxestjonaðoɾ
sugestionadora	suxest̪ionað̞oɾa
sugestionar	sˈoˈɾˈestˈ
sugestiones	swxestjõŋes
sugestiones persuasivas	suʁ xestjˈones pˌeɾsuasˈiβas
sugestivamente	sˌuɣestjˈoamˈente
sugestivas	sˌuɣestˈiβas
sugestivo	suhestibo
sugestivos	sugestiβos
sugestión	ˈesxestjˈon
sugesto	suxesto
sugestos	suestos
sugeto	suxeto
sugey	sʊˈhej
sugiera	s̺uɣ̞ieɾa
sugieran	suɣieɾan
sugieras	suɣieɾas
sugiere	suxieɾe
sugieren	soɣjaren
sugieres	suxieɾis
sugiero	sˌuɐ̃ʃjˈɛɾʊ
sugilación	sˌuʃilˌˌaθjˈon
sugiramos	sʊɣiɾamʊs
sugiriendo	suʎiɾjɛnˈdo
sugiriera	sˌuɣeɾiˈeɾa
sugirierais	sugeriei̯s
sugirieran	sʊɣeɾieɾan
sugirieras	sˌuɣeɾieɾas
sugiriere	sugɛbjere
sugiriereis	sʊɣieˈɾieˈɾeis
sugirieren	s̺uɣ̞eɾieɾen
sugirieres	sʊɣeɾieɾes
sugirieron	soxeɾieron
sugiriese	sˌuɣeɾˈiˌeˈsˌe
sugirieseis	sˌoɣeɾˈiɾˈieseˈis
sugiriesen	s̺uɣ̞iɾies̺ẽn
sugirieses	sʊxeɾiɛsˌesˌ
sugiriéndole	sʊɣeɾiˈɛnðɔle
sugiriéramos	seɣeɾieɾamʊs
sugiriéremos	suɣ̞eɾiẽɾemos
sugiriésemos	sʊɣeɾiɛsemos
sugirió	suhˈɪrˌɛːoʊ
sugiráis	sʊgiɾais
sugo	tsoˈgoː
sugpon	sukkpŋ
sugus de piña	sugˈus dˈos pˈeɲɑ
sui generis	suvi ke neres
sui géneris	sui generis
sui iuris	suʲ ljurʲiʂ
suicida	tusja
suicidan	sui̯siːden
suicidarse	sʊiθiðɑɾse
suicidas	soiθiðas
suicide	suisidˈe
suicidio	sʊisˈiðiʊ
suicidio asistido	suisiðiʊ aːsistjdo
suicidio fallido	sʊisˈiðjo faʎˈiðo
suicidio frustrado	suisiɾjo fɾustɾaðo
suicidios	suisipios
suicidándose	sʊisjdoŋdosˌɛ
suidos	suidos
suigéneris	suihenrides
suindá	suindɑ
suinesco	suinesko
suintino	suintino
suipacha	su˨˩˦i˥˩patɕʰjɑ˧˥
suirirí	s̺uɾjɾiɾi
suirirí bicolor	suˈiɾiɾi bi koʊlˈoɾ
suita	suˈita
suitberto	suikberto
suite	sˈut
suites	suˈits
suitucancha	sojtukantʃa
suiza	sʊiθa
suiza es un país pluricultural.	suˈisa ˈun ˈun paˈis plˌoɾikultuɾˈal
suiza es un país preponderante económicamente hablando.	swˈiθa ˈeʎa ˈun paˈis pɾˌepondˌeɾˈante ˌekonˈomikamˈente ˌaβlˈando
suizo	suiθo
sujeciones	sˌuɣeθjˈones
sujeción	suɣ̞ɾeθioŋ
sujeta	sʊxeta
sujeta bien la gasa para proteger la herida.	sujˈeta bjˈen la gˈasa pˌaɾa pɾˌotexˈeɾ la eɾˈiða
sujeta las manillas para no caerte.	suxˈeta las manˈiʎas pˌaɾa ˈes kaˈeɾte
sujetaba	suketaba
sujetado	sʊxˈɛtˈado
sujetador	sʊketaðɔɾ
sujetador alto	sˌuβxetaðˈoɾ ˈalto
sujetador bajo	sˌoɣetˈaðoɾ bˌaxo
sujetador completo	sˌuβjetaðˈoɾ komplˈeto
sujetador joya	ˈes ˌestaðˈoɾ xˈoʎa
sujetador semi-alto	sofɣestadoɾ sˌemiˈalto
sujetadora	suhet̪að̞oɾa
sujetadores	sˌuʒetaðˈoɾes
sujetadores joya	suxˌetˌaðoɾˌe ˈuna xˈoja
sujetalibros	susbjɛtalibros
sujetando	sˌuβjetˈando
sujetaos	sujt̪aos
sujetapapeles	suxetapapelis
sujetar	s̻uget̪ar
sujetarse	suxetˈaɾse
sujetará	sˌuxetˈaɾˈa
sujetaré	saxedɪ
sujetas	soxetas
sujetavelas	sʊxˈetabˈela
sujete	suxete
sujeto	tsuheto
sujeto a	suxeto a
sujeto a cambios	sujjeto a kambjos
sujeto a derechos	sujjto de ɾetʃos
sujeto a disponibilidad	suheto a disponibilioðað
sujeto a la ley de cristo	ʃuxeto vi raito lej ve kriʃto
sujeto activo	sʊxeto aktibo
sujeto con cadenas o cintas de oro	suxˈeto kˌom kaðˈenas o θˈintas dˈos ˈoro
sujeto de derecho	sʊxˈeto de deɾˈetʃo
sujeto de marras	sʊxˈeto dˈos mˈaɾɾas
sujeto obligado	sˌuβxˈeto ˌoβliɣˈaðo
sujeto pasivo	suxeto pasibo
sujetos	suxetos
sujetos obligados	suxˈeto ˌoβliɣˈaðos
sujetos pasivos	sujˈeto sˌusˈpɾˌasˈiβos
sujetándoles	suˈxˌestanˈdˈolˌesˈ
sujetándose a	suβ̞xet̪ãn̪d̪oθe la
sujeté	suxɛte
sujumi	suːɦuːmˈi
sujétate	suxɛtate
suk el arba	soke laɾba
suk el jemís	su ke el xamiz
suk wadi baradá	sˌugˈˌuari vˈɑɾaðɑ
sukarnopura	sukarnopura
suki	suki
sula	sˈuːlˈa
sulado	sulˈaðo
sulamita	sulamita
sulangan	solangan
sulaymaniya	soˈlajmanɪdʒa
sulcar	sˈolekˈarˈ
sulco	sulko
sulcos	sˈlkuz
sulcus	sanakɯs
suleidy	s̺o̞le̞i̯di
sulema	sulɛma
sulfamida	sʊltɑːmɪdɑm
sulfamidas	sulfamiðas
sulfatación	sʊlfˈataˈsˈion
sulfatador	sulfatadoːr
sulfatadora	sulfatadora
sulfatadores	sʊlfataðɔɾes
sulfatar	sulfɑtˈɑr
sulfatillo	sulfatiʎo
sulfato	solpado
sulfato de efedrina	su alfato dˈos efeðɾˈina
sulfatos	sulfatos
sulfhídrico	salfjðriko
sulfito	sufitˈo
sulfitos	salfitos
sulfonal	salfonˈal
sulfonales	sulfonales
sulfonamida	salfonamida
sulfonete	sufonete
sulfurado	salfouˈɾaː
sulfurar	sʊnfʊɾaɾ
sulfurarse	suɫfuɾˈaɾse
sulfuro	sufuro
sulfuros	sulfʊros
sulfuroso	unfˈudozˌəl
sulfurosos	sulfurosos
sulfúrico	salfuriko
sulfúricos	salfurikos
sulichin	soioːtʃin
sullana	iθo
sulop	tsulʌp
sulpica	solpika
sulpicio	solpiho
sultana	sultana
sultanas	sultanas
sultanato	sultanato
sultanatos	sultãn̪at̪os
sultanes	sultanes
sultanía	sult̪annja
sultanías	sultanias
sultepec	sultɛtɛk
sultán	sʊ̞ɫtɑn
sultán dumalondong	sultˈan do malˈɔntɔnˈɣo
sultán kudarat	sult̪an koð̞aɾat̪
sultán mastura	sultɐn mastuɾa
sultán sa barongis	sult̪aːn̪ səbɑːr ɔŋes
sultán saladino	sult̪an salaɾino
sultán sumagka	sultˈaˌn sˈˈmaka
sultánica	sultɐnjka
sultánico	sultɐnjkɔ
suluan	suluən
suludar	saluaɾ
sulú	solu
suma	suma
suma asegurada	sˈuma ˌaseɣuɾˈaða
suma de comprobación	sʊma dɛ kɔmpɾɔβasioŋ
suma de errores cuadrados	sˈuma dˈos erɾˈoɾes kwaðɾˈaðos
suma de los cuadrados residual	sˈuma de ˈan kwˌaðɾˈaðos ɾɾˌesidwˈal
suma de los cuadrados residuos	sˈuma de los kwaðɾˈaðos ɾɾesˈiðwos
suma de potencia	sˈuma dˈos potˈɛnθja
suma del poder público	sˈuma del poðˈeɾ polˈitiko
suma factorial	suma faktoria
suma importancia	sʊma jmpoɾtansia
suma móvil	suma mɔβil
suma paz	sumapas
suma residual de cuadrados	sˈuma ɾɾˌesidwˈal dˈos kaðɾˈaðos
suma total	suma tʊtal
sumaca	sumaka
sumacas	somakas
sumadlos	sumað̞enlõs
sumado	saumˈaðo
sumado a	sumado a
sumador	sumadoɾ
sumadora	sumadoɾa
sumagka	sumakːa
sumaia	sumaja
sumamente	sumamente
sumamente grande	sˈumamˈente gɾˈande
sumamente preocupante	sumamente preokupante
suman	suman
sumando	sumˈando
sumandos	subamdos
sumapaz	suːmɒnˈpɒːs
sumar	sumar
sumar y restar	sumar es ɾest̪aɾ
sumariamente	sʊmariamente
sumario	sumario
sumarle	sumˈaɾle
sumaron	sumaron
sumarro	sumarro
sumarse	sumarsi
sumaría	seʁamaɾia
sumarísima	s̺umaɾis̺ima
sumarísimo	semaɾisimo
sumas	samas
sumatoria	sumatorja
sumatorio	sumatorio
sumatra	sumatra
sumbilca	zumbilka
sumen	zumɛn
sumerge	sumerke
sumergen	sumerxe
sumerges	sumeɾxes
sumergible	sʊmeɾgjble
sumergid	sumɜːxil
sumergida	sumɛrxiða
sumergidas	sumɾhiːɾˈɑs
sumergidla	sumerxidla
sumergido	ɛs
sumergidos	sumˌeɾxˈiðas
sumergiendo	w
sumergiera	sɔmeɾtʃeɾa
sumergierais	sebeˈrxieɾaɪ
sumergieran	sumerxieːr
sumergieras	tʃiːzibelkjeˈɾas
sumergiere	sʊmɛxjɛ
sumergiereis	sˈumehjˈeregˌst
sumergieren	somɛnjerɛn
sumergieres	sobɛrˈɛkjeres
sumergieron	suberxielon
sumergiese	sˌuˌverxˈeˈ
sumergieseis	fɔːmˈʁheːheˈseɪ
sumergiesen	soverxˈze
sumergieses	summɑɾtʃæses
sumergimiento	sumergimjentˈo
sumergimientos	sʊmeɾximjɛntʊs
sumergimos	sumarximos
sumergir	ʃuːmɛrxˈjɾ
sumergiremos	sˌumeɾxiɾˈemos
sumergirse	ʃummeroxidosɛ
sumergirse en su trabajo	sumeˈxˈiɾˈˌse el ˈes tɾaβˈaxo
sumergirá	sedmeɾjjɾa
sumergirán	sˌumeɾxiɾˈan
sumergirás	aɾˈagˈaɾˈasˈ
sumergiré	s̺ume̞ɾhið̞e̞
sumergiréis	soioɾee
sumergiría	sumeɾxiliːa
sumergiríais	semerhiɾiai
sumergiríamos	sˌumeɾxiɾˈiamos
sumergirían	suːbeːɾˈɛ
sumergirías	sumɾɣiɾias
sumergiste	suβeɾxiste
sumergisteis	sumerxistei
sumergiéramos	sʊmɛɹgieɾa
sumergiéremos	saumˌeɾˌenˈsjɛɾebˌõ̞s
sumergiésemos	fɔɾmɛɾixiɛsmɔs
sumergió	sʊmergio
sumergí	sɔmɛɾʃi
sumergía	smrxia
sumergíais	sumerhe
sumergíamos	se
sumergían	sumirhiian
sumergías	suβ̞ɾˈjiaɾz
sumergís	tˈɪmˈɛɹihˈis
sumerio	sumerjo
sumerios	sumeɾios
sumerja	soʔm˧ʔt˥aːkʰaː˧
sumerjamos	sumeɾxanʊs
sumerjan	sumɛrgə
sumerjas	some̞ɾxæst
sumerjo	semrhom
sumerjáis	sˈumˈɛrrjait
sumersión	sʊmɛɾsioŋ
sumi	sˈu
sumid	sumid
sumida	sumirak
sumidad	somiðad
sumidades	sumiðadɾe
sumidaro	sɔmiðaron
sumidas	sumiðas
sumidero	sumideɾo
sumideros	sumideiros
sumido	sumido
sumido en la penumbra	sumido en la penˈumbra
sumido en la sombra	su mˈiða el la sˈombɾa
sumidos	sumidɔs
sumilao	soilaios
sumiller	sʊmiʎˈɛɾ
sumilleres	se
sumillería	suːmɪljeːria
sumilón	umilon
sumimos	sumimos
suministra	suministra
suministraba	suˌmɪnistɾˈaβa
suministrabais	ʃumiˈnistraβaɛs
suministraban	suministɾavan
suministrabas	subinistrabas
suministrable	sumministrable
suministración	sumministɾasioŋ
suministrad	suˈmɪnistrat
suministrada	suˈmjˈnistˈrˈadˈa
suministradas	suβ̞mjnist̪ɾað̞as
suministradlas	sumministratlas
suministradlo	suministradlo
suministrado	suˌmjnˈistɾado
suministrador	suministɾaðoɾ
suministradores	suŋinistraðores
suministrados	sumˌinistɾˈaðos
suministramos	sumministramʊs
suministran	suβ̞inistram
suministrando	suministlando
suministrar	sumministˈrˈaɾ
suministrar productos más caros y de menor calidad	sumˌiniθˈaɾ pɾoðˈuktos ˈemos kˈaɾos i ˈoɾo menˈoɾ kˌaliðˈad
suministrara	ʃˈumˈinistˈrˈaˈɾˈa
suministrarais	subministrarais
suministraran	suˈmɪnistraran
suministraras	subiniisestraras
suministrare	subinistare
suministrareis	suβ̞mjnizt̪ɾaɾeis
suministraremos	subinistraɾemɔs
suministraren	subministraren
suministrares	sumjnistɾaɾes
suministrarle	sumministrarle
suministraron	subinistraron
suministrará	ʃumiɲistɾaɾa
suministrarán	swmĩŋiztɾaɾan
suministrarás	suˈmɪnistˈɾaras
suministraré	zuminist̪ɾaɾe
suministraréis	suˈminɪstɾˈaɾeis
suministraría	sˌumministɾeɾˈiˌɐ
suministraríais	subnistrariais
suministraríamos	subˌinistɾaɾiamos
suministrarían	subministrarian
suministrarías	subministraɾias
suministras	subʝnistras
suministrase	suministrase
suministraseis	subministraseis
suministrasen	suministrasen
suministrases	suˈmˌinistɾˈaθˈes
suministraste	suˈmˈɪnistraste
suministrasteis	subinistrasteis
suministre	suministre
suministremos	subinistremos
suministren	tsuministren
suministres	subinistres
suministro	suministro
suministro de agua	suβ̞inist̪ɾo d̪e aɣ̞wa
suministro de combustible	su minˈistɾo dˈos kˌombustˈiβle
suministro eléctrico	suministro elɛktriko
suministros	suministros
suministrá	suˈmˈɪnistra
suministrábamos	suβinistɾˈaβamos
suministráis	subinistɾais
suministráramos	subinistralamoz
suministráremos	subinistraɾemɔs
suministrás	symˈinistˈɾas
suministrásemos	subinistɾasemos
suministré	ʃumministre
suministréis	suˈmˈɪnistˈɾejs
suministró	suministro
sumir	sumˈiɾ
sumir en algo	sumir en alɣo
sumirnos	sumirnos
sumirse	zumirse
sumirse en el abatimiento	simirse en el abatimjˈɛnto
sumirse en la pobreza	sumˈiɾse el la poβɾˈeθa
sumiruna	ʃuːmiːˈrunːa
sumisa	sɔmisa
sumisas	suˈmisas
sumisiones	solmintsraitoestas
sumisión	sumisjˈon
sumiso	sumiso
sumista	sumist̪a
sumiéndolo	sumendolo
sumiéndose	sˌumjˈɛnðose
sumió	ʃumio
summa de números pares	sˈuma ˈoɾo nˈumeɾos pˈaɾes
summerland	summerland
sumo	soˌmˈo
sumo sacerdote	sˈumos ˌaθeɾðˈote
sumoescapo	sumoeskapo
sumonte	sumonte
sumontes	sumontes
sumos	sumos
sumoscapo	sumoskapo
sumu	sumo
sumulista	simulista
sumulísticos	simulistikos
sumáis	suweis
sumándome	sʊmanˈdɔme
sumándose	sumand̪ose
sumé	suːmˌeː
sumí	sumi
sumís	sumis
sumó	sumˈo
suna rocha	sʊna ɾotʃa
sunami	sonami
sunamirresiliente	sunamˈiaɾɾˌesiljˈɛnte
sunamirresilientes	sumamiresilientes
sunamirresistente	sunamiarezistente
sunamirresistentes	sunamilɾesistente
sunamis	sonomis
sunampe	sonampli
suncas	sonkas
suncho	suntʃo
sunción	sumsioŋ
sunco	sunko
suncuán	unkwan
sundanés	tʃudanes
sunismo	unismo
sunita	s̺oːnit̪a
sunitas	unitas
sunna	suːn˩˦aː
sunnita	sʊ̃ˈnita
sunní	soˀˀmniːʱ
sunsido	sonsido
sunsundegui	unsunð̞eɣ̞i
suntuaria	suntuaɾia
suntuarias	suntuaɾias
suntuario	suntuaɾio
suntuarios	suntuadios
suntuosa	sʲintuosan
suntuosamente	sʊntʊosamete
suntuosas	sunt̪uoses
suntuosidad	sunt̪uaθið̞að̞
suntuosidades	sʊntuasiðadɪs
suntuoso	ʃuntuɐs
sunuapa	sunuapa
sunyani	suŋdʑani
sunzsapotes	sonssapotez
suní	so˩˥ːniː˧
suníes	suˈniːɛs
supatá	ypatˈa
supe	supe
supe adaptarme	supe dˈueˈptˌaɾme
supe la verdad.	supiɾ la beɾð̞ad
supedita	supeɾita
supeditaban	tsopeɾjtaβ̞an
supeditaciones	supˌeðitaθjˈones
supeditación	supˌeðitaθjˈon
supeditada	supeɾitara
supeditado	supeɾitaɾo
supeditando	supeɾjtanˈdo
supeditar	supeðitaɾ
supeditarse	supeɾjtaɾase
supeditases	tsupeðitases
supeditándole	sʊpeɾjtandole
supeditó	supeɾito
supedáneo	tsupɛ
supedáneos	supeðaneos
super a gusto	supera gustˈo
super alto cargo	sˈupeɾ ˈalto kˈaɾɣo
super buen pelotero	sˈupˌeɾβwˈen pelotˈeɾo
super buena persona	sˈupˌeɾbwˈena peɾsˈona
super de moda	supest dˈe mˈoða
super de onda	zuˈpiɾˈ dˈɛ ˈɔ̃dɐ
super en forma	super informa
super en serio	superenserio
super fin de semana	sˈupeɾ fˈin de semˈana
super gran angular	super grand popular
super gran coalición	suˈpiɾˈgɾˌan koˌaliθjˈon
super hijo de su madre	sˈupeɾˈixˌo ˈoɾo ˈes mˈaðɾe
super ilustrado	sˈupeɾ iʎustɾˈaðo
super mario	sˈupˌeɾmˈaɾio
super muerte súbita	sʊpˌeɾmwˈeɾte sˈuβita
super ser	sʊper seɾ
super-8	supeˈrˈotʃo
supera	spera
superaba	supeɾaβa
superabais	sukeɾaβ̞ais
superaban	supeɾaβ̞en
superabas	zupeɾaβ̞es
superable	supɾɑβle
superabunda	supeɾaβunda
superabundaba	supeɾabundava
superabundabais	supeɾɑβunðabais
superabundaban	supˈeɾˈaβumˈdˈaβan
superabundabas	supeɾabunðabas
superabundad	supeɾaβ̞ũn̪d̪at̪
superabundado	supeɾɑβunðado
superabundamos	supeɾaβ̞ũŋðamõ̞s
superabundan	supeɾaβunðan
superabundancia	supeɾaβ̞ũn̪d̪ankia
superabundancias	supeɾaβũŋðensias
superabundando	supeɾɑβunðɑŋdo
superabundante	sʊperˈaːbwnˈdˈate
superabundantemente	supeɾaβ̞onað̞emẽn̪t̪ɪ
superabundantes	sˈupˌeɾˈaβˈũŋðˌantˌes
superabundar	supeɾaβ̞ũn̪d̪aɾ
superabundara	superabundara
superabundarais	supeɾabundaɾais
superabundaran	supeɾɾɑβũnðaɾan
superabundaras	supeɾabundaɾas
superabundare	supeɾabunðiɾ
superabundareis	superaβ̞ũn̪d̪aɾeis
superabundaremos	supeɾaβũŋdaremʊs
superabundaren	supeɾabundareŋ
superabundares	supeɾaβũŋðaɾes
superabundaron	supiɾabondaron
superabundará	superabundaɾa
superabundarán	supɾɐmʊŋdaɾan
superabundarás	supeɾɑβunðaɾaz
superabundaré	supeɾaːbːˈŋdaɾe
superabundaréis	supɾɐbũŋdaɾeis
superabundaría	supeɾaɣundaɾia
superabundaríais	superabundaɾiaiʃ
superabundaríamos	tʊperaɓunðaɾiamʊs
superabundarían	suppeɾɑbũŋdaɾiɐ̃
superabundarías	supeɾaβũŋd̪aɾias
superabundas	superaβ̞ũndɑs
superabundase	supˈeɾˈaβˈũŋðˈase
superabundaseis	sɔpɾɐabũŋdais
superabundasen	supɛɾaβunðaːsˌen
superabundases	supaeɾɑβ̞ũnð̞aθes
superabundaste	supeɾabundaste
superabundasteis	supeɾˈabundˈaˈstˌeidʒˈ
superabunde	supˈeɾˈaβˌũnˈdˌe
superabundemos	supiɾabundimos
superabunden	supeɾɑβunðen
superabundes	supiɾabundes
superabundo	supˈeɾˈaβunðˈo
superabundá	supeɾabundaː
superabundábamos	supeɾaβundaβamʊs
superabundáis	supeɾaβunðais
superabundáramos	supeɾɑβunðaɾamʊs
superabundáremos	superabundaɾemos
superabundás	supẽɾaβunðas
superabundásemos	supˈeɾˈaˈβunðaθˈemos
superabundé	supeɾaβ̞ũn̪d̪e
superabundéis	supˈeɾˈaβunðˈeis
superabundó	supˈeɾˈaβunðɔ
superaburrida	supɛɾaβouɾiða
superaburrido	supɛɾaβuɾɾiðo
superación	suβ̞ɾakjõŋ
superación (sorpasso)	supˌeɾasjˈon
superación personal	supeɾakjõn̪ peɾsonel
superactínidos	sʊpeɾastimiðɔs
superad	supeɾas
superada	supeɾˈaβa
superadas	supeɾaðas
superado	supeɾado
superado por la situación	supeɾˈaðo ˈeste la sˌitwaθjˈon
superador	supeɾaðɔn
superadora	supeɾað̞oɾa
superadoras	supeɾaðas
superados	supeɾadʊs
superafluencia	supeɾafluẽn̟θia
superagradable	supeaɣɾaðaβ̞le
superalimento	superalimento
superamos	supeɾamʊs
superan	supeɾan
superando	supeɾando
superano	supeɾano
superante	sˌupeɾˈante
superar	supeɾaɾ
superar ampliamente	supeɾaɾ ampliamente
superar barreras	supeɾaɾ barɾeɾas
superar el bache	supeɾaɾ ke β̞atʃe
superar las expectativas	supeɾaɾ las eɣ̞spekt̪at̪iβ̞es
superar una dificultad	sopeɾaɾ una ð̞ifikult̪at̪
superara	supeɾaɾam
superarais	supeɾaɾais
superaran	supɾaɾãn̪
superaras	supeɾað̞es
superare	supeɾˈaɾe
superareis	supeɾaɾeis
superaremos	supeɾaɾemos
superaren	supeɾare̞n
superares	supeɾaɾes
superarlo	supeɾaɾlo
superaron	supeɾaron
superarse	sʊpeɾaɾse
superará	supeɾaɾ
superarán	suβ̞eɾaɾan
superarás	supeɾaɾas
superaré	supeɾaɾe
superaréis	supeɾaɾeis
superaría	supeɾaɾja
superaríais	supeɾaɾiaiz
superaríamos	sˌupeɾˈaɾianˈos
superarían	supeɾaɾian
superarías	supeɾaɾias
superas	supeɾas
superase	supeɾaseɾ
superaseis	supeɾasejs
superasen	supeɾasẽn
superases	supeɾasest
superaste	supeɾaeste
superasteis	supeɾast̪ees
superastro	sˌupɾɐɪɾˈastɹʊ
superatleta	supɛɾat̪lẽt̪a
superautopista	supeɾautopista
superautopistas	superautopistas
superba	supeɾβ̞a
superbacteria	supeɾβ̞akt̪eɾja
superbacterias	supeɾβ̞akt̪eɾias
superbamente	supɛɾβamete
superbia	sup�β̞ja
superbién	supeɾbjˈen
superbo	superbo
superbombardero	superbonbardero
superbrote	swpɛrbrɔtɨ
superbrotes	supˈɛrbˈɾˈɒtˈeʃ
superbuenos padres	sˈupeɾβwˈenos pˈaðɾes
superbuén amigo	sˈupeɾbwˈen amˈiɣo
supercalentamientos	supeɾkalentamjɛntos
supercalifragilistico	dʒuɾaɨvˈarɔus
supercalifragilisticoespialidoso	sufeɾɣ̞alãmbpɾakjlist̪ikoesbjalið̞os
supercalifragilisticoexpialidoso	sˈuβerkˌalipɾaxenˈistikoiˌekspiˈaliðoθo
supercalifragilístico	supeɾkˌalifɾˌaxelˈistiko
supercalifragilísticoespialidoso	ˈespˌeɾkaˈliˈfɾˌaxalˈistˌikoˈunpjˈaliðoθo
supercalifragisticexpialidoso	supeɛɛkaɛfjaɾsɛvɪskiɛʃkɔgspɪaːɾbɪʃkɔ
supercansada	supeɾkãnsaða
supercansado	sˈupˈeɾkˈanθˈaðo
supercapacidad	supeɾkapːaθiðˈad
supercapitalización	sˈupˈeɾˈkˌapitˈaliθˈaθjˈon
supercata	jupiɾkata
supercelda	supeˈrˈsˈelˈdˈa
superchera	sʊpɛrtsʃera
supercheras	supeˈrˈtʃiras
superchero	supertʃero
supercheros	supˈeɾtʃˈeɾos
superchería	supeɾtseɾia
supercherías	supestʃeɾias
superchica	supeɾtʃika
superchévere	supɾtʃebere
supercianato	supeɾsianato
superciclaje	superseklasi
supercierre	supeɾseaɾɾe
supercierres	supɾsieɾɾes
superciliaba	supeɾkiliaða
superciliar	supeɾθiliaɾ
superclase	supeɾklasse
superclases	sˈupeɾklˈases
supercliente	supˈeɾkliˈɛnˈtˈe
supercloruro	superkloruro
superclásica	sˈuˈpeɾklˈasˌika
superclásicas	spɾjkˈlasikas
superclásico	swpeɾəklasiko
superclásicos	supeɾklasikos
supercombo	supeɾkombo
supercompetitiva	sˈupeɾkˌompetitˈiβa
supercompetitivo	supikompetitibo
supercomputadora	zuˈpɛrkompwtɒdɒla
supercomputadoras	supeɾkomputaðoɾas
superconductividad	supˈeɾkˈˌonðˈustiðˈiðˈaðo
superconductividades	zupikondukt̪jβ̞ið̞að̞es
superconductor	zupɛɾkɔnduktɔr
superconductora	jupɛrkɔnðuɣtora
superconductoras	zupikonduktoras
superconductores	insuʃafablekonduktores
supercongelada	supɛrkɔŋgɛlaɫa
supercontagiador	sˌupˌeɾkˌontaxeaðˈoɾ
supercontagiador (super spreader)	sˌupˈeɾkˌontaxeaðˈoɾ
supercontagiadora	zupikont̪aɣ̞iað̞oɾa
supercontenta	supeɾkontenta
supercontento	supˈerˈkˈontˈemtˈo
supercontinente	sʊpɾekontjnente
supercontrato	superkontratso
supercopa	sˈupˈɛɾkˈoːpa
supercopas	superkopas
supercorto	superʃukorto
supercromato	superkromato
supercrucero	supˈeɾkɾuθˈeɾo
supercrédito bancario	sˈuβeɾ kɾˌeðito bankˈaɾjo
supercuenta bancaria	ˈes pˌeɾkwˈɛnta bankˈaɾja
supercuerda	ˈespˈeɾkweɾða
supercuerdas	supeɾkweɾdas
supercusión	supeɾkwsioŋ
supercélula	superθˈɛlˌˈʊla
supercúmulo	superumulo
superdefensiva	sˈupeɾdˌefensˈiβa
superdefensivo	supeɾðefensio
superdeportivo	sˈupeɾdˌepoɾtˈiβo
superdepósito bancario	superepɔsito bankaɾio
superdesempate	sˈuˈpeɾðˈeθempˌate
superdesempates	supedesempˈaˈteˈs
superdominante	supeɾðominante
superdominantes	supeɾðominantes
superdomingo	supedomingo
superdotación	supeɾð̞ot̪akjon
superdotación intelectual	ˈes pˌeɾðotaθjˈon ˌintelektwˈal
superdotada	supeɾdotaða
superdotadas	supeɾdotiam
superdotado	supeɾð̞ot̪aɾ
superdotados	supeɾt̪ot̪að̞os
superdólar	sʊperˈdɔlˈer
supere	supeɾe
supereconomista	supeɾekonomistə
supereconomía	supeˈrˈˈekˈɔnɔmˈiˈa
supereficiencia	supeɾɛfisiensia
superego	superego
supereminencia	supˌeɾˌeminˈɛnθja
supereminencias	supeˈɾˌeminˈˌenθjas
supereminente	supereminente
supereminentes	supereminentes
superemos	supeɾemos
superen	supeɾen
superenlace	sˈuβɾeˈelˈaθe
superenrollamiento	supeɾenɾɾoʎamjantɔ
superentendan	superentendan
superentender	supeɾent̪ẽn̪d̪eɾ
superentenderles	supeɾentenβeɾles
superentenderé	supeɾentemd̪eɾe
superentendida	suβ̞eɾent̪ẽn̪d̪jð̞a
superentendieran	zupẽrent̪ẽn̪d̪ieɾan
superentendiereis	supẽrentendies
superentendieren	superentendieron
superentendieres	supeɾentemðiɛɾes
superentendiste	supẽrent̪ẽn̪d̪iste
superentendisteis	supeɾentemdistais
superentendiéndoles	supˌeɾˌentˌendjˈɛndoleˈuna
superentendiéndolos	tɾˌepˌeɾˌˌentˌendjˈɛndolˌos
superentendí	supeɾˈentendi
superentidad	zupẽɾent̪jð̞at̪
superentiendan	superentjˈɛndan
supererogación	swpeɾɛɾʊɣasioŋ
supererogatoria	zupˌeɾˈɛɾˈoɣatˈˌoɾja
supererogatorias	supeɾiɾoɣatorias
supererogatorio	sˈupeɾˌeɾogatˈoɾjo
supererogatorios	supererogatorios
superes	sopeɾes
superescalifragilisticoespialidoso	sʊbrˈakːalifˈraːxˈɪliːtˈivˈoepilˈaðosʊ
superestrato	superestrato
superestratos	supeɾlestratɔs
superestrella	sˌupˌeɾestɾˈeʎa
superestrella drag de españa	supˌeɾɨstɾˈeʎa dɾˈag dɛ ɛʃpˈaɲɐ
superestrellas	supeɾestɾeʝas
superestructura	zupestruktura
superestúpidos	supestupidos
superextraordinarísimo	sˈupeɾˌekstɾaoɾðinˈaɾisimo
superfamilia	supeɾfamilia
superfeliz	sˈupˌeɾˈfelˈiθˈ
superferolítica	superferolitika
superferolíticas	superferojitikas
superferolítico	ʃupeɾfeɾoritiko
superferolíticos	superferolitikos
superfetaciones	supeɾfˌetaθjˈones
superfetación	ɛtsʊpeɾfetaθi̯oŋ
superficial	supeɾfisial
superficiales	tuːpˌeɾfiθjˈales
superficialidad	jupɾifjθialidɐt̪
superficialidades	sˌupeɾfˌiθjˌaliðˈaðes
superficialmente	multaifisiainentne
superficiaria	sʊperˈfisialia
superficiarias	supeˈrˈfisjarjas
superficiario	sʊperfiliaio
superficiarios	supˌeɾfisiˈaɾjos
superficie	supeɾfisie
superficie construida	supˌeɾfˈiθje kˌonstɾuˈiða
superficie de correlación	sˌupeɾfˈiθje de kˌoɾɾelaθjˈon
superficie de fractura	supˌeɾfˈiθje dˈos fɾaktˈuɾa
superficie de frecuencias	ˈaʎa pɾˌeˈkuenθˈiˌas
superficie de las respuestas	supɾefˈiθje dˈos las ɾɾespwˈestas
superficie de probabilidad	sˌupeɾfˈiθje dˈos pɾˌoβaβˌiliðˈad
superficie de regresión	sˌupeɾfˈiθi de ɾɾˌeɣɾesjˈon
superficie oceánica	ʃupɾɛfisja seɑŋika
superficie terrestre	sʊpeɾfisjɛ t̪erestɾe
superficie útil	supeɾfisie util
superficies	supeɾfikies
superfina	supeɾfina
superfinanciera	supˌeɾˈfˌinˈenθjˈeɾˈa
superfinas	superfinas
superfinos	supeɾfinos
superfirolítico	zʊperfjɾɔlˈitiko
superflua	suːpɛɾfˈʊa
superfluamente	superfluamente
superfluas	supeɾfluas
superfluencias	multaifluẽn̟θias
superfluidad	supɾˈfluidˈ
superfluidades	supeɾfluiðadɛs
superfluidificante	supiɾfluiðifikante
superfluo	superfluo
superfluos	supeɾfluos
superfondo	suparfondo
superfondo de pensión	sˈu pˌeɾfˈondo dˈos pensjˈon
superfondos	supeɾfondos
superfortaleza	sˈupeɾfˌoɾtalˈeθa
superfosfato	superfosfato
superfosfatos	supiɾfosfatos
supergigante	sˈupeɾxiɣˈante
superhabitable	supɛɾabitablɛ
superhermano	sˌupˌeɾˈeɾmˈanˈo
superheroína	sˌupeɾˈeɾoˌina
superheroínas	sˈupeɾˈɾˈoɾonˌasˌ
superheterodino	supeˈɾˈeteˈɾoˈdino
superheterodinos	supeɾeteɾoðinos
superholgazán	sˈupeɾˈolˈɣˈasˈan
superhombre	supˌeɾˈombɾe
superhumana	supæɾumana
superhumano	supẽɾumano
superhumeral	supɾeɾumeɾal
superhumerales	superumeɾales
superhéroe	supeɾeɾoe
superhéroes	supeɾˈeɾabˈeθ
superidea	supeɾjd̪ea
superindividualizar	sʊperindividɔliʊseɾˈa
superinteligente	multaiinteliente
superintendencia	sʊperˈintendˈnˈɲsia
superintendencias	supˌeɾˌintendˈɛnθjas
superintendenta	supeɾintendɛnta
superintendentas	superdeligas
superintendente	tʃapɾeint̪ẽn̪d̪ẽn̪t̪e
superintendentes	sʊpˌeɾˈɪntˈendˈeŋtˈeʃ
superio	supeɾio
superior	supeɾjoɾ
superior jerárquico	supeɾjoɾ xeɾɾakiko
superiora	supeɾioɾa
superioras	sʊpeɾiˈɔɾɑf
superiorato	sˈuˌpeɾˈɪoɾato
superioratos	supeɾjoɾatos
superiores	supeɾioɾes
superioridad	supeɾjoɾiðˈad
superioridades	sˌupeɾjˈoɾiðˈaðes
superiormente	speɾiormente
superlación	sˈupeɾlˌaθjˈon
superlativa	upelatiba
superlativamente	supeɾlatiβamintɪ
superlativas	supeɾnat̪iβas
superlativo	supeɾlatibo
superlativos	dupernativos
superlavado	sˈupˈeɾlˈaβado
superlumínico	sʊperlʊminjkˈɔ
superluna	supeɾluna
superlunas	supeɾlunas
supermamá	spɛrmamak
superman	zupɛrman
supermanzana	supẽɾmansana
supermanzanas	supeɾmanθanas
supermartes	supeɾmaɾt̪es
supermartes (super tuesday)	sˈupˌeɾmˌaɾtes
supermasivo	supimasiu
supermecado	spɾˌemeɾkˈaðo
supermercadista	zupemeɾkað̞ista
supermercadistas	supeɾmeɾkˌaðistas
supermercado	supˌeɾmeɾkˈaðo
supermercado virtual	supˌeɾmeɾkˈaðo bˌiɾtuˈal
supermercados	superemeɾakadʊs
superministro	superigistro
supermodelo	superodelo
supermodelo (top model)	fˈuˈpeɾmˌoðelˈ
supermodelo (top-model)	superelafo
supermodelos	sˈupˌeɾmoðˈelos
supermolón	sˌupeɾmolˈon
supermán	supeɾmãn̪t̪
superno	supˈeɾno
supernos	supeɾnos
supernova	zupʝɾnoβ̞a
supernumeraria	suˈpˈernˈʊmerˈariˈa
supernumerarias	zupɾnumeɾaɾjas
supernumerario	sˌupɾinumeɾˈaɾjo
supernumerarios	supeɾnˈumˈeɾˈaljos
supero	supeɾɔ
superorden	supeɾɔɾð̞en
superorganismo	supˌeɾoˌɾˈɣanˈismˈo
superpancho	superpantʃo
superpapá	spɛrpapai
superpoblaciones	supiɾpoβlaθi̯oŋes
superpoblación	supopoβlaθi̯oŋ
superpoblado	supˈeɾpoβlˈaðo
superpoblar	supˌeɾpoˌβlˈaɾ
superpoblarás	zupiɾpoβ̞laɾz
superpoder	supeɾpoð̞eɾ
superpoderes	supeɾpoðeɾes
superpone	supeɾbone
superponed	supeɾponeɾ
superponen	supeɾponon
superponer	zupɛɾponeɾ
superponible	supeɾponble
superponiendo	supeˈrpˌonjˈɛndo
superposiciones	supˌeɾpˌosiθjˈones
superposición	sʊpˌeɾpʊsjθi̯oŋ
superposición de prendas	su pˌeɾposiθjˈon de pɾˈɛndas
superpotencia	supeɾpʊtensia
superpotencias	supeɾpotensias
superpotente	superpoˈtente
superpredador	sup̚pɾeð̞að̞oɾ
superproducciones	supˌeɾpɾˌoðukθjˈones
superproducción	swpeɾpɾoðukθi̯oŋ
superproductor	zupepɾoð̞wkt̪oɾ
superpropagador	sˈupˈeɾpɾˌopagaðˈoˌɾ
superpropagadora	zupipropagaðora
superproparoxítona	t̪uɾsuɾɾoparokit̪ona
superproparoxítono	superproparoxitono
superpueblo	supapueβlo
superpuesta	supeɾpwˈesto
superpuesto	mʊsopɛɾpwestʊ
superpuse	supeɾpuse
superpuso	supeɾpuso
superrara	superaɾa
superraro	supiɾɾaɾo
superraros	supeˈrˈaɾosˌ
superrealismo	supeˈrˈrealˈismˈo
superrealismos	subrealismos
superrealista	supereaˈlist̪a
superrealistas	superrealistas
superreducidas	supeɾɾeðukiðas
superreducido	sˈuβeɾɾˌeðuθˈiðo
superreducidos	supeˈrˌeðuθˈjðos
superregalo	supeɾreɣalo
superreservado	sˌupərɾˌeseɾβˈaðo
superrico	superriko
superrollo	superroʝo
superrollos	supeɾɾoʝos
superronda	supeaɾɾõn̪d̪a
superrápida	superapida
superrápido	supereʝapido
supersimetría	sˌupɾesimitɾˈia
supersimétrico	supersimtɾiko
supersocial	sʊpˌeɾsɔkial
supersociales	sˌupˌeɾsoθjˈales
supersticiones	sʊbpɛɾstisiones
supersticiosa	supˌeɾstiθjˈosa
supersticiosamente	supɾostjkiosamɛŋt̪ɪ
supersticiosas	sˌuˌpeɾstˈiθjosas
supersticioso	sˌuβeɾˈstiθjˈoso
supersticiosos	supeɾˈestinθjosos
superstición	supɾˌestisjˈon
supersubstancial	supiswbstanθjal
supersuperfeliz	supeɾsupeɾfeliθ
supersuperguapa	supeɾsupeɾgʊapa
supersuperguapo	supersuperguapo
supersuperpancho	supersuperpantʃo
supersónica	supersonika
supersónico	supersoniko
supersónicos	supesonjkos
supertierra	supeɾtjɛrɾa
supertifones	supertifones
supertifón	supeɾtifon
supertónica	supeɾt̪onika
superurbanita	supɛrɔuɾalit̪a
supervacánea	supeɾbakanja
supervacáneas	supˈeɾβakˌaneas
supervacáneo	superbakaneo
supervacáneos	superbakaneos
supervaloración	supeɾβalɔɾakion
supervalorado	supiɾβ̞aloɾat̪
supervalorar	suˈpɛrbalɔraɾ
supervaloraras	supˈeɾβaloɾˈaɾas
supervaloraré	suːpɛɾboːloːrare
supervaloro	sˈuˈpeɾˈβalˌoɾˈo
supervaloró	sˈuβeɾβaloɾo
supervector	supeɾfekt̪oɾ
supervectora	supɛrvɛktora
supervenciones	sˌuβeɾβenθjˈones
supervención	sˌuβeɾβenθjˈon
supervenid	supeɾβ̞enjt̪
supervenido	supeɾβ̞ẽn̪jð̞o
supervenidos	supeɾβ̞enið̞oz
superveniencia	supˌeɾβenjˈɛnθja
superveniencias	supeɾβ̞eninkias
supervenir	supˌeɾbˌenˈiɹ
superventa	superbenta
superventas	superventas
superventas (bestseller)	supeɾβ̞ẽn̪t̪as β̞est sela
supervenís	zupiɾβ̞ẽn̪jks
supervigilancia	sˈupˈeɾˈbixilˈanθjˈa
supervillana	subrbɪdɑnɑ
supervillano	supeɾβ̞jʝano
supervillanos	supeɾβilianos
superviniendo	supeɾβinjendo
supervinieran	zupẽɾβ̞jnjeɾan
supervinisteis	supeɾβ̞jnizteis
supervisa	supeɾβisa
supervisaba	supeɾβisˈaβa
supervisabais	supeɾβisabais
supervisaban	supeɾβisavan
supervisabas	supeɾβisˈaβas
supervisad	supeɾβisat
supervisada	sʊpɛɾβisaða
supervisadas	supeɾβisäðas
supervisado	supɾeðiθado
supervisados	supeɾβisados
supervisamos	supeɾβisˈamos
supervisan	supeɾβizsan
supervisando	superbisando
supervisar	supeɾβ̞jssat̪
supervisara	supɛɾβisaɾa
supervisarais	supɛɾbisaɾais
supervisaran	sʊpɪɾβisaɾan
supervisaras	supeɾβisaɾas
supervisare	supeɾβisaɾe
supervisareis	supeɾβisaɾeis
supervisaremos	supeɾβisaɾemos
supervisaren	sʊpeɾbisaɾen
supervisares	supeɾβisaɾes
supervisaron	pˌeɾβisˌaɾon
supervisará	supeɾbisaɾ
supervisarán	sʊpɛɾβisaɾan
supervisarás	supeɾβisaɾas
supervisaré	s̻upẽɾbisaɾe
supervisaréis	supeɾβisaɾeis
supervisaría	sʊpɛɾβisaɾia
supervisaríais	supeɾβisaɾiais
supervisaríamos	sˌupeɾβisaɾˈiamos
supervisarían	sʊpɛɾβisaɾian
supervisarías	supeɾβisaɾias
supervisas	supeɾβisas
supervisase	supeɾβjsˈaˈse
supervisaseis	supeɾβisaseis
supervisasen	sʊpɛɾbjsasiŋ
supervisases	supeɾβisases
supervisaste	jˈˌopeɾβiθˈaste
supervisasteis	supeɾβisast̪eis
supervise	supeɾβise
supervisemos	supeɾβisˈemos
supervisen	sʊpɛɾβisen
supervises	supeɾβises
supervisión	supeɾbjsioŋ
supervisión escolar	swpeɾβisioŋ eskolaɾ
superviso	supˌeɾβiθˈo
supervisor	sʊpɾɛβisˈoɾ
supervisora	zupɛɾβisora
supervisoras	supˌeɾβisoɾas
supervisores	supˌeɾβisˈoɾes
supervisá	sʊpˌeɾβisa
supervisábamos	supeɾβisˈaβamos
supervisáis	supeɾbisais
supervisáramos	sʊpeɾβisaɾamʊs
supervisáremos	sʊpɛɾβisaɾemos
supervisás	supervisas
supervisásemos	sʊpˌeɾβisasˈemos
supervisé	supˌeɾβiθˈa
superviséis	supeɾβiseis
supervisó	sˌupeɾβisˈo
supervivencia	supeɾβiβ̞jβ̞ẽn̪θjɐ
supervivencia del más apto	sʊpeɾβiβemsia dɛl mas ɑβtʊ
supervivencias	sˌuβeɾβiβˈɛnθjas
supervivid	supeɾβ̞iβ̞ið̞
supervivido	supeɾbiβiðɔ
supervividos	supeɾbiβiðos
superviviente	zupɾβiviðjɛnte
supervivientes	supeɾβjβientˌeˌs
supervivir	supeɾβiβiɾ
supervivo	supeɾvivo
superviví	zupˌeɾβiβˈi
supervivís	supeɾβ̞jβ̞iz
supervén	suːpˈerven
supervía	suːpɛɾbja
superwoman	superɛboːman
superyó	superio
superá	upˈeɾˈa
superábamos	supeɾaβamʊs
superádita	supeɾadita
superáditas	supˌeɾˈaðitas
superádito	supeɾaditʊ
superáditos	supˌeɾˈaðitˈos
superáis	supeɾais
superándolo	supeɾãn̪t̪olõ
superáramos	supeɾaɾamʊs
superáremos	supˈeˈɾˈaɾemos
superás	sˌupɾˈaˈs
superásemos	supeɾasemos
superávit	supeɾabit̪
superávit comercial	supeɾ abit̪ kɔmeɾθial
superávits	supeɾβ̞it̪s
superé	supeɾe
superéis	supeɾaɾis
superíndice	supeɾjɛnɣjsˈe
superó	supeɾo
superóxido	zupɛɾɔksjð̞oɾ
superóxido dismutasa	supˌeɾˈoksjdo dˌismutˈaθa
superútil	superutil
superﬁcie	supɛʁfisˈe
supiera	sobjeɾa
supierais	supiɛɾaes
supieran	supiɛɾan
supieras	supjeɾas
supiere	supjˈeɾe
supiereis	suːpjɛɾejs
supieron	suplieːrˈɔn
supiese	ʃupiɛsj
supieseis	suβ̞jest̪s
supiesen	supis̺ie̞s̺t̪n
supieses	supjese
supimos	supimos
supina	ʃɔpʲinɐ
supinación	suβinakioŋ
supinador	supinaðɔɾ
supinador corto	spinað̞oɾ kõɾt̪o
supinador largo	su pjˈenaðoɾ lˈaɾɣo
supinas	supinas
supino	spino
supiritar	sʊpiɾitaɾ
supiste	supiste
supisteis	supist̪eis
supitaño	supitaniau
supiéramos	siʊpjɛɾamʊs
supiésemos	supiɛsemos
suplanta	suplˈanta
suplantaba	suplˈantˌaβa
suplantabais	suplãn̪t̪aɾβ̞aʝs
suplantaban	suplantavan
suplantabas	suplãn̪t̪aβ̞es
suplantable	suplantable
suplantación	suplant̪akjõŋ
suplantado	suplãn̪t̪að̞o
suplantado por	su plantˈaðo ˈeste
suplantador	suplˈantaðoɾ
suplantadora	suplant̪að̞oɾa
suplantadoras	suplˌantˌaðˈoɾas
suplantamos	soplantamos
suplantan	suplãn̪t̪an
suplantando	suplˈantando
suplantar	suplˈˌanˈtˈaɾ
suplantara	suplantara
suplantarais	suplantara
suplantaran	suplantaɾai
suplantaras	soplantaras
suplantaremos	suplantaɾemos
suplantaron	suplantaron
suplantará	suplantaɾa
suplantarán	soplantaran
suplantarás	suplantaɾas
suplantaré	suplantaɾe
suplantaréis	soplantaɾeis
suplantaría	suplantaɾia
suplantaríais	zuplantarias
suplantaríamos	suplantaɾiamos
suplantarían	suplantaɾian
suplantarías	suplantaɾias
suplantas	suplantas
suplantase	suplantˈase
suplantaseis	suplantaɾsejs
suplantasen	suplantaasem
suplantases	suplantaseʃ
suplantaste	soplantaste
suplantasteis	suplantasteis
suplante	suplante
suplantemos	suplantˈemos
suplanten	suplanteen
suplantes	suplˈantes
suplanto	suplˈanto
suplantábamos	zuplãn̪t̪aβ̞amos
suplantáis	soplantais
suplantáramos	suplantramʊs
suplantásemos	suplantˈaθˈemos
suplanté	suplante
suplantéis	soplanteis
suplantó	suplˈantˈo
suple	wplɛ
supleción	sˌuβleθjˈon
suplefaltas	suplemalta
suplemental	suplimental
suplementar	sˌuplimentˈaɾ
suplementaria	suplimentaria
suplementariamente	supliment̪aɾiamẽn̪t̪ɪ
suplementario	suplimentˈaɾjo
suplemento	suplimento
suplemento dietético	suplementʊ ðjetetjkɔ
suplemento nutricional	sumplemento nuðɾikθi̯oŋal
suplementos	suplimentos
suplencia	suplenθi̯a
suplencias	suplˈɛnθjas
suplente	suplente
suplentes	suplente
supletismo	supletismo
supletoriamente	supletoriamente
supletorias	supletoɾias
supletoriedad	supletoɾieðað
supletorio	supletorio
suplica	suplikː
suplicaba	sˌuplikˈaβa
suplicabais	fwpljkˈabaj
suplicaban	zuβ̞ljkaβ̞ẽn̪
suplicabas	suplikavas
suplicacionera	suβ̞likakionera
suplicacioneras	suplikakionɛɾas
suplicacionero	sˈuplikˌaθionˈeɾo
suplicacioneros	suplikˌaθjonˈeɾosˌ
suplicaciones	suplikakiones
suplicación	tsuβlˌikaθjˈon
suplicad	suplikˈað
suplicada	sˌuplikˈaðe
suplicadas	suplikaras
suplicado	suplikado
suplicados	sˌuβlikˈaðos
suplicamos	suβlikˈamos
suplican	suplikɛn
suplicando	suplikˈan
suplicante	sˌuplikˈante
suplicar	suβ̞likark
suplicara	tsʊplɪkɑr
suplicarais	supljkaɾais
suplicaran	suplikaɾan
suplicaras	suplikaɾas
suplicare	suplikare
suplicareis	fˌuβlikˈaɾeis
suplicaremos	supliˈkaɾˈemʊs
suplicaren	supliːkaɾˈen
suplicares	sˌuplikˈaɾes
suplicaron	suplikaɾon
suplicará	suplikaɾaɾ
suplicarán	supljkaɾan
suplicarás	suplikaɾas
suplicaré	suβ̞likare
suplicaréis	suβlikaɾejs
suplicaría	suplikaɾia
suplicaríais	suplikariais
suplicaríamos	suplikaɾiˈamos
suplicarían	suβlɪkˈaɾian
suplicarías	sˈuplikaɾˈias
suplicas	suplikas
suplicase	supikˈase
suplicaseis	mortokases
suplicasen	suplikˈase
suplicases	suplikases
suplicaste	suplikˈaste
suplicasteis	suplikast̪e̞s
suplicatorio	sʊplikatˈɔrio
suplicatorios	suplikatoriɔs
suplicia	sukˈlˌiːsia
suplicio	supliθi̯o
suplicios	supliθjˈoːs
suplico	suplik
suplicá	suplikˈɛn
suplicábamos	sˌuplikˈaβamos
suplicáis	sublikˈaɪʃ
suplicáramos	suplikɾamɔs
suplicáremos	sˌuplikˈaɾemʊs
suplicás	suβlikas
suplicásemos	suplikasemʊs
suplicó	suːplˈɪkɔ
suplid	suplˈid
suplidlo	suplidlo
suplidor	supljˈðor
suplidoras	supliðoɾas
suplidos	supliðos
suplique	suplike
supliquemos	swplikˈamwˈ
supliquen	suːplˈiːkən
supliques	suplikes
supliqué	suplikˈe
supliquéis	suːplˈɪkˌeɪst
suplir	tsupliɾ
suplir en	supliɾˈ eˈn
supliéndolas	supliendolas
suplí	supli
suplían	zupliːan
suplís	suplis
supo	spɛr
supondremos	suposðʁemos
supondrá	supõŋt̪ɾat̪
supondrán	supõŋdɾan
supondrás	supondras
supondré	supoŋdɾe
supondréis	troponð̞ɾes
supondría	supoⁿɗɾie
supondríais	supondɾiais
supondríamos	sponðɾiamʊs
supondrían	supondɾian
supondrías	supondias
supone	spone
supone un riesgo para	supone ũn ɾiesɣ̞o ã la
suponed	supʊneze
suponedora	suponedora
suponemos	uponemos
suponen	supˈorɲɪŋ
suponer	suponˈer
suponer un antes y un después	suponeɾ un ant̪ɪs i ũn d̪espɾes
suponer un disgusto	suponer un disgusto
suponernos	suponernos
suponeros	suponeras
supones	supʌnˈens
suponga	supoŋga
supongamos	supondamʊs
supongan	supoŋgɛn
supongas	supoŋlæːʃ
supongo	supoŋgo
supongo que	supongo ke
supongo que a él le apasiona la fotografía.	suˈpˈoŋgo ˈun a ˈel le ˌapasjˈona la fˌotoɣɾafˈia
supongo que aprendí de tus errores.	supˈongo ˈeste ˌapɾendˈi de tus eɾɾˈoɾes
supongo que la única pregunta es …	supˈungo ˈun la ˈunika pɾeɣˈunta el
supongo que lo descubriremos.	supˈongo ˈeste lo dˌeskuβɾiɾˈemos
supongo que me toca a mí completar la misión.	supˈongo ˈeste me tˈoka a mˈi komplˈetaɾ la misjˈon
supongo que mi preocupación es ...	supˈongo ˈeste mi pɾˌeekupaθjˈon ˈun
supongo que vendrás.	supˈonɣo ˈeste bendɾˈas
supongo que yo malinterpreté.	supˈoŋgo ˈeste ʝˈo lo mˈal ˌinteɾpɾˈete
supongo que …	supongo ke
supongo que...	supongo es
suponiendo	proponjendo
suponiendo que	suponjˈɛndo ke
suponiendo que se pueda concebir un dios omnipotente, omnisciente e infinitamente bueno, debería haber sido capaz de crear un mundo sin maldad [y habría querido hacerlo.] (sostenido por los epicúreos)	sʊpʊŋjemta ɔ ke se peɾɛ kɔnsiβire un ðjɔsani pʊtente awliθemte ĩ fɾjðɔmeŋt̪ɪ wɛl beβɾia ʊ siðɔ kaβatʃɾaɾ do mũŋdo sʊiŋ malðad
suponéis	tsuponˈeis
suponía	supõn̪ja
suponían	tʃupɔnjˈɛl
suporta	supoɾt̪a
suportación	supoɾt̪asioŋ
suportan	supɔɾt̪ɐm
suportar	supoɾt̪at̪
suportas	upoɾtas
suposiciones	suposiθjˈones
suposición	supʊsisioŋ
supositiva	supˌositˈiβa
supositorio	supositɔɾiʊ
supositorios	spʊsɪtɔɾjɔs
supra	supra
supraciclaje	uprasiklahe
supraciliar	supɾɐsiljaɾ
supraciliares	sufɾasfjliaɾes
supraclavicular	supɾaklaβ̞ikulaɾ
supraclaviculares	sup̞ɾaklaβ̞ikulaɾes
supraconstitucional	spɾakonstitukjonal
supracostales	supɾakost̪ales
supraespinoso	supraespinoso
supraestructura	jˈuɾəstɾˈuktuɾa
supraglotis	supraglotis
suprahioideo	supɾɑjjʊiðeo
supralumínico	suprelʊminiko
supramaxilar	supɾemeɣ̞sjleɾ
supramediterráneo	sˈupɾameðˈiteɾɾˈaneo
supranacional	supɾenakiõn̪al
supranacionales	supˈɾˈanˈakˌionˈales
supranacionalidad	supɾˌenˌaθjonˈalɪðad
supranaturales	supranatuɾales
suprarrealismo	spetsialarealismo
suprarrealismos	suprarealismos
suprarrealista	suprarealista
suprarrealistas	suprarealistas
suprarreciclaje	spɾˈaelɾɾˌeθiklˈaxe
suprarregional	sˌupɾarexjonˈal
suprarrenal	supɾaɾeˈnˈal
suprarrenales	suprarenales
suprasegmental	suprasegmentai
suprasegmentales	suprasegmentales
suprasensible	supɾasensjβle
supraspina	supeɾaspina
suprema	upɾemɐ
suprema corte	sprema korte
supremacia blanca	ˈes pɾˌematˈia blˈanka
supremacismo	supremasismo
supremacismo blanco	suprema siismʊ blanko
supremacismos	ʃˈupɹˈemɐsˈismˌuʃ
supremacista	upremasista
supremacistas	uprema
supremacía	suβɾɛmɐsia
supremacía blanca	ˌupɾemakia blˈanka
supremacía constitucional	supɾˌematʃia kˌonstitˌuθjonˈal
supremacías	supremasjas
supremamente	supremamente
suprematista	suprematista
suprematistas	suˈpɾematistas
supremme de luxe	supɾim d̪e lukz
supremo	supɾemɔ
supremos	suprˈemos
supresiones	supɾesθjõŋes
supresión	supresjˈon
supresor	supɾesor
supresora	supresora
supresoras	supresoras
supresores	supresores
suprimes	suprˈinˈˈes
suprimido	supɾimjdo
suprimiendo	seuprimjˈɛndo
suprimir	supˈɾˈimiɾˈ
suprimirme	suprimirme
suprimiéndolos	sʊpˈɾˈimjendolˌosˈ
suprimiéndomelo	aprimendomelo
suprimiéndose	ˌuβɾimjˈɛndose
suprimiéndote	suprimjendote
suprimió	ˈespɾimjˈo
suprimo	suprimo
suprimí	supˈɾˈɛmˈi
suprimís	supɾimis
suprior	supeɾjoɾ
suprioratos	suplioɾatos
supuesta	supwˈɛsta
supuestamente	supwˈestamˈente
supuestas	supwestas
supuesto	supwesto
supuesto de hecho	su pwˈesto de ˈetʃo
supuesto que sueño fue, no diré lo que soñé: lo que vi, clotaldo, sí. (calderón de la barca)	sʊ pwˈesto kɛ swˈeɲo fwˈe en ˈoðiɾˈi lo kɛ swɲˈe lo kɛ bˈi klˈotˈando si
supuestos	supwˈestos
supura	sukˈuɾa
supuraba	suɣ̞uɾaβ̞a
supurabais	supuɾaβais
supuraban	supɾɑβan
supurabas	supuɾaːbas
supuración	supʊlaθi̯oŋ
supurad	supuɾat
supurada	supuɾaβa
supuradas	supuɾaβas
supurado	supuɾaðo
supurados	supuɾaðos
supuramos	supuɾamɔs
supuran	supurang
supurando	supuɾando
supurante	supuɾante
supurantemente	supuɾantemɛnˈtɪ
supurar	supoɾaɾ
supurara	supuɾaɾa
supurarais	supɾaɾais
supuraran	supuɾaran
supuraras	suɣ̞uɾaɾes
supurare	supuɾaɾe
supurareis	supɾaɾajs
supuraremos	supuɾiɾemɔs
supuraren	supuɾaɾen
supurares	supuɾaɾes
supuraron	supuɾaɾon
supurará	supuɾaɾa
supurarán	supuɾabãŋ
supurarás	sʊpuɾeɾas
supuraré	supuɾaɾe
supuraréis	supeɾerejs
supuraría	sʊpʊɾaɾi̯ɐ
supuraríais	supuleryais
supuraríamos	supˌulaɾˈiamos
supurarían	supuɾaɾian
supurarías	suburaferojal
supuras	supuras
supurase	tʃapurase
supuraseis	supoɾaseis
supurasen	supuɾazent
supurases	supuɾaθes
supuraste	supuraste
supurasteis	supuɾasejs
supurativa	supoɾatiba
supuratorios	supeɾatio
supure	supure
supuremos	supuɾemos
supuren	supureɲ
supures	supores
supuro	supuro
supurá	supuɾa
supurábamos	supuɾˈaβamos
supuráis	sˌupˈɾˈaɪz
supuráramos	supuɾaramos
supuráremos	supuɾaɾajmõs
supurás	supʊɾas
supurásemos	supuɾassɛmʊs
supuré	sʊbuɾɛ
supuréis	supulɛis
supuró	supuɾo
supuse	supusˈe
supusiera	ʃupʊsieiɾˈɐ
supusierais	tsupusieais
supusieran	supusiɾn
supusieras	supusieɾes
supusieron	supusieron
supusimos	supusimos
supusiste	supusiste
supusisteis	supusistˈeɪs
supusiéramos	supusjeramos
supuso	supusa
suputación	suputaθjˈon
suputar	suput̪aɾ
suputemos	suputemos
supéralo	supeɾalʊ
supérfluo	supˈeɾfluo
supérstite	supestite
supía	supia
supón	ʃupŋ
supóngase	sukɔ̞ŋdɾasˈe
suquinay	sogai
sur	sɔːr
sura	sˈura
surada	swaɾað̞a
surafricana	sˌuɾafɾikˈana
surafricanas	sˌuɾˈˌafɾikˈanɐs
surafricano	sʊɾafɾikano
surafricanos	suɾˈˌafɾikˈanos
surai	ouɾa
surak	suɾɛk
sural	souɾal
surala	sʊɾɑlɑ
surama	tsʊɾɐmɑ
suramericana	sʊeɾameɾika
suramericanas	suɾˈˌameɾikˈanas
suramericano	sˌuɾˈameɾikˈano
suramericanos	sˌuɾamˌeɾikˈanos
surami	sʊɾɑːmi
suramérica	suɾaamɾjka
surano	sʊrɛnɔ
suras	uraz
suratá	sʊɾɑːt̪ə
suray	tsyˈlək
suraya	uɾaʝa
surazo	surazo
surazos	suɾasˈsˈ
surburbios	suɾβ̞uɾβ̞ioz
surcado	soɾkað̞o
surcando	suɾkando
surcano	suɾkano
surcar	suɾkaɾ
surcarolino	suɾt̪kaɾolino
surcir	suɾt̪jɾ
surco	ʃurko
surco neural	suɾko pavʲerɨɫa oral
surcorea	suɾkorea
surcoreana	ʃuɾkoɾeana
surcoreanas	sukoreanos
surcoreano	sulkoreˈano
surcoreanos	sˌuɾkoˌɾeˈanos
surcos	swɾkas
surcos papilares	sˈuɾkos papilˈaɾes
surcubamba	sʏrkupæm
surculosas	suɾkulosˈas
surculoso	zuɾkʊloso
surcó	ʃˈutɪvˈɑ
surdakoteño	suɾdakotˈeɲo
surdid	zoɾdid
surdir	zoɾðir
surdí	souɾði
surdís	sauɾdis
sure	sure
surero	sˌuɾˈɛɾˈo
sureste	suɾteste
sureña	sʊreɲˈa
sureñas	s̺uɾe̞ĩʝas
sureño	ʃuleɲo
sureños	suːlejnios
surf	suf
surf de vela	suɾt̪ d̪e bela
surf sobre nieve (snowboard)	sˈuvʁf sˌoˌbɾe njˈevi snəʊbˈˈoːd
surfactante	suɾfakt̪e
surfeador	sˌuɾfeaðˈoɾ
surfeadores	suɾfeaðores
surfeando	s̺uɾs̺eãn̪d̪o
surfear	sulˈfˈeɑɾ
surfear con el cometa	suɾfeaɾ kon el komet̪ɐ
surfeas	suɾfeas
surfeo	suɾfeo
surfer	suɾfeɾ
surfeé	souɾfˈe
surfing	suɾfjn
surfir	sʊrfˈiːr
surfista	suɾfist̪a
surfistas	surfistas
surge	sˈuɾxˌe
surge protector	suɾxjɛ prɔtɛktɔr
surgen	sʊɾhɪ̞n
surgencia	ˈesˈuɾxenθjˈal
surges	suɾjes
surgid	sorxid
surgida	ʃoɾxeða
surgidas	soɾxedas
surgidero	tsurhidero
surgido	ʃoɾe̞xiðo
surgidor	suɾhejðoɾ
surgidos	suɾxjðɔs
surgiendo	surhiendo
surgiera	sʊbxjera
surgierais	surxieɾais
surgieran	zuɾxiɛɾan
surgieras	suɾtʃieɾas
surgiere	suɾtʃieɾe
surgiereis	soɾxieɾes
surgieren	suɾtʃieɾen
surgieres	soɾxieɾes
surgieron	soɾxie̞ɾon
surgiese	suɾxie̞se
surgieseis	soɾˈgjɛseis
surgiesen	s̺uɾxiesẽm
surgieses	suɾxieses
surgimiento	ˌuɾximjˈɛnto
surgimos	ʃuɾxjmos
surgir	suhim
surgir de la nada	suɾɣiɾ dɛ la nadɐ
surgir un debate	suɾxˈiɾ ˈun deβˈate
surgiremos	suɾɣiɾemos
surgirá	zuɾɣ̞iɾa
surgirá barcelona, confiada en el ilustre cucufate. (prudencio, peristéfanon, himno iv)	suɾxjɾaβa aɾθelona kɔnfiaða en iliʊstɾe kɔkʊfate
surgirán	zuɾɣ̞iɾan
surgirás	suɾɣiɾs
surgiré	suɾɣ̞iɾe
surgiréis	suɾɣiɾejs
surgiría	soɾɣiɾia
surgiríais	zoɾɣeɾiais
surgiríamos	swɾɣeɾiamos
surgirían	soɾɣiɾian
surgirías	suɾɣiɾias
surgiste	soɾxjste
surgisteis	souɾxjst̪eis
surgiéramos	suɾxieɾamɔs
surgiéremos	suɾɣieɾemos
surgiésemos	sʊɾʒieiˈmɔs
surgió	surxio
surgí	souɾɣi
surgía	sʊpxˈə
surgíais	srɣiais
surgíamos	sʊɾxiamʊs
surgían	sʊɾhian
surgías	souɾxias
surgís	sorxjs
suri	sʊɾi
suricata	sorakata
suricatas	suɾikatas
suricato	surikato
suricatos	surikatos
surifobia	sʊrɪfɔʋia
surifobias	sorifʊʋiɛs
surifóbica	sˈaʊɹɪfˈovikˈa
surifóbicas	sʊiːfɔʋikˈɑns
surifóbico	surifoviko
surifóbicos	sɔɾjfʊbikɔs
surigao	suɾikaːo
surigao del norte	su ɾiɣaˈo del nˈoɾte
surigao del sur	suɾiɣaɔ del s̺uɾ
surimena	soɾˈimena
surinam	suɾinam
suriname	sʊɾiːnˈa
surinamesa	sʊɾiːnamɪsə
surinamés	sɔɾinɐmes
suripanda	s̻uɾipãn̪d̪a
suripanta	sˈʊrˈɪpˈanta
surja	suɾa
surjamos	suɾxamos
surjan	ʃuɾxan
surjas	suɾˈjas
surjo	sʊrˈjɔ
surjáis	sʊɾˈjaiːs
surlat	sorlat
suroeste	s̺uɾoest̪e
suroestes	suloestes
suroriental	suɣroientˈal
surquear	suːrkeːr
surquero	surkero
surquillo	sˌukˈɪllˈˌo
surramanra	sʊrˈɑmɛnˈrˈɑ
surreal	sureal
surrealismo	suɾealˈismo
surrealismo contemporáneo	sˈuɾɾˌealˈismo kˌontempoɾˈaneo
surrealismos	suɾealismʊs
surrealista	suɾɾealista
surrealistas	suɾɾealistas
sursudanesa	srsud̪ane̞s̺a
sursudanesas	sursudanesas
sursudaneses	suɾsudanes̺es
sursudanés	suɾsuðadˈes
sursudoeste	sursuðoˈeste
sursudoestes	suɾsuðoestes
sursuncorda	suɾsõn̪koɾð̞a
surten	suɾt̪ẽn̪
surtid	soɾtˈiɾ
surtidero	suɾtjðeɾo
surtideros	suɾtjðeɾos
surtido	sɔrtiɔ
surtidor	suɾt̪jð̞oɾ
surtidor de combustible	suɾtiðoɾ dˈos kˌombustˈiβle
surtidores	suɾtidɔɾes
surtiendo efecto	suɾtjˈɛndo efˈekto
surtieron	suɾtjeron
surtimiento	suɾt̪imjnt̪o
surtimientos	seɾt̪imjẽn̪t̪os
surtir	soɾtˈiɾ
surtir efecto	surdiɾ efekto
surtiéndoos	soɾtjɛndos
surtió	soɾtjˈo
surto	ʃuɾtɔ
surtí	soɾtˈi
surtís	suɾtˈiθ
surubí	sˌuɾuˈbi
surubíes	sorovies
surubís	sˌulʊˈɪs
suruco	suɾuko
surumpe	suɾumpe
surupí	sʊɾuːpiː
suruví	ʃɔrɔːbi
survery	sulvere
survivalista	zuɾbjˈβalistˈa
surya	sʏrtʲe
surá	suɾa
surí	sʊˈriː
sus	ʃuʃ
sus aires fúnebres desentonaban en la fiesta.	sus ˈaɪɾes fˈuneβɾes dˌesentonˈaβan el la fjˈesta
sus antepasados no salieron de una ciénaga	sus ˌantepasˈaðos ˈoɾa saljˈeɾon ˈoɾo ˈuna θjˈenˌaɣa
sus canciones	sus kanθjˈones
sus carros	sʊs karɔs
sus circunstancias personales le obligaron a entrar por el aro	sus θiɾkustanθjas peɾsonales le oβliɣaron a entɾˈaɾ ˈeste el aɾˈo
sus comentarios críticos eran un cúmulo de necedades. ¡habló el buey y dijo mu!	sʊs kɔmentˈaɾjos kɾˈitikos ˈeɾan ˈun kˈumulo dˈos dˌeθeðˈaðes aβlˈo el bue i dˈixo muŋo
sus convicciones	sus kʊmbikθi̯ones
sus declaraciones apuntaban en la dirección opuesta	sus dˌeklaɾaθjˈon ˈaʎa ˌapuntˈaβan el la dˌiɾekθjˈon opwˈesta
sus dedos barrían las monedas como escoba de pajuncia que barriera el polvo.	sus deðˈos baɾɾˈian las monˈeðas kˌomo eskˈoβa de paɣunθja kɾˈea ba baɾɾiˈeɾa el pˈolβo
sus difuntos	sos difontos
sus días están contados	sus ð̞jes est̪an kõn̪t̪að̞os
sus enseres	sus enkeɾes
sus ex	susˈɛks
sus fotos son muy inferiores aun con una cámara cara.	sus fotʊs s̺oŋ mui impeɾiɔɾes aõŋ kon una kamaɾa kaɾa
sus hermanos son mayores que él	sus eɾmˈanos sˈon majjˈoɾes kɾˈea el
sus hijos son pelirrojos	sus ˈixos sˈon pˌeleˈoɾɾˈoβos
sus labores	sus labores
sus laureles apolillados	sus laoɾˈeles ˌapoliʎˈaðos
sus maliciosas observaciones le sentaron como pedrada en ojo de boticario	sus mɑɫiθjosos ʊseɾβakionɛs lɛ sentaron kɔmʊ peðɾaða em ɔxʊ dɛ bɔtikaɾjʊ
sus mejillas, rugosas como la corteza de una vieja encina. (pío baroja)	sus mexˈiljas ɾɾuɣˈosas ˈeʎa la koɾtˈeθa dˈos ˈuna bjˈexa enθˈina
sus modales procuraban ser aterciopelados	sus moð̞ales pɾokuɾavan s̺erateɾkjɔpeladʊs
sus más y sus menos	sus mas e sus menʊs
sus nietos y nietas	sus nietos por nietas
sus nueras y yernos	sus nwˈeɾas i ʝˈeɾnos
sus ojos sin vida	susʊhʊs simbila
sus opiniones no eran sustentables de ninguna manera	sus ˌopinjˈones ˈaɪ ˈeɾan sˌostentˈaβles ˈoɾo niŋgˈuna manˈeɾa
sus orígenes se remontan a mediados del siglo xix.	sus ˈoɾixenes se ɾɾemˈontan a meðjˈaðos del sˈiɣlo dˌesinwˈeβe
sus padres	sus paðɾes sus paðɾes
sus padres aún no se han enterado del accidente.	sus paðɾes aˈun nˈo se ˈan ˌenteɾˈaðo del ˌakθiðˈɛnte
sus padres eran médicos o algo así.	sus pˈaðɾes ˈeɾan mˈeðikos o alɣˈo al
sus padres soñaron dejarle una fortuna a sus hijos.	sus pˈaðɾes soɲˈaɾon dexˈaɾlo ˈuna foɾtˈuna a sus ˈixos
sus patatas aún están en sus platos	sus patˈatas aˈun estˈan el sus plˈatos
sus quehaceres	sus k aθeɾes
sus raíces eclesiásticas	sus ɾaˈises ˌeklesjˈastikas
sus recriminaciones me llegaron al alma.	sus ɾɾˌekɾimˌinaθjˈones me ʎeɣˈaɾon al ˈalma
sus vecinos son bastante pesados	sus veθˈinos sˈon bastˈante pesˈaðos
sus víctimas	sus βiktimes
sus zapatillas	souɣ̞seβ̞at̪jɣ̞es
susa	sɔsa
susaca	sʊsaka
susacón	susakon
susaguá	sozaua
susan sontag	sʊsan sɔntaɣ
susana	suzˈɑ̃a
susana cantos	susˈana kantˈos
susana casares	susˈana kasˈaɾes
susana cañuelo sarrión	usˈaˈna kˌaɲwˈeʎo ˈosˌaˈɾɪon
susana díaz	s̺usana ð̞jaθ
susana giménez	susana himenes
susana liendo	sʊsɑnɑ ɛnˈdo
susana luarca de umaña	susana lo aɾka dɛ u̯majɲa
susana trimarco	suzˈana rimˈarko
susana zabaleta	susˈan ˈesa balˈeta
susanita	ɑsɑːniːtɑ
susanna	susana
susanna tamaro	sʊ̞sʊ̞n na tɑmɑrɔ
susannah	susana
susano	susˈano
susapaya	susapaja
suscepción	sˌustepθjˈon
susceptancia	sʊstepːtˈanˈkˈia
susceptibilidad	sʊ̞rtsɛtːibilidɛt
susceptibilidades	suskeptibiliðadis
susceptible	susɛptɨbli
susceptible de ser	suskeptjble dɛ seɾ
susceptivo	susteptivo
suscita	sus̺it̪a
suscitación	suskjt̪wakɪoŋ
suscitado	suːsitˈaˈto
suscitando	sussitando
suscitar	susitˈaɾ
suscitar curiosidad	suskitaɾ kuɾiosiðad
suscitarle	suskitaɾle
suscitarse dudas	susitˈaɾse duðˈas
suscitarse sospechas	susitˈaɾse sˌospetʃˈas
suscitase	sustitˈaˈse
suscitaseis	susditasejs
suscitaste	sussitaste
suscitó	zust̪it̪oɾ
suscribes	suskribes
suscribid	suskɾibid
suscribidme	suˈskɾiβˈitˈme
suscribir	ʃuskriβii̯r
suscribir un contrato	suskribiɾ un kontrato
suscribirse	sʊskɾibirse
suscribirse a un canal	suskɾiβˈiɾ se a ˈun kanˈal
suscribiéndoosla	suskɾiβjˈɛndosla
suscribiéndoselo	suskɾiβjˈɛndoselo
suscribo	suskribo
suscribías	suskɾiβias
suscribírmelo	suskɾiβiɾmelˌo
suscribírtelos	sˌuskɾiβˈiɾtelos
suscribís	suskɾˈiβis
suscripciones	suskɾipθjõn̪es
suscripción	suspɾetsʲim
suscripción on line	su sˌuskɾipθjˈon el lˈinea
suscriptor	sʊskɾiptɔɾ
suscriptora	suskriptora
suscriptores	suskɾiptˈoɾes
suscritas	suskɾitas
suscrito	suskɾitˈo
suscritor	suskɾitˈoɾ
suscríbase	suskɾiβamest̪
suscríbase a nuestras alertas para estar al tanto de futuras novedades	sʊskɾiβanˈse a nʊˈeʎas alˈeɾtas pˌaɾa estˈaɾ al tˈanto ˈoɾo futˈuɾas nˌoβeðˈaðes
suse	sɔsɛ
susel	sʊsɛm
susero	susero
sushi	suːsiː
sushi corporal	suʃi korporel
sushipleto	suʃipleto
susi	susi
susidio	sʊssˈidio
susidios	susˈidiːos
susima	suːsimɛ̃
suslik	ʃuʃlik
suso	susˈo
susodicha	susˌɑdˈitʃə
susodicho	susoðitʃʊ
suspecto	sʊspɛktu
suspende	tuspɛndɛ
suspendedlos	suspemdˈeðlos
suspendedor	sʊspemdeðɔɾ
suspendedora	suspendeðɔɾa
suspendemos	sospendemos
suspenden	sospɛndɛn
suspender	sʊspɛndɜɾ
suspender todos los exámenes	suspendˈeɾ tˈoðos los eksˈamenes
suspenderles	suspˌendˈeɾles
suspendernos	suspẽn̪d̪eɾnos
suspenderse	suspẽn̪d̪eɾse
suspenderá	suspɛŋdɛɾa
suspendes	suspentes
suspendida	sospenðiða
suspendidas	suspendidas
suspendido	suspendiˈro
suspendiendo	se
suspendimiento	suspˌendimjˈɛnto
suspendimientos	suspˌendimjˈɛntos
suspendiéndolo	suspendjendolo
suspendiéndomelo	sʊspɛndjemdɔmelʊ
suspendiéndoselas	sʊspemðjendoselas
suspendo	sustˈɛndo
suspendéis	sospendis
suspendí	sospẽn̪d̪i
suspendí matemáticas de nuevo.	suspendj matemˈatikas de nwˈeβo
suspensa	suspensa
suspensas	suspensas
suspense	sospensi
suspensiones	sʊspensioŋes
suspensivo	suspensivo
suspensión	suspẽn̟θian
suspensión de pagos	suspensjˈon dˈos pˈaɣos
suspenso	suspensʃo
suspensorio	suspensorio
suspensos	suspensos
suspicaces	suspikases
suspicacia	suspikasja
suspicacias	suspjkakias
suspicaz	sospikas
suspición	susˌpiθjˈon
suspirado	sʊspiɾaðɔ
suspirando	sospiɾando
suspirando iba la niña y no por mí, que yo...¡ay!...bien se lo entendí. (marqués de santillana)	sˌuspiɾˈando ˈio a la nˈiɲa i ˈoɾo poɾ mˈi ke ʝˈo aj bjˈen se la ˌentendˈiɾ
suspirante	sʊspiɾante
suspirar	sospiɾaɾ
suspirar de alivio	suspiɾaɾ de aliβio
suspirar por	sospiɾaɾ poɾ
suspiras	sospˈiɾas
suspire	sospire
suspiro	sospiɾa
suspiros	suspˈiɾos
suspiros de triana (1955)	sʊspiɾos dˈos tɾianˈa mil nˈoβeθjˈɛntʊs kˌinkwˈɛnta i θˈinko
suspirosa	sospiɾosa
suspirosas	suspjrosas
suspirosos	suspjɾosos
suspiré	suspiɾe
sustancia	sustanθja
sustancia blanca	sustˈantsja blˈanka
sustancia estupefaciente	su estˈanθja ˈaʎa tuβɾe faθˈɛnte
sustancia gris	sustˈanθja gɾˈif
sustancia mucilaginosa	sustˈanθja mˈusilˌa xˈinosˌa
sustancia placebo	sustˈanθja plˌaθeβo
sustancia prohibida	sustˈansja pɾˌoβiβˈiða
sustancia prohibida (droga)	sustˈanθja pɾˌoɪiβˈiða dɾˈoɣa
sustancia química	sustˈɛnθja kˈimika
sustanciabas	sust̪ankiaβ̞es
sustanciaciones	sˌustanθjaθjˈones
sustanciación	sʊstˌanθjaθjˈon
sustanciado	sʊstansiaðɔ
sustancial	sʊst̪ɐnkial
sustanciales	sustãnfjalis
sustancialidad	sʊstansialidɐt̪
sustancialismo	sustankialismo
sustancialmente	sˌustensjˈalmˈente
sustanciando	ʂuʂdˈaːmfjandˌɔ
sustanciar	ʃuʃt̪alat̪ea
sustancias	substnkies
sustancias gras	sustanθjas ɣɾas
sustancias peligrosas	sustˈanktsjas pˌeleɣɾˈosas
sustancias químicas	sustˈankjas kˈimikas
sustanciosa	sʊstansjɔsˈa
sustanciosas	sʊst̪anθjɔsas
sustancioso	sʊstansjʊsʊ
sustanciosos	sʊst̪ɐnθjʊsos
sustanció	sˌustanθjˈo
sustantiva	sustantiba
sustantivaciones	sʊst̪ant̪jβ̞akiõn̪es
sustantivación	seestaant̪iβ̞aθioŋ
sustantivar	soːst̪ant̪iβ̞aɣ̞et̪
sustantivares	sustˈantibˌaɾes
sustantivas	sust̪ant̪iβ̞es
sustantiven	s̻uʃt̪ant̪iβ̞ẽn̪
sustantividad	zust̪ant̪iβ̞ið̞at̪
sustantividades	sˌustantiβiðˈaðes
sustantivista	sust̪ant̪ĩbist̪a
sustantivo	sʊst̪ɐntjbo
sustantivo colectivo	sustantivo kolektivo
sustantivo deverbal	sust̪ent̪iβ̞o d̪e beɾβ̞al
sustantivo en aposición	sʊst̪ɐntjbo em a pʊsjθioŋ
sustantivo epiceno	sustantibo epi senon
sustantivo genérico	sustantivo genɛriko
sustantivo incontable	sustantˈiβo ˌinkontˈaβle
sustantivos	sustantimos
sustantivó	sʊstantibo
sustenido	sʊstenjdo
sustenidos	sustenidʊs
sustenta	sustemta
sustentaba	sʊstentaba
sustentabais	sustentabais
sustentaban	sustentavan
sustentabas	sustentabas
sustentabilidad	swst̪ent̪aβ̞ilið̞ð̞
sustentable	sustent̪aβ̞le
sustentables	sʊstent̪ɑβleis
sustentación	sʊostent̪ɐsioŋ
sustentad	sustentat
sustentada	sustentada
sustentadas	sustent̪að̞as
sustentado	sustentado
sustentador	sost̪eɾntað̞oɾ
sustentadores	suss̺ent̪að̞oɾes
sustentados	sʊstent̪ɐɾos
sustentamos	sʊsˌtentamˈɔs
sustentan	sustentan
sustentando	sustentanðɔ
sustentante	sustentante
sustentar	sustent̪aɾ
sustentara	sustentara
sustentarais	sustentaraes
sustentaran	sustentaran
sustentaras	sʊstentaras
sustentare	sustentare
sustentareis	sustentareis
sustentaremos	sustentaremos
sustentaren	sustent̪aɾẽn
sustentares	sustemtaɾes
sustentaron	sustentaron
sustentarse	sustentˈˌaɾse
sustentará	sʊstent̪ɐɾa
sustentarán	sʊstent̪aɾan
sustentarás	sustent̪aɾas
sustentaré	sʊstent̪ɐɾe
sustentaréis	sʊstɛmpaɾais
sustentaría	sʊstentˈaɾia
sustentaríais	s̺ust̪ẽnt̪aɾiais̻
sustentaríamos	sʊsˌtɛntˌaɾiamʊs
sustentarían	sʊstent̪ɐɾian
sustentarías	sustentˈaɾias
sustentas	sustentas
sustentase	sustentˈase
sustentaseis	sustentassejs
sustentasen	sʊstentasen
sustentases	suspentazes
sustentaste	sustentasthai
sustentasteis	sustentasthais
sustente	sustente
sustentemos	sustentemɔs
sustenten	sustent̪en
sustentes	sustent̪es
sustento	sustentɔ
sustentos	susθɛntɔs
sustentá	sustemta
sustentábamos	sustent̪βamʊs
sustentáculo	sustentakulo
sustentáculos	suspentakulos
sustentáis	sʊsustentais
sustentáramos	sustentamɔs
sustentáremos	sustentˈaɾˈemˈos
sustentás	sustentas
sustentásemos	sustent̪asemon
sustenté	sustente
sustentéis	sustent̪ais
sustentó	sʊstentɔ
susticacán	sustikakan
sustición	sʊstˌituθjˈon
sustituciones	sʊstjtˈuθjˈones
sustitución	sʊstjtʊkion
sustitución de importaciones	sˌustituθjˈon de ˌimpoɾtaθjˈones
sustituible	sustitʊiβle
sustituibles	sustit̪uβ̞les
sustituid	zˈtˈɪtˌuið
sustituida	sʊstjtajðɐ
sustituidas	sustitudas
sustituidlo	sustituizlo
sustituido	sustitʊiðɔ
sustituidos	sʊstjtˈuðos
sustituimos	sustitʊmɔs
sustituir	sust̪it̪wɾ
sustituir a alguien	sustituira alɣʎin
sustituir por	sustitʊiɾ por
sustituirla	sastitueːrdlæ
sustituirlas	sustitutɣeɾles
sustituirlos	sust̪jt̪uɾɾˈlos
sustituta	sustituta
sustitutivo	sustitutivo
sustituto	sustituto
sustituto de la grasa	sˌustitˈuto de la gɾˈasa
sustitutorios	sustitutorios
sustitutos	sustitutos
sustituya	sustit̪uʝa
sustituyan	sustituʝaŋ
sustituye	sʊstituːse
sustituyen	sustituːsən
sustituyendo	sʊstituʎɛndɔ
sustituyente	sustitujente
sustituyerais	sustituirai
sustituyere	sustituire
sustituyeron	sustitudʒeron
sustituyes	sʊstɪtuʝes
sustituyeses	sustitueses
sustituyo	sustitusʊ
sustituyéndome	sustitujendome
sustituyéndomela	sustituyendomela
sustituyéndose	sʊstjtʊjendɔse
sustituyéndoselas	sustitujjɛndoselas
sustituí	sustitue
sustituído	sustitutɔ
sustituís	sʊstjtuːz
sustityuáis	sustituis
susto	ʃusto
sustos	sustos
sustracciones	sustrakθionis
sustracción	sust̪ɾakkiõŋ
sustractivo	sustraktivo
sustraendo	sustraindɔ
sustraer	sustreɛɾ
sustraerlas	sustraervas
sustraerse	sustraiɾse
sustraerse a una influencia	sustɾaˈeɾse a ˈuna ˌimfluˈɛnθja
sustraigo	sʊftɾɐ̃iɣʊ
sustrajo la bala que tenía alojada en la pierna	sustɾaɣo la bala ke tenia aloxada en la pjɛɾna
sustrato	sustʃiam
sustratos	sustɾatos
sustrayendo	sustradʒendo
sustrayéndolas	sustsajendolas
sustrayéndose	sʊstɾɑjɛŋdɔse
sustrayéndote	sustɾaiemdɔte
sustraíamos	sustraʝiamos
sustraían	sustɾaian
sustraías	sustɾaias
susunda	susundɐ
susupuato	a-suptwˈatˈo
susurra	swsra
susurraba	sosuɾɾaβ̞a
susurrabais	susuɾɾabai
susurraban	zuzraban
susurrabas	susurrabas
susurración	susˌuɾɾˌaθjˈon
susurrad	sʊsʊɾɑðe
susurrado	susuɾˈaðo
susurradoras	susuɾɾaðas
susurramos	susurramʊs
susurran	susurran
susurrando	ʃuʃurando
susurrante	susurɾante
susurrantemente	susurrantemente
susurrantes	susurantes
susurrar	susurraɾ
susurrara	susurraɾa
susurrarais	susurrarai
susurraran	susurraɾan
susurraras	susuraras
susurrare	sʊsʊɔɾɾeɛ
susurrareis	sˈusˈrɑˈseɪs
susurraremos	susuɾɾaɾemos
susurraren	s̺us̻uɾaɾiŋ
susurrares	susurres
susurraron	susurraron
susurrarse	st̪ɾut̪oɾaɾoseð̞
susurrará	sʊsrˈɑːraː
susurrarán	swsʊrˈraːn
susurrarás	susurraɾas
susurraré	sˌusˌuɾɾˈaɾˈe
susurraréis	susuɾaɾeis
susurraría	susurariːja
susurraríais	susurrariais
susurraríamos	susuɾaɾiamʊs
susurrarían	susurraria
susurrarías	susurrarias
susurras	suswras
susurrase	susurɾase
susurraseis	susʊɾɑsejs
susurrasen	susurrazzem
susurrases	susʊɾɐseːs
susurraste	susurraste
susurrasteis	s̺us̺rast̪eid̪
susurre	susure
susurremos	susurɾˈemos
susurren	suzuren
susurres	suzurez
susurrido	susorɾið̞o
susurridos	suɾɾit̪os
susurro	suzuɾo
susurros	suzuɾɔs
susurrá	susʊra
susurrábamos	susuɾaβamʊs
susurráis	suːsˈaɾɾaɪs
susurráramos	susurramos
susurráremos	susurɾaɾemʊs
susurrás	sʊsɔrˈaˈɑs
susurrásemos	susʊɾaasfɛmʊs
susurré	susuɾɾe
susurréis	susurejs
susurró	sʊsʊro
susurrón	sʊsʊɾn
susy gala	suː siːgalaː
sutamarchán	sut̪amar̪tʃaŋ
sutatausa	sutatauza
sutatenza	sutˈatˈɛnsa
sute	sute
sutes	sutˈe
sutesulario	sutesulaɾio
sutil	sutil
sutila	sutila
sutiles	sutilez
sutileza	sutileˈθa
sutilezas	sutilas
sutilicen	sutiliθen
sutilidad	ʃutiɣiðaf
sutilidades	sut̪jlið̞að̞es
sutilizada	sutiliθaða
sutilizado	sʊtiʎiθadoɾ
sutilizador	situlisaðoɾ
sutilizadora	sʊdeliθaðora
sutilizadoras	sot̪iljθað̞oɾas
sutilizamiento	seutiliθamjɛnˈtɔ
sutilizamientos	se
sutilizando	sutilisenðo
sutilizar	sʊtjleθaɾ
sutilmente	sutilmente
sutiro	sut̪iɾum
sutiros	suð̞ilos
sutra	sutɾa
sutura	sultuɾa
sutura coronal	sut̪uɾa koɾonal
sutura escamosa	sot̪uɾa eskamossa
sutura lambdoidea	sutura lamdorea
suturar	sutuɾaɾ
suturas	uduɾas
suturó	sutuɾo
sutás	sotas
suv	suv
suva	tsoˈva
suversiones	suβ̞eɾsioŋes
suversión	subeˈɾˌsioˌn
suwon	sæwˈɛn
suya	sˈuɾɪɐ
suyai	tʃuːdjˈæ
suyana	suidʒana
suyapa tv	suja pate be
suyas	sueis
suyate	suiatˈe
suyay	sdʒj
suyckutambo	sujkutambo
suye	sudzɛ
suyes	sudʒes
suyo	sujo
suyos	sujos
suzanne	sʊsən
suzanne vega	sʊzˈan bˈeɣa
suzarro	susarro
suzerano	susˈɛrˈano
suzeranía	s̺us̻eɾania
suzette	suˈsɛt
suzones	tʃifones
suzuki	susokˈi
suzzy	susi
suzón	sʊsˈon
suánfonson	suːhəmfɔːnsuːn
suárez	suaɾif
suástica	s̺uast̪ika
suéltame	swt̪t̪eme
suéter	suet̪eɾ
suéteres	sʊɛteɾes
suévico	s̺uɛbiko
suízaro	suːiːsɾuː
suño cornudo	sˈuɲo koɾnˈuðo
sven	asbiːn
svend	æzbænd
svetlana	esβ̞eð̞lãn̪a
svetlana tijanóvskaya	zvˈetlˈɐnˈɑ tˈanɐn xanˈofskaja
svn	esevben
swahili	swɒhˈili
swan-pau	swˈanpˈauwˈ
swap	swap
swazi	sʰuaʔ˨si˧˧
swazilandia	fasjlãn̪d̪ia
swing	swˈɪŋ
sybil	sajbɪl
sydelle	sivˈe̞l
sydney	sɪzni
syilvia	silbea
sylvana	sjlβ̞ana
sylvester	silbesteˈr
sylvia	sɪlbiːɑ
sylvia iparraguirre	silβ̞ja numeɾo paɾaɣ̞uire
sylvia pantoja	si lbia pantahɑ
sylvia plath	siːlbiːˈaˈ plˈaːf
sylvie	sɛlbi
sylvina	sɛlbiːnɑ
symon	sajmõn
sync.es	tinktabuŋdois
syrah	fˈiːɾɐ
systema solar	sistˈema sˈolaɾ
szaffir	sɐfˈiɹˌɐ
sáb. (sábado)	sãbado
sábado	sβ̞að̞o
sábado de gloria	sˈaβaðo dˈos glˈoɾja
sábado inglés	sˈaβaðo iŋglˈes
sábado santo	s̺aβ̞að̞o s̺ãn̪t̪o
sábados	kabˈaʎˌos
sábalo	sãβ̞alõ
sábana	sãβ̞ãn̪a
sábana ajustable	saβaˈna xustablɨ
sábana de agua	saβ̞ana d̪e aga
sábana santa	saβ̞an la sãn̪t̪a
sábana verde	sˈaβanˌa beɾðe
sábanas	sãˈβ̞enes
sábano	sˈaˈbˈanˈo
sábila	saːmiːlɛr
sábulo	sabulo
sábulos	saβulos
sácama	sakama
sácaselo	sakaselo
sácatela	sakatela
sácere	safeɾi
sáchica	atʃika
sádaba	sadava
sádica	savika
sádicas	sað̞ikas
sádico	sˈaðiko
sádico-masoquista	s̺ad̪ikomas̺okis̺t̪a
sádicos	s̺uð̞ikos
sáez	ʃaɪv
sáfico	safiko
ságula	saɣ̞ulaɾ
ságulas	sɣuːlæst
sáhara	se�ɾ
sáhara occidental	sajaɾa oθjðentˈal
sálduba	sɛldubaː
sálica	salika
sálico	saliko
sálvese quien pueda	salβ̞ɾes eɣ̞ĩŋ poð̞a
sámago	samago
sámaj	samaːh
sámal	zaːmɛl
sámar	samar
sámar del norte	samar del nˈoɾte
sámar oriental	samaɾ oɾjẽn̪t̪al
sámara	samaɾa
sámaras	samaras
sáname	saˈnami
sánchez	sãn̪t̪sɪθ
sánchez carrión	sandʒis karion
sánchez david	sãn̪t̪ɣ̞eθ d̪aβ̞ið̞
sánchez lineros	santʃɛs linros
sánchez mira	zˈaˈntʃˈɛsmɪtˈɑ
sánchez pizjuán	ʃˈantʃɛs pˈif xwˈɑn
sánchez ramírez	sˈantʃɛs ɾɑmˈiɾˌeɪs
sánchez-albornoz	sˈantʃesalboɾˈnot
sándalo	sãn̪t̪d̪alõɣ̞
sándalos	sãn̪d̪alos
sánduche	sandutʃe
sánduches	sˈændwtʃɪz
sándwich	sˈændwˌɪt
sándwich de estimación	sˈanðwˌitʃ dˈos ˌestimakjˈon
sándwich de potito	sˈændwˌɪtʃ dˈə bˈaɪnən
sándwiches	saŋuˈtɛz
sánguche	saŋgu
sánguches	sanɣutʃes
sánscrita	sanskrita
sánscritas	sanskritas
sánscrito	sanskrita
sánscritos	sanskrituo
sáquese	sakpzau
sárate	sɛrɛtɪ
sáric	sɛɾik
sássari	sɑsɛɾiː
sátira	s̺atiɾa
sátiro	satno
sátiros	satjros
sátrapa	tsatrapa
sátrapas	satrapas
sé	se
sé bienvenido, libro electrónico.	se bjˈen benˈiðo lˈiβɾo elˌektɾˈoniko
sé breve en tus razonamientos, que ninguno hay gustoso si es largo. (miguel de cervantes)	se bɾɛβe em tus ɾaθõŋamjemtʊs ke niŋgunʊ aj ħustʊsʊ se es laɾɣʊ
sé bueno	seˈa wˈeno
sé bueno con todas las personas	seˈa bwˈeno kon tˈoðas las peɾsˈonas
sé cauto. es estúpido que la última bala de la guerra te mate.	ˈaʎa kˈaʊto ˈese estˈupido ˈeste la ˈultima bˈala de la gˈeɾɾa te mˈate
sé claro al exponer tus ideas a fin de evitar confusiones.	se klˈaɾo al ˌeksponˈeɾ tus iðˈeas a fˈin de ˌeβitˈaɾ kˌomfuθjˈones
sé con certeza que …	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
sé cuando alguien aprieta mis botones.	se kwando alɣ̞un apɾieta mis β̞ot̪ons
sé de buena tinta que ...	sˈe dˈos bwˈena tˈinta ke
sé de buena tinta que sus pobres padres están muertos de miedo.	sˈe dˈos bwˈena tˈinta kɾˈea sus pˈoβɾes pˈaðɾes estˈan mwˈeɾtos ˈoɾo mjˈeðo
sé el primero en escribir una opinión.	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
sé esclavo	se ˌesklˈaβo
sé feliz	se fɛˈli fʃˈorˈtˈ
sé hablar un poco de español.	ˈaʎa aβlˈaɾon ˈun pˈoko dˈos ˌespaɲˈol
sé justo lo que te hace falta.	se ˈax ˈusto lo kɾˈea te ˈaθe fˈalta
sé lo loco que suena esto, pero cada palabra es verdad.	sˈelo lˈoko ˈun sˈona ˈesto pˌeɾo kˈaða palˈaβɾa ˈeso beɾðˈad
sé lo mucho que te disgusta.	se lo mʊtʃʊ ke te ðis gusta
sé lo que digo	se lo ke dˈigo
sé lo que es.	se lo ke el
sé muy bien que por el hilo se saca el ovillo, por la muestra se conoce el paño y por la uña el león. (benito pérez galdós, doña perfecta)	sˈe mˈujj bjˈen ˈeste poɾ el ˈisto ˈes sˈaka el oβˈiʎo poɾ la mwˈestɾa se ɣɾˈoθ del epˈaɲo i poɾ la nˈuɲa del leˈon
sé paciente con todo aquello que esté sin resolver en tu corazón... (“cartas a un joven poeta, rainer maría rilke)	sˈe paθjˈɛnte kon tˈoðo akˈeʎo kɾˈea estˈe sˈin ɾɾˌesolβˈeɾ en tu kˌoɾaθˈon
sé parte de	se paɾte d
sé que da miedo hacer cosas nuevas, pero verás que te irá muy bien.	sˈe keða mjˈeðo a ˈoɾo kˈosas nwˈeβas ˈese βeɾˈas ˈeste te iɾˈa mˈujj bjˈen
sé que es puro teatro, y la verdad es que está empezando a cansarme.	se ke es puɾʊ teatrʊ e la beɾðaðe es ke esta a empeθanðɔ a kansaɾme
sé que esto no le interesa, pero a nosotros sí.	sˈe ˈeste ˈesto nˈo la ˌinteɾˈeθa peɾˈa a nosˈotɾos sˈi
sé que haréis lo mismo por mí.	se ke areis lo mizmo kiu mi
sé que lo vas a resolver.	se ke la basa ɾɾesolβɛɾ
sé que los primeros días podrían ser un poco accidentados, pero tengo plena confianza en ti.	sˈe ke los pɾimˈeɾos dˈias poðɾˈian sˈer ˈun pˈoko ˌakθiðentˈaðos pˌeɾo tˈɛŋgo plˈena komfjˈanθa el tˈi
sé que mi presencia no le place.	se ke mi pɾesˈɛnθja nˈo la plˈaθe
sé que mienten, pero no me importa.	se ke mjenten peɾɔ me jmpoɾta
sé que su fundación ha financiado tu investigación.	sˈe ke ˈɛs fˌundaθjˈon ˈa fˌinanθjˈaðo tu ˌimbestˌiɣaθjˈon
sé que te comiste mi pastel de zanahoria y mentiste cuando te pregunté	se ke te kʊmiste mi pastelðeθ a naoɾia i mentiste kwãn̪dʊ te prɛɣuntɛ
sé qué es lo que quieres.	sˈe kɾˈea el ˈes kɾˈea kjˈeɾes
sé sacrificado	se sˌakɾifikˈaðo
sé tú mismo	sɛtɔmismɔ
sé un poco más sensato; esa idea no tiene ningún sentido	se ˈun pˈoko mˈas sensˈato ˈesa iðˈea ˈaɪ tjˈene niŋgˈun sentˈiðo
sé valiente	sˈe baljˈɛnte
séale	fejˈale
sécuana	segwãn˥˥a˥˧
sécuano	sekwˈeno
sécuanos	sekuanus
sécula	sekula
séfora	sepˈora
sémele	semele
sémola	semola
séneca	senika
sénecas	senekas
sénior	senjoɾ
sépalo	sˈepalˈo
sépalos	sepalos
séptica	sɛptika
sépticas	sɛbdɪkɑs
séptico	sɛptɪkɔ
sépticos	sepɾˈikos
séptima	saktima
séptima generación	sˈeptima gˌeneɾaθjˈon
séptime	septime
séptimes	keptimɛs
séptimo	sepdimo
séptimo arte	septimo arte
séptupla	septuplaʁ
séptuple	sɛptɛnglɛn
séptuplo	setˈəoko
séptuplos	septuplos
séquito	sɛkitɔ
séquitos	sekjtos
sér	sˈɛre
sérica	sɛːrɪka
sérico	sɛɾjkɔ
sésamo	seˈmɛ
sésamo blanco	se samo blˈanko
sésamo negro	se samɔ nero
sésil	sɛsˈl
sésiles	sesilis
sétima	sˈɛtɪmˌa
sétime	setime
sétimes	setimez
sétimo	sɛtiˈmom
sétimos	setimos
séviros	sebjos
séxtulas	sekstuˈlas
séxtupla	sekstuplˈɛn
séxtuple	sestɾublɛ
séxtuplo	sˈɛstmˈaθɾəm
sí	se
sí a la vida, tal como es, a nosotros, tal como somos, a los demás, tal como son.	sˈi a la bˈiða tˈal kˌomo el a nosˈotɾos tˈal kˌomo sˈomos a los demˈas tˈal kˌomo sˈon
sí a nuestros padres, tal como son y tal como fueron, vehículos providenciales de nuestra existencia y mucho más. (joan garriga bacardí, ¿dónde están las monedas?)	sˈi el nˈestɾos pˈaðɾes tal kˌomo sˈon i tal kˌomo fwˈeɾon bˈeikulos pɾˌoðiðentˈiɾas de nˈustɾa ˌesistˈɛnθja i mwˈitʃo ˈemos
sí existe	si eksiste
sí jefe, ya ha sido corregida la falla del motor.	sˈi xˈefe ʝˈa ˈa sˈiðo kˌoɾɾexˈiða la fˈaʎa del motˈoɾ
sí misma	se̞ mizme
sí mismo	sinismo
sí o no	sˈi o la
sí o sí	tiɾsj
sí puede llamarme cuando vuelva, se lo agradeceré.	si pwˈeðe ʎamˈaɾme kwˌando bwˈelβa se lo ˌaɣɾaðeθeɾˈe
sí que	si k
sí se puede	si se pwˈeðe
sí señor, ya han sido corregidas todas las fallas encontradas en el motor.	sˈi seɲˈoɾ ʝˈa ˈan sˈiðo kˌoɾeɣˈiðas tˈoðas las fwˈajjas ˌinkontɾˈaðas en el motˈoɾ
sí y no (pedro abelardo)	sˈi ˈaɪ nˈo
sí, aquí servimos la mejor paella del mundo.	si aki seɾβimos la mexˈoɾ paˈeʎa del mˈundo
sí, claro	si klaro
sí, dos cervezas, por favor.	si do keɾβ̞esas poɾ faβoɾ
sí, en principio suena muy parecido a tinder.	sˈe el pɾinθˈipjo sˈona mˈujj pˌaɾeθˈiðo a tˌiŋðeɾ
sí, eres un buen partido.	sˈi eɾˈes ˈun bwˈen paɾtˈiðo
sí, es cierto.	sʃi tʃe sʃte
sí, es muy fácil.	sˈi ˈes mˈujj fˈaθil
sí, es posible amar a dos o más personas a la vez y no estar loco. (yves-alexandre thalmann, las virtudes del poliamor)	sˈi ˈes posˈiβle amˈaɾ a dˈias ˈemos peɾsˈonas a la bˈeθ i nˈo estˈa ɾelˈuko
sí, estudio el inglés y el español.	sˈi estˈuðjo el iŋglˈes i el espaɲˈol
sí, hay una película en la tienda que podemos ver.	sˈi ˈun ˈuna pelˈikula el la tjˈɛnda ˈeste poðˈemos bˈeɾ
sí, la langosta tiene un sabor delicioso	si la la lanɣsstˈˌa tjˈene ˈun saβˈoɾ dˌeliθjˈoɾso
sí, lo es.	sˈi lo ˈuna
sí, lo soy.	se lo fˈoɪ
sí, merezco una primavera, y no le debo nada a nadie. (virginia woolf)	sˈi me ˌeɾˈesko ˈuna pɾˌimaβˈeɾa i nˈo la dˈeβo nˈaða a nˈaðje
sí, pero sólo con el postre.	sˈi pˈeɾo sˈolo tɾˈes el pˈostɾe
sí, pero ¡qué malo está el café!	sj per ke mˈalo estˈa el kafˈe
sí, preparé la cena.	si prepareli asena
sí, se puede	si se pwˈeðe
sí, soy brasileña	si s̺oi brazjlẽɲa
sí, su señoría.	sˈi su sˌeɲoɾˈia
sí, un momento, no cuelgue.	sˈi ˈun momˈɛnto ˈan kwˈelge
sí, viven en las afueras.	si bˈiβen el las afwˈeɾas
sí, ¡cómo no!	si kˌomo la
sí, ¡ya esta bien!	si ja estˈa bjˈen
sí, ¿dígame?	si dˈiːɣa me
sí, ¿te parece?	si te peɾˈeθe
sículos	seuˈnos
sídney	sʲidne
síes	fies
sífilis	sefˈilˈˈsˈ
sígala	siːgalaː
sígame	fiame
síganme	si˥˩kajme
síguele	t̪iɣ̞lelẽ
sígueme	siireme
síguenos	sˈiɣenˈos
sílaba	sˈiləbˌa
sílaba abierta	sˈi la bˈa aβjˈeɾta
sílaba cerrada	sˈi la bˈa θeɾɾˈaða
sílaba compleja	si la ba kõmplexa
sílaba simple	ˈaʎa la ba sˈimple
sílabas	silabas
sílabas tónicas	la lavas tonikas
sílabas átonas	la lavas atonas
sílabo	sˈilˈʌvu
sílex	ʃileks
sílfide	sjlfide
sílice	siliθe
sílices	si˥˩li˥˩ssɛz
sílvia domínguez	sivjɒˈmiːngiz
sílvia domínguez es una modelo.	sˌiðleˈo mjˈenˌgˈ ˈun ˈuna moðˈelo
sílvia pérez cruz	sˈilβja pˈeɾeθ kɾˈuθ
sílvia soler-espinosa	se ilβ̞ia sʊ leɾ espinosa
símbolo	sˈimbolo
símbolo almohadilla	sˈimbolo ˌalmoðˈaðiʎa
símbolo christoffel	zimbolo kɾˈɪstˈofˈell
símbolo de clase	sˈimbolo ˈoɾo klˈase
símbolo de valor	sˈimbolo ˈoɾo balˈoɾ
símbolo gráfico	sˈimbolo gɾˈafiko
símbolo sexual	sˈimbolo sekswˈal
símbolos	tsambols
símbolos armónicos	sˈimbolos aɾmˈonikos
símbolos de acordes	sˈimbolo dˈos akˈoɾðes
símbolos esotéricos	sˈimbolos ˌesotˈeɾikos
símil	simil
síncopa	senkˈopa
síncopa lingüística	sinkopa lingwistika
síncopas	θinkkopas
síncope	tsinkope
síncopes	θinkproprapes
síncronamente	sinkɾonamendˈe
síncrono	sinkrono
síndic	sindik
síndica	sindika
síndicas	sinðikas
síndico	sɛndɪkɔ
síndrome	sindrome
síndrome alcohólico fetal	sindɾome alkoɔljkɔ fetal
síndrome crepuscular	sindɾome kɾepuskulaɾ
síndrome cultural	sinð̞ɾom kult̪uɾal
síndrome de abstinencia	sˈindɾʊmes dˈos ˌaβstinˈɛnθja
síndrome de abstinencia del alcohol	sˈindɾome dˈos ˌaβstinˈɛnθja del ˌalkol
síndrome de agotamiento	sˈindɾome dˈos ˌaɣotamjˈɛnto
síndrome de aislamiento social	sˈindɾome dˈos aˈislamjˈɛnto soθjˈal
síndrome de amok	sˈindɾome dˈos amˈok
síndrome de aplastamiento	sˈindɾo mɪdˈa plˌastamjˈɛnto
síndrome de asperger	sindɾume dɛ as peɾɣer
síndrome de capgras	sˈɪndɾome dˈos apɣɾˈas
síndrome de claude bernard-horner	sˈindɾome dˈos klˈud beɾnˈaɾ oɾneɾ
síndrome de descompresión	sˈindɾome dˈos dˌeskompɾesjˈon
síndrome de desgaste profesional	sˈindɾome dˈos dˌesɣˈaste pɾˌofesjonˈal
síndrome de desgaste profesional (burnout)	sindɾome dɛ ðezɣaste profesional
síndrome de dificultad respiratoria	sˈindɾome dˈos dˌifikultˈad ɾɾˌespiɾatˈoɾja
síndrome de diógenes	sinðrome dɛ ðiɔɣenes
síndrome de down	sʝndɾome dɛ ðaon
síndrome de déficit atencional	sindɾome dɛ ðefjθiðɪt aθensioŋajj
síndrome de estocolmo	sindɾɔme dɛ istɔ kolmo
síndrome de fatiga cronica	sˈindɾˈomˌe dˈos fatˈiɣa kɾˈonika
síndrome de fatiga crónica	sˈindɾome dˈos fatˈiɣa kɾˈonika
síndrome de impostor	ˌindɾˈome de ˌimpostˈoɾ
síndrome de inmunodeficiencia adquirida	sˈindɾome dˈos ˌimuloðˌefiθjˈɛnθja ˌadkeɾˈiða
síndrome de interposición líquida	sˈindɾome dˈos ˌinteɾpˌosiθjˈon lˈikiða
síndrome de irradiación aguda (sia)	mɪnðrome dʒiɾ ɾaðiakieʊ nɑɣuða sia
síndrome de jerusalén	sˈindɾome dˈos xeɾusˌalˈˌen
síndrome de korsakoff	sˈindɾome dˈos kˈorsˈɛθˈoˌff
síndrome de la cabaña	sˈiŋdɾeme de la kaβˈaɲa
síndrome de la cabeza explosiva	sindɾome dˈos la kaβˈeθa ˌeksplosˈiβa
síndrome de la cara vacía	ˈsindɾˈome dˈos la kˈaɾa basˈia
síndrome de la guerra del golfo	sˈindɾˌome dˈos la gˈaɾɾa del gˈolfo
síndrome de la mano ajena	sˈindɾome dˈos la mˈano ajjˈena
síndrome de la mano alienígena	sˈindɾome ˈoɾo la mˈano a liˈene xˈena
síndrome de la puesta de sol	sˈindɾome de la pwˈesta dˈos sˈol
síndrome de las piernas inquietas	sˈindɾome dˈos las tjˈeɾnas inkjˈetas
síndrome de lima	sˈindɾome dˈos limˈa
síndrome de muerte súbita de lactante	sˈiðɾame dˈos mwˈeɾte sˈuβita dˈos lˈaktˈante
síndrome de muerte súbita del lactante	sˈindɾome dˈos mwˈeɾte su bita dˌeslaktˈante
síndrome de münchhausen por poderes	sindɾˈome dˈos ˌminxˌxauˈsˌen ˈunos poðeɾ ˈeʎa
síndrome de olor a pescado	sˈindɾume ˈoɾo olˈoɾa peskˈaðo
síndrome de otelo	sindrome dˈos otelo
síndrome de parís	sˈindɾome ˈoɾo paɾˈis
síndrome de pica	sindɾɔme dɛ pika
síndrome de proteus	sindrome internatsia proteus
síndrome de pánico	sˈindɾome dˈos pˈˌanikˈo
síndrome de rapunzel	sˈindɾome dˈos ɾˈapunθˈel
síndrome de retrospección	sˈindɾome dˈos ɾɾˌetɾosfakθjˈon
síndrome de reye	sˈindɾome dˈos ˈaɾɾeʎˌe
síndrome de tourette	sˈindɾumi dˈos tˈuɾˈet
síndrome del acento extranjero	sindrome dɛ ã akɛntʊ ekstranʃero
síndrome del anochecer	sˈindɾome dˈos la nˈotʃe θˈeɾ
síndrome del atardecer	sˈindɾome dˈos la tˈaɾðeθeɾ
síndrome del bebé azul	sˈindɾome del beβˈe aθˈul
síndrome del cadáver andante	sindɾome del kaðaβɾˈeɾ andante
síndrome del dorito	sindrome del dorito
síndrome del hombre lobo	sˈindɾome del ˈombɾe lˈoβo
síndrome del intestino irritable	sˈindɾome del ˌintestˈino ˌiɾɾitˈaβle
síndrome del miembro fantasma	sˈindɾome del mjˈembɾo fantˈasma
síndrome del nodo enfermo	sˈindɾume del nˈoðo ˌemfˈeɾmo
síndrome del ocaso	sˈindɾome del okˈaso
síndrome del profesional quemado	sˈindɾome del pɾˌofesjonˈal kemaðo
síndrome del quemado	sˈindɾome del kemˈaðo
síndrome del trabajador cansado	sˈindɾome del tɾˌaβaxaðˈoɾ kanzˈaðo
síndrome del trabajador desgastado	sˈindɾome del tɾˌaβaxaðˈoɾ dˌesɣastˈaðo
síndrome del trabajador quemado	sˈindɾome del tɾˌaβaxaðˈoɾ kemaðo
síndrome del trabajador quemado (burnout)	sˈindɾome del tɾˌaβaxaðˈoɾ keˈmaðo
síndrome esquizofrénico	sindrome ɛs kisofreniko
síndrome estacional	sˈindɾome ˌestaθjonˈal
síndrome general de adaptación	sˈindɾome xˌeneɾˈal ˈoɾo ˌaðapːtaθjˈon
síndrome genético	sindɾʊmes genetiko
síndrome landau-kleffner	sˈindɾʊme lˌanˈdˈaʊ klˈˈefnˌeɾ
síndrome metabólico	sˈindɾome mˌetaβˈoliko
síndrome nefrótico	sindro me ne fɾɔtiko
síndrome post-polio (pps)	sindrome post polio pps
síndrome postraumático	sʝnðɔme pʊs tɾaʊmatikɔn
síndrome posvacacional	sˈindɾome pˌosβakˌaθjonˈal
síndrome psiquiátrico	sindrome psikiˈatriko
síndrome respiratorio agudo grave (srag)	sˈindɾome ɾɾˌespiɾatˈoɾjo aɣˈuðo gɾˈaβe ˈese ɾˈ a xˌe
síndrome respiratorio agudo severo	sindɾome ɾespiɾatorio agdo siβeɾɾo
síndrome respiratorio de oriente medio (srom)	sˈindɾome ɾˌespiɾatˈoɾjo de oɾjˈɛnte mˈeðjo
síndrome respiratorio del medio oriente	sˈindɾome ɾɾˌespiɾatˈoɾjo del mˈeðjo oɾjˈɛnte
síndrome vespertino	sindrome bespertino
síndrome x-frágil	sˈindɾome ˈeks frˈaxil
sínfisis	sˈiŋfˌisˈɪz
sínfisis del pubis	sĩnfesis tʃi puβis
sínfito	sinfito
sínfitos	sĩːnfitɔs
sínguel	sjˈɛngəl
síngueles	sʲiŋgɛles
sínoca	sʃinoka
sínodo	s̺ienod̪u
sínodos	sˈiðotuːs
sínolon	sinolon
sínsoras	sinsoɾas
síntesis	sinktɛsis
síntesis de adn	sˈintesis dˈos ˈaɾɾe ˈene
síntesis de arn	sˈintesis dˈos a ˈɛɾ n
síntesis de la varianza	sˈintesis ˈoɾo la baɾjˈanθa
síntesis de proteínas	sˈinteθˌis ˈoɾo pɾˌoteˈines
síntesis de terpenos	sˈintesis dˈos teɾpˈenos
síntesis sonora	snð̞esis sonoɾa
síntoma	sintɔmˈa
síntoma de mejoría	sˈintoma de mˌexoɾˈia
síntomas	sintʊmas
síntomas de covid-19 persistente	sintˈomas de kˈoβi d�eθinwˈeβe pˌeɾsistˈɛnte
síntomas del resfriado	sˈinto ˈemos del ɾɾˌesfɾiˈaðo
síntomas mentales	sˈintomas mentˈales
síquica	sikika
síquicas	seikikas
síquima	ikima
sírvaos	sˈiɾβaos
sírvase encontrar adjunto	sieɾβase enkontɾaɾat ɣunˈtˈo
sírvase explicar.	sˈiɾβasˌe ˌeksplikˈaɾ
sírvele	tʃirbele
sírvete	sirvete
sísifo	sˈiθɪfˌɔ
sísmico	sˈismiko
sístole	sistole
síu	sˈio
sócrates	sokɾate
sófbol	sofβ̞ol
sófocles	ʃofoklɛs
sóftbol	sˈɔftbˌɔl
sólamente	solamẽn̪t̪ɪ
sóleo	solio
sóleos	suʎeʊ̃
sólida	solida
sólidamente	solidamˈente
sólidas	solides
sólido	sɔliðɔ
sólido arquimedeano	sɔliðaɾki með̞eãn̪ʊ
sólidos	zˈɔlidoˌsˌ
sólidos principios	solidʊs pɾinθipjɔs
sólito	solido
sóller	soɟeɾ
sólo	sˈoʎo
sólo aquellos que tengan la clave podrán entenderlo.	sˈolo akˈeʎos ˈun tˈeɲan la klˈaβe poðɾˈan ˌentendˈeɾlo
sólo charlábamos de ti a tus espaldas	sˈolo tʃˈaɾlˈaβamos dˈos tˈi iˈa tus espˈaldas
sólo charlábamos de ti a tus espaldas.	sˈolo tʃˈaɾla bˈamos dˈos tˈi a tus espˈaldas
sólo como alimentos cocidos	sˈolo kˈomo alimˈɛntos koθˈiðos
sólo de oírlo	sɔlɔ dˈioːrlˈo
sólo durante los tiempos difíciles es donde las personas llegan a entender lo difícil que es ser dueño de sus sentimientos y pensamientos. (antón chéjov)	sˈolo dˈuɾan en los tjˈempos difˈiθilos dˌonde las pɾesˈonas ʎeɣˈan tenˈo el diflˈike sˈer ɣoɲo sus sˌentiβjˈɛntos i pˌensamjˈɛntos
sólo el cobarde se enfrenta a quien sabe más débil que él, porque la victoria jamás le ennoblecería. (alberto vázquez figueroa, tuareg)	sˈolo el kˈoβaɾðe ˈes enfɾˈɛnta kɪn sˈaβe mˈas dˈeβil kɾˈel pˌoɾke la bistˈoɾja jamˈas la nˌoβlefeɾˈia
sólo el estúpido lucha con su igual, porque en ese caso, tan sólo un golpe de suerte decidirá la batalla. (alberto vázquez figueroa, tuareg)	sˈolo el estˈuβito lˈutʃa kon sˌiɣwˈal pˌoɾke el ˈese kˈaso tˈan sˈolo ˈun gˈolpe ˈoɾo swˈeɾte dˌeθiðiɾˈa la batˈaʎa
sólo en cuanto a la pronunciación	sˈolo el kwˈanto a la pɾˌonunθjaθjˈon
sólo en nuestra soledad somos nuestra verdad. (josé ortega y gasset)	sˈolo el nwˈestɾa sˌoliðˈad sˈemos nwˈestɾa beɾðˈad
sólo entiendo que, en tanto que duermo, no tengo temor, ni esperanza, ni trabajo, ni gloria.(miguel de cervantes, don quijote de la mancha)	sˈolo entjˈɛndo ke entˈanto ˈeste dwˈeɾmo ˈoɾa tˈɛŋgo temˈoɾ nˈi ˌespeɾˈanθa ni tɾaβˈaxo nˈi glˈoɾja
sólo es hermoso lo que gusta. (mateo alemán)	sˈolo ˈese eɾmˈoso lo kɛ gˈusta
sólo es libre quien no tiene recuerdos. libre el niño de teta y libre el loco de atar. (max aub)	sˈola el lˈiβɾe el ke nˈo tjˈene a ɾɾekwˈeɾðos lˈiβɾe el nˈiɲo ˈoɾo tˈeta i lˈiβɾe el lˈoko de atˈaɾ
sólo estaba ofreciéndole reparar este techo.	sˈolo estˈaβa ˌofɾeθjˈɛndole ˌiɾɾepaɾˈaɾ ˈeste tˈetʃo
sólo estoy echando un vistazo, gracias.	sˈolo estˈo ˌetʃandˈo ˈun bistˈaθo ɣɾˈaθjas
sólo están tras una cosa.	sˈolvo estˈa ˈantɾas ˈuna kˈosa
sólo euclides ha visto la belleza desnuda. (edna st. vicent millay)	solo e euklides a bisto marbordo reʒetsa dɛsnuða
sólo hay un dios, el conocimiento, y un demonio, la ignorancia. (sócrates)	sˈolo ˈaɪ ˈun djˈoθ del kˌonoθimjˈɛnto i ˈun demˈoɲo la ˌignoˈanθe
sólo hay un sitio en la cima de la montaña.	sˈolo ˈaɪ ˈun sˈitjo el la sˈima de la montˈaɲa
sólo hazlo.	solo aslo
sólo la cultura da libertad. no proclaméis la libertad de volar, sino dad alas; no la de pensar, sino dad pensamientos. (miguel de unamuno)	sˈolo la kultˈuɾa dˈos liβˈeɾta ˈes pɾoβɣem i la liβˈeɾta de bolˈaɾ sin oðaðˈalas ˈes la de pensˈaɾ sin oðˈað pˌensamjˈɛntos
sólo le hace falta dormir y descansar.	sˈiðo la ˈaθe fˈalta doɾmˈiɾ i dˌeskansˈaɾ
sólo los hombres de poca experiencia o de poca potencia prefieren a la mujer coqueta. (enrique jardiel poncela)	sɔlɔ aʊs ombɾes dɛ pʊka ekspeɾiemjs e dɛ pʊkɐ pʊtensia pɾeser em a la muxɛɾ kɔketa
sólo los hombres de poca experiencia prefieren a la mujer coqueta. (enrique jardiel poncela)	sɔlɔ los ʊmbɾes dɛ pʊka eʃpeɾiɛnθjɐ pɾefjɛɾen a la mʊxɐɾ kɔketa
sólo los necios discuten hechos. (lenin)	sˈolo ˈan nˈeθjos diskˈuten ˈetʃos lˈenɪŋ
sólo me permiten subir una maleta pequeña al avión.	sˈolo me pˌeɾmˈiten suβˈiɾ ˈuna malˈeta pekˈeɲa al aβjˈon
sólo mostrarles cómo pasarla bien.	swˈelo mostɾˈaɾles kˌomo pasˈaɾla bjˈen
sólo no queremos ser vistos como perdedores.	sˈolo ˈaɪ keɾˈemʊs sˈer bˈistos kˌomo pˌeɾdeðˈoɾes
sólo para que me digan …	sˈolo pˌaɾa ˈun me dˈiɣan
sólo pienso que el presidente miente mucho.	sˈiðo pjˈɛnso ˈun el pɾˌesiðˈɛnte mjˈɛnte mˈujjo
sólo por curiosidad	solo ã kuɾiozið̞at̪
sólo porque	solo pɔɾ ke
sólo proporcionar	sˈolo pɾˌopoɾθjonˈaɾ
sólo quedan unos días de ensayo.	sˈiðo keðan ˈunos dˈias de insˈaʎo
sólo quería decir ...	sˈolo keɾˈia deθˈiɾ
sólo se da	sˈiðo se dˈa
sólo se tiene miedo cuando no se está de acuerdo con uno mismo. (hermann hesse)	sˈiðo se tjˈene mjˈeðo kwˌando ˈes ˈes estˈa ˈoɾo akwˈeɾðo kon ˈuno mˈismo
sólo siéntese, señorita.	sˈolo sˈɛntese seɲˈoɾitˌa
sólo somos hierbas secas para ser quemadas en la hoguera. (jerome k. jerome, tres hombres en una barca )	sˈolo sˈomos jjˈeɾβa sˈekaθ pˌaɾa aθˈeɾ kemˈaða sin la uɣˈeɾa
sólo tenemos un pensamiento, la revolución en nuestros corazones. (dario fo)	sˈolo tenˈemos ˈun pˌensamjˈɛnto la ɾɾˌeβoluθjˈon el nwˈestɾos kˌaɾaθˈones
sólo tenías un trabajo que hacer	sˈolo tenˈias ˈun tɾaβˈaxo ˈeste aθˈeɾ
sólo tomé una foto, y la puse en este programa que lo convierte en una pintura.	sˈolo tomˈeo ˈuna fˈoto i la pˈuse el ˈeste pɾoɣɾˈama ˈeste la komβjˈeɾte el ˈuna pintˈuɾa
sólo una cosa tiene mala el sueño, y es que se parece a la muerte. (miguel de cervantes, don quijote de la mancha)	sˈolo ˈuna kˈosa tjˈene mˈaðo el swˈeɲo i ˈuna ˈeste se pˈaɾeθe a la mwˈeɾte
sólo usted es responsable de sus actos	sˈol ˈuʃte ˈeste ɾɾˌesponsˈaβle de sus ˈaktos
sólo vive para su profesión; morirá con las botas puestas	sˈiðo bˈiβe pˌaɾa su pɾˌofesjˈon moɾiɾˈa kon las bˈotas pwˈestas
sónar	sonaɾ
sónico	sɑːnɛkɔm
sórabo	sˌulɐbˈum
sórbete ese huevo	soɾβete ˈese wˈeβo
sórdida	sɔɾðiða
sórdida pasión	soɾð̞j d̪e pasziõn̪
sórdido	sɔɾðidɔ
sóror	sˈoːɾˈoɾ
sórores	sonores
sótano	sot̪anumeɾo
sótano de las golondrinas	sˈotano de las gˈolundɾˈɪnˈaˈs
sótano sin terminar	sot̪a mez sin t̪eɾminaɾ
sótanos	sot̪anos
sótero	sɔteɾɔ
sóviet	sɔvjɛt
sóviets	zobʲets
søren kierkegaard	soɾiŋ kirk aˈɣaɾ
súbansela	seuβansʃela
súbdita	sowɛbðjta
súbditas	supð̞jt̪as
súbdito	subdito
súbditos	supð̞it̪os
súbeme	sˈubeˈmɛ
súbeselas	sˈuβesˈelˈas
súbetelo	sˈuβeˈtˈˌelə
súbic	suːbjkk
súbita	zubita
súbita reacción	sˈuβita ɾɾˌeakkioŋ
súbitamente	suβ̞jt̪ament̪e
súbitas	suβ̞jt̪az
súbito	subito
súbito cambio	subito kampjo
súbitos	suβ̞jto̞s
súchel	sutʃel
súcheles	sutʃeles
súchil	sutʃil
súchiles	sutʃiles
súcuba	sˈukˈubˈa
súcubo	ʃukuvo
súculas	iunas
súmetelos	sumetelos
súmmum	tʃumʊn
súmulas	somʊlˈlɑs
súper	suːpˈeɾ
súper sónico	supersoniko
súpera	supˈeɾa
súpero	supero
súplica	suplika
súplicas	suplikas
súrbana	suɾbana
súrbanas	suɾbanas
súrculo	sˈuɾkʊlˈɔ
súrculos	sˈuɾkulos
súrtuba	suɾtˈubˌa
súrtubas	sɔrˈtobæs
t	t̪e
t (tonelada)	toneladˌa
t-ratio de distribución	teɾɾatjʊ dɛ ðistɾjβwsiõŋ
t. [tomo(s)]	tɔmɔs
t. s. eliot	tˈe ˈese ˌeljˈot
ta	ta
ta (traducción automática)	tɾˌaðukθjˈon ˌaʊtomˈatika
ta-te-ti	tateti
taal	tal
taasofobia	lalazofoβ̞ia
taasofobias	tasofovis
taasofóbica	taasofoβika
taasofóbicas	taasoforikaz
taasofóbico	tasɔfɔɾikɔ
taasofóbicos	taːsoˈfɔʋikɔs
tab	tɛp
taba	taba
tabacal	t̪eβ̞akal
tabacalera	d̪eβ̞aɾt̪aleɾa
tabacaleras	t̪aβ̞akaleɾes
tabacalero	t̪aβ̞akalero
tabacales	t̪eβ̞akales
tabacalito	tabakalito
tabachín	tabatʃin
tabaco	t̪aβ̞akõ
tabaco amarillo	t̪aβ̞ako ã maɾiʝo
tabaco cucarachero	t̪aβ̞ako kukaratʃeɾo
tabaco de barro	t̪aβ̞ako d̪e β̞aɾɾo
tabaco de hebra	t̪aβ̞ako d̪e eβ̞ɾa
tabaco de liar	tˈaˈbako dˈos liˈaɾ
tabaco de mascar	tˈaβako tɾˈes mˌasˈkaɾˈ
tabaco de pipa	tˈaˈbˈako tˈo pˈipa
tabaco en polvo	tabako jelpo polvo
tabaco en rama	t̪aβ̞ako ẽn rama
tabaco negro	tabˈako nˈeɣɾo
tabaco picado	tˈaβako pˈikaðo
tabaco rubio	tˈaβako ɾɾˈubjo
tabaco turco	t̪aβ̞ako t̪uɾko
tabacona	t̪aːvakoːnæ
tabaconas	tabakona
tabacosas	taβ̞akoses
tabacoso	t̪aβ̞akoso
tabacón	t̪aβ̞akon
tabaiba	tavaːn
tabaiba amarga	ta bajba a marga
tabaiba de masca	tˈˈa bˈajba dˈos mˈaska
tabaiba dulce	t̪e ba es ba ð̞olθeɾ
tabaibal	tabajbal
tabal	tabal
tabalada	tabalada
tabalear	t̪aβ̞aʝaɾ
tabaleará	taːbaləaːraː
tabaleate	kɑːʋɑːleːɑːte
tabaleos	t̪aβ̞aʝos
tabali	tabali
taballes	t̪aβ̞aʝes
tabalosos	taβalosos
tabanazo	t̪eβ̞anaz̺o
tabanera	t̪aβ̞aneɾa
tabaneras	t̪eβ̞aneɾas
tabanero	t̪abãneɾo
tabanque	t̪aβ̞ãnke
tabanques	t̪aβ̞ankes
tabaque	t̪aβ̞ake
tabaqueada	tˌɐvɐkɨˈɐðɐ
tabaquear	tavakeeɾ
tabaquera	d̪eβ̞akeɾa
tabaqueras	tauakeras
tabaquero	tabakɛtɔ
tabaquería	t̪aβ̞akeɾia
tabaques	t̪aβ̞akes
tabaquillo	tˌɐbakˈiʎo
tabaquismo	tabakismu
tabaquismo pasivo	tabakismo pasivo
tabaquismos	tabakismos
tabaquista	t̪aβ̞akist̪a
tabaquito	tavakiton
tabarcia	tˈalˈaɾkjɐ
tabardete	tabaɾðete
tabardetes	d̪eβ̞aɾð̞et̪es
tabardillo	tabaɾðiʎo
tabardillos	tabaɾdiljos
tabardo	t̪aβ̞aɾð̞o
tabardos	t̪aβ̞aɾð̞os
tabare	tavare
tabari	tavˈaɾi
tabarnia	t̪aβ̞aɾð̞nia
tabarquinidad	t̪aβ̞aɾkĩŋið̞at̪
tabarra	t̪aβ̞ara
tabarras	t̪aβ̞ares
tabarrera	t̪eβ̞areɾa
tabarreras	t̪aβ̞areɾas
tabarros	t̪aβ̞airs
tabaré	tɑːrɛ
tabaré vázquez	t̪aβ̞aɾi β̞askis
tabaré vázquez rosas	tˈaˈβaɾe βaskez e ɾɾˈosas
tabas	t̪aβ̞es
tabasco	tabɑzko
tabascos	t̪eβ̞azos
tabasqueña	tabaskeɲa
tabasqueñas	t̪aβ̞askẽn̪jas
tabasqueño	tabazkɛɲːo
tabatabai	taːbɐtːɐbːaɪ
tabatha	tavɑta
tabaá	tɐvaː
tabear	tabear
tabelión	tabellion
tabelladura	tabellad̪uɾa
tabellares	t̪ebexaɾes
tabello	tɐbeʎo
tabelló	tˈɐldʒˈeljˈu
taberna	d̪abena
tabernaria	t̪aβ̞eɾnaɾja
tabernario	t̪aβ̞eɾnaɾjo
tabernas	taβeɾnas
tabernera	t̪aβ̞eɾneɾa
taberneras	t̪aβ̞eɾneɾas
tabernero	kabɛrnero
taberneros	lalaɾneɾos
tabernerías	t̪aβ̞eɾneɾias
tabernes de valldigna	t̪aβ̞eɾnes d̪e β̞aʝð̞iɣ̞na
tabernita	tabaɾnit̪a
tabernizada	t̪aβ̞eɾniθað̞a
taberno	tabɛɾnʊ
tabernáculo	labeɾnakulo
tabernáculos	tabeɾnakulos
tabes	tabes
tabicado	tˌaβikˈaðo
tabicar	t̪aβ̞ikaz
tabicarse	tabikaɾse
tabicas	taβkas
tabicaseis	t̪aβ̞jkaθeis
tabicón	tabjkon
tabid	nəitʃ
tabiella	st̪aβ̞aeʝa
tabiles	aabiliːs
tabilla	tɐbˈiʎa
tabilo	tabilo
tabinas	tabines
tabinete	tabinete
tabio	tabio
tabios	tabius
tabique	t̪aβ̞jke
tabique nasal	t̪aβ̞ik en aszal
tabique palomero	tavik palamero
tabiquemos	tabikemos
tabiquen	tabjken
tabiqueros	t̪aβ̞jkeɾos
tabiquería	tabikeˈɾia
tabiquerías	tabjkeɾias
tabiques	tadjkes
tabiquillo	tabekio
tabiquillo conejero	tavikidʒu konɛɦeron
tabiquillo palomero	tabekio palomero
tabiquillos	tabikiʝˈo
tabiqué	tabikˈe
tabiquéis	tɐbikɛjs
tabisola	dabisola
tabisula	tabisula
tabitha	abit̪a
tabla	tabla
tabla a vela	tˈaβla vˈela
tabla baladí	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
tabla china	tablo tʃina
tabla clasificatoria	t̪aβ̞la klassjfjkat̪oɾja
tabla comparativa	tãβ̞la kõmpaɾat̪iβ̞a
tabla con pinza	t̪ãβ̞la kõm pĩn̪θa
tabla de abdominales	tˈaβla dˈos apðˈomˈinˈˈales
tabla de archivos	tɑblɑr d̪e artʃebos
tabla de cocina	tˈaβla dˈos koθˈina
tabla de consulta	tɾaβla dɛ kʊnsulta
tabla de contenido	tˈaβla dˈos kˌontenˈiðo
tabla de contingencia	tˈaβla dˈos kˌontinɣˈɛnθja
tabla de contingencia doblada	tˈaβla dˈos kˌontinɣˈɛnθja dˌoβlˈaða
tabla de correlación	tˈaβla dˈos kˌoɾɾˌelaθjˈon
tabla de cortar	t̪aβ̞la d̪e koɾt̪aɾ
tabla de cuádruple entrada	tˈaβla dˈos kwˈaðɾuple entɾˈaða
tabla de datos	tˈaβla dˈos dˈatos
tabla de dibujo	tˈaβla ˈoɾo diβˈuxo
tabla de ejercicios	tˈaβla dˈos ˌexeɾθˈiθjos
tabla de esmeril	tˈaβla dˈos esmeɾˈil
tabla de esquí acuático	t̪aβ̞la d̪e ski ankat̪iko
tabla de frecuencias	tˈaβla ˈoɾo fɾekwˈɛnθjas
tabla de lavar	taβla dɛ laβaɾ
tabla de logaritmos	t̪aβ̞la d̪e loɣ̞aɾit̪mos
tabla de madera	tˈaβla dˈos maðˈeɾa
tabla de mareas	tˈaβlas ˈoɾo maɾˈeas
tabla de materias	tˈaβla dˈos matˈeɾjas
tabla de mortalidad	tˈaβla dˈos mˌoɾtaliðˈad
tabla de mortalidad de cohortes	tˈaβla dˈos mˌoɾtaliðˈad de kˌoˈoɾtes
tabla de multiplicar	tˈaβla de mˌultiplikˈaɾ
tabla de nieve	tˈaβla dˈos njˈeβe
tabla de paddle surf	tablɑ dɛ padlɛ sʊrʋ
tabla de particiones	tˈaβla dˈos pˌaɾtiθjˈones
tabla de patrón	tˈaβla dˈos patɾˈan
tabla de picar	tˈaβla dˈos pikˈaɾ
tabla de planchar	tˈaβla de planʃˈaɾ
tabla de preferencia	tˈaβla ˈoɾo pɾˌefeɾˈɛnθja
tabla de quesos	taβla dɛ kɛsos
tabla de ripia	tˈaβla dˈos ɾipˌja
tabla de salvación	tˈaβla dˈos sˌalβaθjˈon
tabla de surf	t̪ãβ̞la d̪e suɾf
tabla de valores	tˈaβla ˈoɾo balˈoɾes
tabla de vida actual	tˈaβla dˈos bˈiða aktwˈal
tabla de windsurf	tˈaβla dˈo wˈindsˌʊɾf
tabla del suelo	tˈaβla del swˈelo
tabla deslizadora	taβla dɛsliθaðora
tabla dinámica	t̪aβ̞la ð̞inmika
tabla o cara de asiento	tˈaβla o kˈaɾa dˈos aθjˈɛnto
tabla periódica	t̪ãβ̞la peɾioð̞ika
tabla periódica de los elementos	tˈaβla peɾjˈoðika dˈos ˈan ˌelemˈɛntos
tabla períodica de los elementos	tˈaβla peɾjˈoðika dˈos los ˌelemˈɛntos kˈimikos
tabla resumen	tˈaβla ɾɾesˈumina
tabla salarial	tˈaβla sˌalaɾiˈal
tabla simple	tˈaβla sˈimple
tabla trazadora	taβla tɾassaðora
tabla vela	t̪ãbla bela
tablachera	taːvˈlʲetʃere
tablachero	pablastʃero
tablachinas	davaletʃes
tablacita	taβ̞laθit̪a
tablada	taβ̞l̟ad̪a
tabladas	θaˈvlavas
tablado	tɐbladɔ
tablados	tˌaβlˈaðos
tablaje	tablaxa
tablajera	tablaxera
tablajero	taβ̞laθeɾo
tablajeros	tablaheras
tablajería	laβlaxeɾia
tablajes	tablaxest
tablanca	tablãŋka
tablanieve	tablaniebe
tablanieve en pendiente	tˈaβla njˈeβe el pentjˈɛnte
tablao	d̪eβ̞l̟au̯
tablao flamenco	tablau flamenkau
tablaos	t̪au̯lau̯s
tablares	tˌaβlaɾˈes
tablarán	t̪aβ̞laɾan
tablas	tɑblɑs
tablas de la ley	tˈaβlas ˈoɾo la lˈeɪ
tablas de multiplicar	tˈaβlas de mˌultiplikˈaɾ
tablas por ahogado	tavlas tʃiam aogado
tablas reales	tˈaβlas ɾɾeˈales
tablases	t̪aβ̞lases
tablatura	t̪aβ̞lat̪wɾa
tablavela	t̪aβ̞laβ̞ella
tablavelista	tablabelista
tablazo	tɐβlaθo
tablazones	t̪aβ̞laθõ̞nes
tablazos	tˌaβlˈasos
tablazón	t̪au̯lafonð̞
table	t̪elablaelee
tableado	tableado
tablear	tablaa
tablero	t̪aβ̞leɾo
tablero 3x3	t̪aβ̞leɾo t̪ɾes ã t̪ɾes
tablero acústico	tableɾo akustiko
tablero celular	tˌaβleɾo θˌelulˈaɾ
tablero chino	tablero tʃino
tablero compuesto	tˌaβlˈeɾo kompwˈesto
tablero de ajedrez	t̪aβ̞leɾo d̪e aɣ̞ð̞ɾet̪
tablero de anuncios	tɑβlɛɾʊ dɛ anũŋsjʊs
tablero de control	tˌaβleɾo ˈoɾo kontɾˈol
tablero de dibujante	tˌaβlˈeɾo ˈoɾo dˌiβuxˈante
tablero de gráficos	tˌaβleɾo ˈoɾo gɾˈafikos
tablero de instrumentos	tˌaβleɾo dˈos ˌinstɾumˈentos
tablero de llegadas y salidas	t̪aβ̞leɾo d̪e ʝeɣ̞að̞es numeɾo salid̪as
tablero de mandos	t̪aβ̞leɾo d̪e mãn d̪os
tablero de seguridad	t̪aβ̞leɾo d̪e seɣ̞uɾið̞at̪
tablero eléctrico	tablero elektriko
tablero posterior	t̪aβ̞leɾo post̪eɾioɾa
tableros	tableros
tableros contrachapados	tˌaβleɾos kˌontɾa tʃapˈaðos
tableros de madera	tˌaβlˈeɾos dˈos maðˈeɾa
tables	tˈaβles
tablestacado	tˈaβleestˈakaðo
tablestacados	tˈaβlesˌtˈakˌaðos
tablet	tˈæblət
tablet digitalizadora	tˈaβlet dˌixitˌalˌiθaðˈoɾa
tableta	t̪aβ̞let̪a
tableta de chocolate	t̪aβ̞let̪a d̪e tʃokolat̪e
tableta de madera de tilo	tˌaβlˈeta dˈos maðˈeɾa dˈos tˈilo
tableta de turrón	tˌaβleˈθa de tuɾɾˈon
tableta gráfica	tˈaβleta gɾˈafika
tabletas	taβletas
tabletas de chocolate	tabletas dˈos tʃˌokolˈati
tableteaba	tˌaβlˌeteˈaβa
tableteado	t̪aβ̞ljt̪eað̞o
tabletear	tablet̪eaɾl
tableteo	tabletao
tablet digitalizadora	taβ̞let̪ð̞ixit̪aljθað̞oɾa
tablet gráfica	tˈaβlɛtgɾˈɑfika
tablilla	taβliʝa
tablillas de san lázaro	tabliɣ̞es d̪e salð̞aθaɾo
tablinium	tablinio
tablista	tablanissta
tablistas	tablistas
tablitas	tablitas
tabloide	tɐblɔiɾe
tabloides	tabloides
tabloides sensacionalistas	taβlojðes sensasionalistas
tablonaje	kɑːblonɑːxe
tablonajes	tablonaxes
tablonazo	tablonasˈo
tabloncillo	tablono
tabloncito	tˌaˈblˌonθˈitˌo
tablones	tablonis
tabloza	tɑblɔsa
tabléfono	tablefono
tablón	tablonu
tablón de anuncios	tˌoˌlˈonja nˈuθjos
tablón de anuncios electrónico o bbs	tˌaβlˈon dˈos anwˈeθjos ˌelektɾˈoniko o bˈeβe ˈese
tablón funerario llamado chajasco	tˌaβlˈo ˈun fˌuneɾˈaɾjo ʎamˈaðo tˈaxasˌko
tabo	tabo
taboada	taaβ̞oað̞a
tabogon	tɐbˈowgɐ̃ŋ
tabolango	tabolango
tabonuco	tabornuko
tabor	t̪eboɾ
tabora	taaboɾa
taborda	tavorda
tabores	amores
tabriz	tað̞ɾes
tabuco	tabuko
tabuelan	tabwˈelˈan
tabuena	ˈestabwˈena
tabues	tabuz
tabujito	tabuxˈito
tabuk	tabuk
tabula rasa	taβ̞ula eɾɾasẽn
tabulaciones	tˌaβulaθjˈones
tabulación	laβ̞olakion
tabulada	t̪eβ̞olað̞a
tabuladla	tabulat̪la
tabulador	t̪aβ̞ulað̞oɾ
tabuladora	tabuladɔra
tabulan	tavɔlan
tabular	tsɛmbulɛ
tabuló	tabulo
taburete	tabuɾe̞te
taburetera	tabuɾetera
taburetes	tabuɾe̞pes
taburi	tɐbuɾi
tabuyayá	taw̜utʃɐdʒa
tabí	tabi
tabón	t̪abon
tabú	tabu
tabúes	d̪eβ̞ues
tabús	tabuz
tac	tɑːk
tac (tomografía axial computarizada)	tˈak tomˌoɣɾafˈia akˈθjˈal kˌomputaliθˈaða
tac (tomografía axial computerizada)	tɑk
taca	taka
tacabamba	akabamdo
tacache	takatʃe
tacacho	takatʃe
tacaco	takako
tacacos	takakuz
tacadas	takavas
tacadina	takað̞ina
tacahua	tˈətˈaˈkˈuˈan
tacaloa	takalwa
tacamahacas	takamˈakaːs
tacamajaca	takamaħakɑ
tacamochito	takamokʃitu
tacamocho	takamoʃo
tacanear	ta˥˩˦ka˥˥ne˧˥a˥˧
tacar	tˈakˈar
tacarembo	tˈˈakaɾˈemβo
tacaremos	takakemos
tacares	akariːs
tacarigua	ɣ̞akaɾjɣ̞wa
tacasaluma	takasaluma
tacason	tˌɐkɐsˈoːŋ
tacata	tˈakata
tacataca	takataka
tacatá	takat̪a
tacazo	takasu
tacaña	takãn̪ʝem
tacañas	takaˈnjɛs
tacañea	tˈɑkˈanˈe
tacañear	takaɲaɾ
tacañería	tɐkɐɲeɾia
tacaño	takãn̪ʝo
tacaños	takaiɲos
tacc	teasˈeɪseɪ
taceta	tˈaθˈeta
tacetas	tasetas
tacha	t̪atʃa
tachable	katʃaβ̞li
tachada	atʃava
tachado	tatʃaðo
tachador	gatʃaðoɾ
tachadora	t̪atʃað̞oɾa
tachadura	t̪eɣ̞sad̪uɾa
tachaduras	datʃaduɾast
tachando	patʃando
tachar	t̪atʃaɾ
tachar de	tats̺art̪e
tacharemos	tatʃaremos
tachas	tatsjas
tachemos	tattʃemɔs
tachero	tatʃero
tacheros	tatʃros
tachi	taʃi
tachigual	latʃiɣ̞wal
tachines	latʃiniˈs
tachismo	tatʃismu
tacho	atʃo
tacho de la basura	tˈatʃo ˈoɾo la bˈasuɾa
tacho para lavar la ropa	tˈatʃo pˌaɾa laβˈaɾ la ɾɾˈopa
tachonado	tatʃonað̞o
tachonar	tˌatʃənˈaɾ
tachonería	tatʃoneria
tachos	tˈatʃos
tachuela	tatʃue
tachuelas	natʃualas
tacháis	tatʃais
tachándolo de	tatʃandolo de
tachándolos	tatʃandolos
tachón	tˈaʊtʃuŋ
taci	tɾˌasˈi
taciana	tˈasjˈana
taciano	tˈaˈtˌianˈo
tacica	tɐsˌiːkˌɐ
tacicas	tatsikas
tacilla	t̪eʃiʝa
tacio	tasjo
tacita	tɐθitˈa
tacitas	tasitas
tacito	tˈasitˈu
tacitorno	tasitorno
taciturnas	t̪esit̪uɾnes
taciturnidad	tasitʃapelistodana
taciturno	tasit̪uɾno
taciturnos	d̪asit̪uɾnõs
tacizo	θasiso
tackle	tatlæ
taclear	takliaɾ
tacloban	taglovan
tacna	tagla
tacneño	taknjˈɲo
tacneños	tˈækneɪnjuːz
taco	tako
taco bell	takoβel
taco de billar	t̪ako d̪e biʝaɾ
taco de cáncer	t̪ako d̪e kanθeɾ
taco de jamón	tako dˈos xamˌon
taco de salida	tˈako dˈos salˈiða
tacofobia	tɑgɔfɔvja
tacofobias	takophobias
tacofóbica	tˈakˈɔphˈoˈbɪkˈɑ
tacofóbicas	takoɣ̞oβ̞ikes
tacofóbico	tˈaklˈfˈɔːtˈokˈoː
tacofóbicos	t̪akɔfʊbikɔs
taconazo	sekonaθo
taconazos	takonaθos
taconear	dakoniare
taconeo	takonejo
taconeos	takonios
tacones	takones
tacones de aguja	t̪akones d̪e aɣ̞uxa
tacones lejanos	t̪akones lexanos
tacopino	takopinu
tacoruntia	takɔɾuntia
tacos	takos
tacos de canasta	takos dɛ kanasta
tacos de rosca	t̪akos d̪e ɾoska
tacotal	takotala
tacotalpa	ɛːkotˈaːl
tacote	takote
tacoteno	sekɔsɛnʊ
tacs	taks
tactaciones	tˌaktaθjˈones
tactación	tˌaktaθjˈon
tacticismo	taktifismo
tacto	taktɔ
tacto estructurado	tˈakto ˌestɾuktuɾˈaðo
tactos	taktos
tactoáspero	taktuasla
tacu tacu	tɑɣu tɑg
tacuabe	takoave
tacuache	takoɑtsʃɛ
tacuacines	takoasines
tacuacín	takwaθin
tacuapí	tɑɑpɑ
tacuaral	takoaɾan
tacuaras	takwaɾes
tacuarembó	takoaɾembo
tacuaya	tˈakwaʝˈa
tacuba	tɾakua
tacubaya	t̪akbella
tacueyo	takoˈeʒu
tacueyó	takoeʝo
tacuman	tækʰumˈan
tacurong	takuɾonk
tacurrumbi	takuvrombi
tacurú	takuɾu
tacutacu	t̪akw̜t̪akw
tacuyalta	takodʒarita
tacámbaro	takambərø
tacógrafo	taqɔgɾafɔ
tacógrafos	tˈɐɹkˈɔgɹɐfɔʃ
tacómetro	nakometro
tacón	t̪akom
tacón (de) aguja	takon aguxa
tacón bajo	takon bajsi
tacón chincheta	takontʃi mtʃeta
tacón de aguja	d̪e kõn̪t̪ la ɣ̞uxa
tacón de cuña	tak kondɛ kunˈe
tada la noche	t̪ot̪a la nõt̪ɣ̞e
tadas	taːɾˈs
tadashi	taːdaːʃi
taday	taˈðaj
taddeo	taleo
tade	tare
tadea	tabea
tadena	t̪að̞ẽn̪a
tadeo fulgencío mejía	tadɛo fulɣensio mexia
tadeu	tadew
tadeusz	tadɛus
tadi	pʂastʂ
tadian	t̪aljẽn
tadjikistán	tadɣikistɛn
tadjikstán	tatxekstan
tadía	tad̪ja
tadó	taːzɑ
tae (tasa anual efectiva o equivalente)	tɛ la e
taejon	taje̞hon
taekuondo	taikwando
taekwondista	tai̯kwanˈdista
taekwondo	tajkwondo
taekwondoin	tajkondoin
taekwondoka	tajkondoka
tael	taãl
taeniafobia	tajenjafɔβiɐ
taeniafobias	tajˈnˈiˈɐfobius
taeniafóbica	taeniafobika
taeniafóbicas	taeniafʊbikes
taeniafóbico	taeniafɔbiko
taeniafóbicos	tajniafɔbikɔs
taeniofobia	tajənɛmɔfɔβiɐ
taeniofobias	tainiofobias
taeniofóbica	tajˈenioˈfɔbika
taeniofóbicas	tai̯nofʊbikɑs
taeniofóbico	tajˈenijofɔviko
taeniofóbicos	tajˈeniofoˈvikos
taf	dafʃ
tafalla	t̪efaʝa
tafanario	tafanaɾio
tafanarios	tafanaios
tafear	t̪efeɾaɾ
tafefilia	tafəfɪlja
tafefobia	tafejfɔβia
tafefobias	t̪efeɾfoβ̞ies
tafefóbica	taffɛfoːvika
tafefóbicas	tafefoˈʋikeˈes
tafefóbico	tˈfˈfˈɛfoˈrikˈɔ
tafefóbicos	tˈafˈhfˈoʁikˈos
tafeta	t̪efet̪a
tafetanes	tafetanes
tafetán	t̪efeɾt̪ãn̪t̪
tafetán a rayas	t̪a feɾ t̪ãn̪t̪ malɾaʝes
tafetán broché	tafet̪al β̞ɾetʃe
tafetán camaleón	t̪atʃek t̪ãn kamalẽn̪
tafetán con flores	t̪afet̪an ã floɾes
tafetán cruzado	t̪a fẽ t̪ãn kɾuθað̞o
tafetán cuadriculado	tafˈetˈan kwˌaðɾikulˈaðo
tafetán de alpaca	tafet̪an d̪e alpaka
tafetán de chiffon	taɾfjtajnɟa tʃifon
tafetán de chiné	tafe taŋ dɛ tʃine
tafetán de lazo	tˌafetˈan dˈos lˈaθo
tafetán de muselina	tafet̪an d̪e musseline
tafetán de satén	t̪atʃet̪ãn̪ d̪e̞s̻at̪ẽn
tafetán escocés	tafɛta ɲɪz kɔsɛs
tafetán estampado	tafetan estampadon
tafetán glaseado	tafetˈan glˈˈaseˈaˈdo
tafetán tornasolado	tˌaθˌetˈan toɾˈna a su lˈaðo
tafetán trabajado	tˈasˈetˈan tɾˌaβaxˈaðo
tafetán unido	t̪afet̪an unið̞u
tafetán vegetal	t̪afet̪an β̞eɦet̪al
taffetaline	tafetalini
taffi	tafi
tafilete	t̪afilete
tafileteabas	t̪afjlet̪eabas
tafileteada	tafileteaða
tafiletear	d̪afilet̪eaɾ
tafiletería	tɐfjllɛtɛɾiɐ
tafileterías	tasfileteɾias
tafiletes	tafilets
tafileteáis	tafileteais
tafiofobia	tafjɔfɔβiɐ
tafiofobias	dafjofovies
tafiofóbica	t̪afjəfoːbɪkaː
tafiofóbicas	tafjəfoːbiːkaj
tafiofóbico	tafjɔfɔviko
tafiofóbicos	t̪as̺io̞fobikos
tafo	tafʊ
tafofobia	lafˈofofˈɾia
tafofobias	tˈˈafˈufofoˈvˈ
tafofóbica	tafɔfɔvika
tafofóbicas	t̪afofoβ̞ikez
tafofóbico	ˈtɑlɑfvɔɾɛkɔ
tafofóbicos	tafofoβikos
tafoni	tˈaːfˈoni
tafonomía	tafonomia
tafonómica	tafonomika
tafonómicas	t̪efõn̪omikas
tafonómico	tafonomiko
tafonómicos	tafˈonˈomikos
tafur	t̪efuɾt̪
tafurea	tˌɐfuɾˈɛɐ
tafón	t̪afonð̞
tagachí	ta˥˩kæ˧˥tʃi˥˩
tagala	t̪aɣ̞ala
tagalas	θagalas
tagalo	taɣ̞alo
tagalog	θaɣalɔg
tagalos	tagalos
taganak	taganek
taganak poblacion	t̪aɣ̞anak poβ̞lakiõn̪
taganaán	taːgɑnaːn
taganga	aˈsˈsˈɑŋa
tagapul-an	tˈˈaˈɣapulˈan
tagarete	t̪aɣ̞aɾet̪
tagarnia	tagaɾnja
tagarnina	t̪aɣ̞aɾnina
tagaroteará	tagaɾɔtɛaɾa
tagarotes	tˌɐgɐɾˈɔtɨʒ
tagaroteáis	taɣaˈrɔteais
tagasaste	tagassaste
tagasastes	taɣasastes
tagaytay	taːgajtai
tagbilaran	takbilaɾan
tagbina	takbina
taginaste	tˈahˈɪnəstˈæ
tagliafico	laɣliafiko
tago	tago
tagoloán	tagoloʔan
tagoloán de pagalongán	tago lwan dˈeˈeˈlˈɔ̃ˌɛ lwˈan
tagua	tagwa
taguaira	tagwaːiɾa
taguales	taʒuales
taguanes	tawɣ̞uãn̪es
taguara	t̪aɣ̞uaɾa
taguas	tagwas
taguasco	tawagwasko
tagudin	t̪at̪goð̞in
tagudín	tɐgudɪŋ
taguig	tageˈg
taguilon	fagilon
tagum	tˈɐgˈum
tagupa	t̪egupa
tagusao	taguzau
taguán	tˈaˈgwˈanˈ
tahal	tˈaːl
tahalí	tali
tahalíes	taːalies
tahara	daːra
taharal	taːrjˈalˈ
taharales	taheˈɾales
tahdziú	tatsiˈu
tahelí	taja
tahereh mafi	taː heːrɛx maː fiː
taheña	tajɛɲa
taheño	taːeɲeo
taheños	t̪eeɲos
tahiel	tajel
tahiichi ohno	taj naskimis ono
tahitiana	t̪aet̪iana
tahitianas	t̪aet̪ianes
tahitiano	taitjano
tahitianos	tait̪ianos
tahití	tajti
tahmek	tɑ̃mɛk
tahona	taʊnˈna
tahonas	tionas
tahonera	taːɫːneːra
tahoneras	taoneras
tahonero	taoŋeɾo
tahoneros	taoneroos
tahuamanu	tauwamanu
tahuania	doaːnia
tahuantinsuyo	taguantins̻uʎo
tahuantinsuyu	dagˈuˈantˈinsˌujˈu
tahurería	tauɾɨdˈiʎa
tahuresco	tauɾesko
tahuyao	au̯gliau
tahín	tajˈin
tahúlla	tauʎˈa
tahúllas	tauːljas
tahúr	taut
tahúres	tauɾes
tai	tɛj
tai chi	tai̯tʃʰe
tai morello	taj mˈorrello
taiana	tajˈana
taibei	tajbej
taichí	tajtʃʰiː
taiel	tajel
taifa	tajˈfˈa
taifas	taifas
taiga	tajɣa
taigas	tajgas
taiguel	tɛgɛl
taihuel	dˌaɪwˈˈɛl
taija	tajˈha
taijita	tajˈçita
taikonauta	tajkonauta
taila	tejla
tailandesa	t̪ailãn̪d̪es̺a
tailandesas	tajlandesas
tailandeses	tai̯lãn̪d̪eses
tailandia	t̪ailnð̞ia
tailandés	ð̞ailãn̪d̪ð̞es̺
taimadamente	taimaðamente
taimado	tajmaðɔ
taimante	tajmante
taimarse	tajmalsi
taimate	tajmate
taimir	kɛːp
taina	tajnɛ
tainas	tajˈnas
taindala	tlajnð̞ala
tainismo	tainismɔ
tainás	tajnas
taipa	tajpa
taipei	tɕjˈʰpeɪ
taipéi	taipɛjˈ
tair	tɐˈiɾ
taira	tajɾa
taire	tæire
tairu manuela rovira contreras	t̪aʝro manuela roβ̞iɾa kont̪ɾeɾas
tais	tɛjs
taismary agüero	taismari aguero
taita	tajta
taitague	taitage
taite	tait̪e
taiwan	tajˈvɔn
taiwanesa	tajɣ̞uãn̪esa
taiwanesas	t̪aixuãn̪eses
taiwaneses	t̪aiɣ̞uãn̪esis
taiwanés	t̪aixwanz
taiwán	dajˈwan
taj mahal	tˢˢˢːxˌmˈˈhˈlˈ
tajada	taxað̞a
tajada de carne	taxað̞a d̪e kaɾne
tajadas	t̪axað̞es
tajadera	d̪exað̞eɾa
tajaderas	taxað̞eɾas
tajadilla	axað̞jʝa
tajador	t̪axað̞oɾ
tajadoras	t̪exað̞oɾes
tajadura	pakadʊɾa
tajaduras	t̪axað̞uɾes
tajaleo	dˈaˈhˈalˈɛːo
tajaloseo	tahˈaloˈsevo
tajalán	ta˦˥haːlɑŋ˥˩
tajalápices	tˈaˈɣalˈaˈpˌiθˈeʃ
tajamar	taɣˈəmaɾ
tajamares	t̪examaɾes
tajamientos	taxamientos
tajante	t̪ˌaŋgˌant̪ˌe
tajantemente	taxantemente
tajantes	taxantes
tajar	daxar
tajarrazo	tɐxaɾɐsɔ
tajea	t̪exea
tajeadura	taɣ̞eiald̪uɾa
tajear	tˤfjˈan
tajima	tajiˈmɛ
tajinaste	tahinaste
tajine	taxʲiˈne
tajiri	tˈaɪɹˈɪ
tajo	taxo
tajora	taɣˈorˌɐ
tajos	dæɾˈsæ
tajuato	tauatau
tajudeen	t˨˩aɣ˨luːz˨˩eɪŋ˨˩˦
tajuela	taxuela
tajuelas	taxwela̝s̠
tajuelo	tʃilɔ
tajuelos	taxwelos
tajumbina	daːhʊmˈbɪnə
tajá	taxˈa
tajín	taxim
tajú	tɛxˈwˈ
taka	taka
takagi	takasi
takai	takaj
takaki	takake
takala	takala
takaoka	takaoka
takara	tɐkˈarˈa
takashi	tˈakˈaˈtˈ
takashima	tˈɐkˈaʃˈimɐ
takata	tˈakˈatˈa
takayama	takaxama
takayasu	takaʄasuo
take away	tˈeɪk əwˈeɪ
takeda	takeba
takemoto	takemoto
takemura	tɐkemwɾa
takenaka	taqenaka
takeo	tɐkˈeo
takeshi	tˈakˈeʃi
takeshita	tɐkˈeʃitˈa
taketa	tˈakˈtˈa
takeuchi	takeutʃi
takfirismo	akfilismu
takiguchi	tˈaˈkjgˈutɕi
tako	takɔ
tal	tal
tal (y) como	tal tʃu
tal (y) como están las cosas	tal kˌomo estˈan las kˈosas
tal como	tankomo
tal como es	tˈal ˈeʎa el
tal como somos	tal kˌomo sˈomos
tal como son	tɑl kɔmʊ sɔm
tal como suena	tˈa lˈfˈɔntsˈˈa
tal cual	t̪al kwal
tal o cual	tˈaːl akwˈaːl
tal para cual	t̪al pãɾakwal
tal que	tal la
tal vez	t̪alβ̞eθ
tal vez a través de otras cosas	t̪alβ̞es ã t̪ɾaβ̞es d̪e ˈot̪ɾas kˈosas
tal vez cerraré mis ojos un rato.	tˈalβe seɾɾˈaɾe mis ˈoxos ˈun ɾɾˈato
tal vez deberías fregar los platos y lavar mi ropa de vez en cuando	al bˈeθ dˌeβeɾˈia ˌesfeɣˈaɾ los plˈatos i laβˈaɾ mi ɾɾˈopa ˈoɾo bˈeθen kwˈando
tal vez el orgullo es la única corona que le queda para llevar.	tˈalβe ˈese el oɾɣˈuʎo ˈun la ˈunika koɾˈona ˈeste la kˈeða pˌaɾa ʎeβˈaɾ
tal vez ella habría corrido no importa qué.	t̪al os̺eia aβ̞ɾia koɾɾið̞o nj impoɾt̪a ke
tal vez ella tuvo que ir a alguna parte.	t̪alβ̞e s̺ai̯le̞ at̪u β̞okie̞ɾa alɣ̞una paɾt̪e
tal vez hubo confusión en la traducción de "cuidar la casa".	tˈalβes ˈuβo kˌomfuθjˈon el la tɾˌaðukθjˈon de kuidˈaɾ la kˈasa
tal vez incluso esa preciosa médico de los suyos.	tˈal bˈeθ inklˈuso ˈesa pɾesjˈosa mˈeðiko de ˈan sˈuʎos
tal vez llueva; está muy nublado.	t̪alβ̞es xueβ̞a est̪ mwˈi nwβ̞lado
tal vez lo convenza que venga al cine con nosotros	talβˈeθ lo kwˌanβˈɛnθa ˈeste bˈɛŋga al θˈine poɾ nosˈotɾos
tal vez me digan mentiras	tˈal bˈeθ me dˈiɣan mentˈiɾas
tal vez sea mejor eliminar la segunda oración totalmente.	tˈal bˈeθ sˈea mexˈoɾ ˌeliminˈaɾ la seɣˈunda ˌoɾaθjˈon totˈalmˈente
tal vez sea porque no está acostumbrada al nuevo entorno.	tˈalβˌeθˈ sˈia pˌoɾke ˈaɪ estˈa ˌakostumβɾˈaðo el nˈoβe entˈuɾno
tal vez si yo le había dicho que trabajaba para el fbi, ...	tˈalβe si ˈoɾa lo bˈiɾa dˈitʃo ˈun tɾˌaβaxˈaβo pˌaɾa lfˌbˌi
tal vez tengas razón en eso.	talbes tengas ɾasõŋ ɛ nɛsʊ
tal vez tú me podrías hacer un gran favor.	tˈalβˌes tˈu me poðɾˈias aθˈeɾ ˈun gɾˈan faβˈoɾ
tal vez venga	tau̯vɛts vɛdɫa
tal vez yo piense demasiado pero hay algo equivocado.	tˈal bˈeʃo pjˈɛnθe dˌemaseˈaðo ˈese ˈaɪ ˈalɣo ˌekibokˈaðo
tal vez, cuando los hombres sepan que el engaño no sirve, mejore la condición humana. (max aub)	tˈalβˈeθ kwˌando los ˈombɾes sˈepan ˈeste el enɣˈaɲo ˈes sˈiɾβe mexˈoɾ ˈoɾo su kˌondiθjˈon umˈana
tal y como	tal adzʲin kom
tal y como acordamos	tali kɔmʊ akoɾðamʊs
tal y como quedamos	tal i kˈomo keðˈamos
tal y cual	tali kwal
tala	dala
tala (juego)	ta˩˥ːla˥˧
tala de árboles	tala d̪e ãɾβ̞oles
tala y transporte de madera	tˈala i tɾanspˈoɾte ˈoɾo maðˈeɾa
talabardero	talabarðeɾo
talabarte	t̪alaβ̞aɾt̪e
talabartera	ˈtalabaɾθˈeɾa
talabartero	tʃilabaɾt̪eɾo
talabarteros	talaβ̞aɾt̪eɾos
talabartería	t̪ed̪eβ̞aɾt̪eɾia
talabarterías	dalaβ̞aɾteɾies
talabartes	tˈaɾˌaβaɾtˈes
talabricense	talabɾisentse
talabricenses	talabɾisenzes
talabrí	alabɾi
talacag	taˈlakaːga
talacha	talˈaθa
talachero	talˈatʃeɾˈo
talacho	talatʃo
talacogon	taˈlɑkogomu
talado	talado
talador	talaðoɾ
taladora	t̪alað̞oɾa
taladoras	t̪elað̞oɾes
taladradora	t̪alað̞ɾað̞oɾa
taladradoras	t̪alað̞ɾað̞oɾes
taladradura	t̪elad̪ɾad̪uɾa
taladraje	t̪alad̪ɾaxe
taladrando	talagrandu
taladrante	t̪alað̞ɾan̪t̪ɪ
taladrar	d̪elað̞ɾat̪
taladraremos	tɑladɾaɾemos
taladrazos	tˈaˈɾatɾfos
taladrilla	dalladɾˈiʒe
taladrillas	t̪alað̞ɾiʝes
taladrillo	taladrilio
taladrina	talaðɾina
taladrizar	t̪el̪að̞ɾjts̺aɾ
taladro	taladro
taladro clavando	t̪aladɾo klaβ̞ãn̪d̪o
taladro mecánico	tˈalˈaðɾo mekˈaniko
taladro neumático	tˈalaðɾo neumˈatiko
taladros	t̪elað̞ros
taladrándoselo	t̪alð̞ɾanð̞os̺elõ
talaga	talaga
talagante	dalaɣante
talagantina	t̪alagãn̪t̪iɲa
talagantinas	dallaganttinas
talagantino	dalagantino
talagantinos	dallagantinos
talaigua	lalajɣ̞ua
talaingod	dlaːĩːngoːd
talaje	taːlaːhẽ
talajes	t̪alaxes
talak	tˈælˈɑk
talaleo	talaleo
talamanca	t̪elamanka
talamanca de jarama	t̪alamˈanka de xaɾˈama
talamante	talaamante
talamantez	t̪elamant̪es
talamas	t̪elamas
talambi	talambi
talamentez	talamentes
talameras	t̪elameɾas
talamete	kalamiti
talametes	t̪elamet̪es
talamifloro	dalamifloro
talamite	talamite
talamites	talamites
talamo	dalaˈmo
talamoco	talamoko
talampaya	talampaːrˈsaː
talando	t̪elãn̪d̪o
talando un árbol	t̪alãn̪d̪o ũn aɾβ̞ol
talangueño	t̪alãn̪ɣ̞uẽn̪ʝo
talanquera	t̪elãn̪keɾa
talanqueras	t̪elankeɾas
talante	talante
talante crítico	talante kritiko
talantes	talantes
talantosa	t̪alent̪oza
talantoso	talentoso
talar	t̪el̪aɾ
talar un árbol	t̪alaɾu narɣ̞ol
talara	laɾa
talares	t̪aɾlaɾes
talareño	falaˈɾiɲo
talarico	talaɾiko
talaro	talaɾo
talas	t̪alas
talasemia	t̪alasemja
talasemias	palosˈmias
talasi	tˈˈlˈasi
talaska	t̪alaska
talasocracia	talasokɾaθi̯a
talasofilia	θalaθofilia
talasofobia	taaˈllasofoβia
talasofobias	talasofoβ̞ies
talasofóbica	talasofoβika
talasofóbicas	t̪e̞laːs̺ofɔɾikaz
talasofóbico	təlˈsfˈoːbik
talasofóbicos	talasofoˈbikos
talasoterapia	d̪ed̪et̪eɾpia
talasoterapias	t̪elest̪eɾapias
talauta	talautˈa
talavera	t̪alaβ̞eɾa
talavera de la reina	t̪e la beɾa d̪e la rei̯na
talavera la real	t̪e la beɾa la real
talaverana	d̪ed̪eβ̞eɾana
talaverano	t̪alabeɾano
talaveranos	t̪alaβ̞eɾanos
talaya	taalaia
talayas	t̪eɾaxas
talayote	kalˈaʒutˈe
talayotes	ta˨˩laj˩˩˦dʒuːt˦
talayots	taˈlaˈlɔt
talayuela	talauela
talayumptewa	taladʒumptewa
talayán	talajen
talboti	talboti
talca	tɑlkɑ
talcahuano	alkaɣ̞o
talcahueño	alkaɣweɲʊ
talcahuino	talkaɣwˈinˈo
talcan	dalgan
talcao	t̪al̪k̞aõ
talco	talko
talcos	taikos
talcualilla	t̪alkwalidʒa
talcualillo	talkoˌalioː
talcualillos	tˈalkwˈalˈidʒos
talea	talea
taled	tɛˈed
talega	aleɣ̞a
talegada	t̪eaʝeɣ̞að̞a
talegadas	t̪eaʝeɣ̞að̞as
talegas	taleˈgas
talegazo	daleɣaθo
talegazos	talegasos
talego	t̪alsɣ̞o
talegos	talegos
taleguilla	ðalɣilia
taleguillas	telegiʎas
talejo	talexo
talent show	taːlˈɛn tʃoː
talente	talente
talentino	talentino
talento	talˈɛnto
talento humano	talento umano
talento natural	talentʊ natuɾal
talentos	talentˈos
talentosa	t̪alent̪oza
talentosamente	talentˈosamˈente
talentoso	t̪alent̪os̺
talentoso cantante callejero	talentoso kantante kaiaxeɾo
talentosos	alentˈosos
talentudo	talentˈuðo
talerico	tale̞ɾiko
talero	talero
tales	dˈales
tales como	tales komo
tales cosas	θales koˈsas
tales cosas nunca deberían permitirse que vuelvan a suceder en la argentina. [la voz del interior]	tˈales kˈosas nˌunka deβˈeɾˈian pˌeɾmitˈiɾse kɾˈea bwˈelβan a sˌuθeðˈeɾ el la ˌaɾxentˈina
tales de mileto	tale semilezo
tales investigaciones	tˈales ˌimbestiɣaθjˈones
talgo	kalgo
talgo (tren articulado ligero goicoechea oriol)	talgo tɾɛn aɾtikulado lixeɾo goi koetʃea oɾiol
talgo (tren artículado ligero goicoechea-oriol)	talgo tɾɛn aɾtikulado lixeɾɔ gojko etʃea oriɔl
talgos	θaɫɣos
talguate	talɣ̞uata
tali	tali
talia	t̪eljɐ
taliaferro	taliafeɾɾo
talibana	t̪eljβ̞ana
talibanas	t̪eljβ̞anes
talibanes	t̪alipenes
talibán	t̪aˈliβ̞an
talicón	t̪eʝikõn̪
talidad	t̪alið̞at̪
talidomida	kalidomina
taliferro	taliferro
taliman	tɐlˈimɐ̃
talin	tæˈljɪŋ
talingo	tða
talio	taljo
talionar	tˈalˈonaɾ
talios	θalios
talipes	t̪alps
talisay	t̪aːliːsɑiː
talisayo	talisˈaʎo
talisayán	taˈlisaʎan
talismanes	talismanes
talismán	t̪eljsmẽn̪t̪
talit	t̪aleð̞
talita	tdalita
talitay	taːliːtaːiː
talión	talioŋ
talla	da
talla alfombra	taja iːl fombrɛ
talla de la prenda	tˈaʎa ˈoɾo la pɾˈɛnda
talla dulce	taɣ̞e ã ð̞ul̪t̪se
talla en madera	taʎa em maðɈɾ
talla extra grande	taʎa ekstɾa ɣɾɑŋde
talla grande	tˈaʎa gɾˈande
talla mediana	taʝa meðiana
talla pequeña	taʝa peketa
talla plana	taʝa plana
tallad	t̪aʝjad
talladas	taʝjað̞as
talladino	tʃiːzitʃiːzi
talladle	taɾliadle
tallado	taʝað̞o
tallado en madera	taɾjˈaðo en maðˈeɾa
tallador	tˌaʎˈaðoɾ
tallador(a) de madera	tˌaɾɪatˈoɾ de maðˈeɾa
talladores	t̪aʝað̞oɾes
tallados	taliados
talladuras	taʃaduwˈˈɪrˈas
tallaje	t̪aʝaxe
tallamos	laʝˈamos
tallan	taʝẽn
tallar	t̪aʝaɾ
tallarico	taʝaɾeko
tallarines	ɾadʒaɾines
tallarolas	θaʝeɾolas
tallarse	taʝars̺e
tallarín	t̪aɣ̞saɾĩŋ
tallas	tajas
talle	daːdɪ
talle de avispa	t̪aʝi d̪e aβ̞ispa
talle esbelto	tʃi tʃiam belto
tallecí	taleθi
tallemos	taɟjmˈus
taller	dˌeɾ
taller de coche	taʝir dɛ kotʃɛ
taller de coches	taʎˈeɾ dˈos kˈotʃes
taller de costura	taʝˈeɾ dɛ kʊstˈuɾa
taller de forja	taʃɛɾ dɛ fɔɾxa
taller de grafica popular	taʝeɾ d̪e ɣ̞ɾfika populaɾ
taller de mantenimiento	taʎˈeɾ dˈos mˌanteɲimjˈɛnto
taller de mecánica	t̪aʝeɾ d̪e meknika
taller de miseria (sweatshop)	taʎɛɾ dɛ miseɾia
taller de montaje	taːtiːr nuna taːhi
taller de máquinas	tˈatiɾ de mˈakinas
taller de pintura	tˈaʎeɾ dˈos pintˈuɾa
taller de reparaciones	taʎˈeɾ de ɾɾˌepaɾaθjˈones
taller de teatro	taʎˈeɾ de teˈatɾo
taller de trabajo	taʎˈeɾ dˈos tɾaβˈaxo
taller mecánico	taʃˈeɾ mekˈaniko
taller ocupacional	taʎˈeɾ ˌokupˌaθjonˈal
taller-museo	t̪aʝeɾmwseo
tallercito	taʒersitu
talleres	daʝeɾes
talleres gráficos	taʎˈeɾes gɾˈafikos
tallerico	taɟʲɛrikːu
tallero	taʎˈeɾo
tallers	dˈo
tallin	taɪˈn
tallio	taɾɣ̞eõ
tallista	tajesta
tallistas	daestas
tallito	tadʒito
tallo	t̪aʝo
tallo cerebral	tajjˈo θˌeɾeβɾˈaŋ
tallo lampiño	tadʒo lampiɲo
tallo leñoso	tˈaʎo leɲˈoso
tallo velludo	t̪aljo bel ʝjudo
tallos	ðaios
talludas	t̪aʝuð̞es
talludito	taiod̪eito
talludo	tajˈodo
tallulah	taluʝa
tallón	t̪aʝon
talman	qɛn
talmente	talmente
talmud	tˤɑlˈmˈuːd
talmudista	d̪elmuð̞ist̪a
talmúdica	balmuð̞ika
talmúdicas	t̪elmuð̞ikas
talmúdico	dalmuðiko
talmúdicos	talmudikos
talnete	tjalnete
talo	talo
talofita	kalofita
talofitas	takfitas
talog	talɔg
talon-talon	taluntalun
talonador	tˈaˈlˈɔnaˈdˈoɾ
talonar	t̪alonaɾ
talonario	t̪aɾaeɾio
talonarios	θalaonaios
talonazo	talonasˈo
talonazos	t̪alɔn̪ɑθɔs
taloneada	daloˈneada
talonear	tælˈneːft
taloneras	t̪aloneɾas
talonero	taloˈniɾo
taloneros	talmonkeur
talones	taloŋɛs
taloneó	tˈælˈɔneɔ
talos	tjanos
talpa de allende	t̪alpa d̪e aljẽn d̪e
talparia	tˈˈalparia
talpas	t̪alpas
talpetate	talpetate
talpetatoso	talpetatoso
talpiot	tˈalbˈitˈ
talpuja	tɛlˈpɔxɑ
talque	taleke
talquera	tɛlkɛra
talques	talkes
talquina	talkiŋa
talquino	ttalkynu
talquita	talkita
taltuza	taltuʃa
taltuzas	taltuzas
talud	talˈud
talud continental	talʊ dɛ kɔnt̪ĩˈnjmental
taludes	taluðes
taludines	t̪aluð̞ines
taludín	t̪e̞luð̞ĩŋ
talugtug	tˈˈalˈuktukˈa
talunan	taluˈnɛm
talunan-an	taluːnənʔan
talusan	t̪alus̺ẽn
talvinas	t̪alβ̞ines
talweg	tɛrwɛg
talán	talan
taléis	θaleis
talía	t̪alja
talín	t̪æ̹l̪ɪn
talísay	tɾˈaliːsajɭ
talófito	talofito
talón	t̪alon
talón al portador	talˈon al pˌoɾtaðˈoɾ
talón calcáneo	la lwn kal kaɾio
talón de aquiles	t̪alõn̪ d̪e akiʝes
talón en blanco	talon el blanko
talón nominativo	talon nominativo
talón sin fondos	talon sin fons
tam	tɛm
tam-tam	tãmt̪ãm
tama	tama
tamagasera	tɐmˌagˌɐseɾˌɐ
tamagaseras	tɐbˌɐ̃ŋgˈɐ̃ʃˈiɾˌɐʒ
tamagasero	tamagassero
tamagaseros	tamaɣaseɾos
tamagás	t̪amaɣ̞ues
tamal	t̪emal
tamalada	tamalaːda
tamaladas	t̪emalad̪es
tamalameque	d̪emalamikɛ
tamalamequito	tamalamikito
tamale	tamalˈe
tamaleada	tamalɨjada
tamalearéis	tamalareis
tamalera	tɐmaleɾa
tamaleras	tamaleras
tamalero	tamalˈeɾo
tamalería	tamalɛɾia
tamales	tamales
tamalito	tamalito
tamalín	t̪amaliːn
taman	tɛmɨ
tamanacos	tamanakos
tamanduá	t̪emãn̪d̪o
tamango	tamanˈgo
tamaná	t̪amãn̪aɾ
tamaquito	tamakito
tamar	tamar
tamara	t̪emaɾe
tamaral	tamaɾal
tamarales	t̪amaɾales
tamaraos	t̪emaɾaus̺
tamarices	tamaɾiθes
tamarigal	jˈumaːjˈjigːal
tamarigales	θamariɣales
tamarillo	t̪emaɾið̞io
tamarillos	dˈosamˌaɾiʎˈosos
tamarin	t̪emaɾjn
tamarindo	t̪emaɾinð̞o
tamarindo chino	tamaɾjndo tʃino
tamarindo culí	tamaɾiⁿɳ do okulɛ
tamarindos	tamaɾindʊs
tamarino	tamarino
tamarisco	damaˈrɪsko
tamariscos	tamaɾiskos
tamarit	t̪amaɾit̪
tamaritanas	lameint̪anã
tamaritanos	tamaɾitanoz
tamarite de litera	t̪amaɾit̪e d̪e lit̪eɾa
tamariz	tamaɾif
tamaro	tɐmɐru
tamarrizquito	tamariskito
tamarrusquito	t̪amaɾuzkito
tamarugal	tamaruɣala
tamarugo	tamaɾugo
tamary	tɐmɐri
tamaschek	tˈamɑstʃˈɛk
tamasha	tɑmɑʃɑ
tamasopo	tamasopo
tamaulipas	tamawlipa
tamaulipeco	tamaulipeko
tamaulipecos	tamaulipekos
tamayazo	tamaiafɔ
tamayazos	tamaiaθos
tamazola	tɾˈmɑstˈhɑlˈlɑ
tamazula	ɑmɑfˈulɑ
tamazula de gordiano	tamaθula de ɣ̞oɾð̞iano
tamazulapan	tamasulapang
tamazulápam	tamasulapam
tamazulápam del espíritu santo	tamas ʊlapan del espiɾitʊ santʊ
tamazunchale	kamasɛntʃale
tamaña	t̪amaɲa
tamañamente	tamaɲamient̪ɪ
tamañita	tamanʲita
tamañito	tamanʲitɔ
tamaño	t̪amaɲo
tamaño de archivo	tamaɲo dˈos aɾtʃˈiβo
tamaño de bolsillo	tamaɲo d̪e bolsiʝo
tamaño de la muestra	tamaɲo dˈos la mwˈestɾa
tamaño de serie	tamˈaɲo dˈos sˈeɾjo
tamaño de un bocado	tamˈaɲo ˈoɾo ˈun bokˈaðo
tamaño de un test	tamaɲo dˈos ˈun tˈest
tamaño de una muestra	tamaɲo dˈos ˈuna mwˈestɾa
tamaño de zapato	tamˈaɲo dˈos sapˈato
tamaño familiar	tamaɲo familjãɾ
tamaño gigante	tamaɲo ɣigˈante
tamaño muestral	tamaɲo moestral
tamaño y la forma	tamˈaɲo i la fˈoɾma
tamaños	tamɑŋʊs
tambaleante	tɾɑβaleante
tambaleantemente	tanbaliantemente
tambaleantes	tanbalantes
tambalear	t̪ẽn̪β̞aleaɾ
tambalearse	t̪ẽn̪β̞aleaɾs
tambaleo	tembalˈˈʊ
tambaleos	amβ̞aʝeõ̞s
tambaleándose	t̪anβ̞aleãn̪d̪ɔse
tambaleándote	t̪anβ̞aleãn̪ð̞ot̪e
tambalisa	tãmbaʎisa
tambalisas	tambalisas
tambanillos	t̪ãn̪t̪β̞ãn̪jos
tambar	tãmbar
tambarillas	t̪enβ̞aɾiʝes
tambarillos	t̪ãn̪β̞aɾiʝos
tambarimba	tambarlimba
tambarria	t̪ẽn̪β̞àɾɾja
tambarrias	t̪anβ̞aɾɾias
tambas	tambas
tambasco	t̪ãnβ̞asko
tambera	t̪anβ̞eɾa
tambero	tambeɾo
tamberos	tamberos
tambesco	t̪anβ̞esko
tambillo	t̪anβ̞jllo
tambito	tambito
también	t̪anβ̞jẽn
también apoya ...	t̪anβ̞jẽn̪ ã poʝa
también conocido como	tˌanβjˈen kˌonoθˈiðo kˌomo
también deseamos ordenar la comida.	tˌanβjˈen desˈeˈamos ˌoɾðenˈaɾ la komˈiða
también este órgano está fijado por el peritoneo.	tˌanβjˈen ˈeste ˈoɾɣanˈo estˈa fˌixˈaðo ˈunos el pˌeɾitˈonjo
también hay cada vez más informes de ejecuciones de periodistas en zonas de conflicto armado.	tˌanβjˈen ˈaɪ kˈaða bˈeθ ˈemos infˈoɾmes i ˌexekuθjˈones ˈoɾo pˌeɾjoðˈistas el θˈonas de konflˈikto aɾmˈaðo
también me alegra verlo, teniente.	tˈan bjˈen alˈeɣɾa bˈeɾlo tenjˈɛnte
también me cuesta mucho encontrar trabajo.	tˌanβjˈen me kwˈesta mˈutʃo ˌenkontɾˈaɾ tɾaβˈaxo
también observarán ...	t̪anbjˈen ˌoβseɾβaɾˈan
también puedes recoger tus entradas en la taquilla del teatro.	tˌanβjˈen pwˈeðes ɾɾˌekoxˈeɾ tus entɾˈaðas en la takˈiʎa del teˈatɾo
también queremos lograr esto para nuestro pequeño hijo.	t̪anβ̞jˈeŋ keɾˈemos loɣɾˈaɾ ˈesto pˌaɾa nwˈestɾo pekˈeɲo ˈixo
también soy de los estados unidos	t̪anbjˈen sˈoɪ dˈos los estˈaðos unˈiðos
también sé coser, limpiar, planchar.	t̪anβ̞jẽn̪ seko seɾ limpjaɾ plãn̪t̪ɣ̞saɾ
también tenía una obsesión con princesas de disney.	t̪anβ̞jẽn̪ t̪enja bat̪aʝa oβ̞zezsion kõm pɾinkeses d̪e ð̞iznej
también tomaremos dulces además de pan.	tˌanβjˈen tomˌaɾˈemos dˈulθes ˌaðemˈas de pˈan
tambo	tamɣ̞o
tambobamba	tamboːbambɑ
tambopata	tambopata
tambor	tambor
tambor del freno	tambor dˈɛ fɾˈeno
tambor del oído	tambor del oˈiðo
tambor magnético	tambor magnetiko
tambor mayor	t̪amboɾ maxoɾ
tambor parlante	t̪amβ̞oɾ paɾlãn̪t̪e
tambor pequeño	t̪ãn̪β̞oɾ pekẽn̪ʝo
tambora	tãmboɾa
tamboradas	t̪ãn̪β̞oɾað̞as
tamboral	tamboral
tamboras	tamboras
tamboreaba	t̪anβ̞oɾeaba
tamboreabais	t̪anβ̞oɾeaβ̞ais
tamborear	t̪anβ̞oɾeaɾ
tamborena	tamborena
tamborenea	tamborenea
tamboreo	tamboleo
tambores	t̪anβ̞oɾes
tambores metálicos	t̪amβ̞oɾes met̪al̪ikos
tamborete	tãnboɾete
tamboretes	tamboretes
tamboreó	tãmboɾeo
tamboril	amboriu
tamborilada	tãmbɔɾjlaða
tamboriladas	t̪ãn̪β̞oɾjlað̞as
tamborilazo	tamborilazo
tamborilazos	tamborilassos
tamborileaban	tambɔɾiljɐβan
tamborileado	t̪anβ̞oɾileað̞o
tamborileando	tamboɾilẽan
tamborilear	tamborileaɾ
tamborilearíamos	tˌamˌbˌoɾˈilˌiaɾˈiamos
tamborileo	tamborileo
tamborileos	tambo̞ɾileos
tamborilero	tãn̪bɔɾjlero
tamborileros	tãmboɾjlosos
tamboriles	t̪ãn̪β̞oɾjles
tamborilete	tãnβ̞o̞ɾilet̪e
tamboriletes	tamboriletas
tamborileó	tˈambˈoɾileˈo
tamborillear	tɐmboɾiʝeː
tamborinarena	tamboɾiːnaɾena
tamborindegui	taɓorindɒgi
tamborines	tãmbɔɾines
tamborinos	tãmbɔɾinos
tamborista	t̪abol̟t̪a
tamboriteaba	tãn̪bɔɾit̪ɐaba
tamboritearíais	tamboɾitaiɕais
tamboritearíamos	tamboritaɾiamʊs
tamboritearías	tamboriteaɾias
tamboriteasteis	tambˈoɾitˈeastˈeis
tamboritero	lãn̪β̞oɾjt̪eso
tamboriteásemos	kˌamˌbˌoˌɾjˈtˈiˈaθemˈos
tamboriteéis	tamboriteˈz
tamborito	tanborito
tamborones	t̪amβ̞oɾones
tamborrada	t̪ãn̪β̞oɾɾað̞a
tamborrada, san sebastián	t̪emβ̞orað̞a sãn̪t̪ seβ̞ast̪iãn̪
tamborín	tãmborin
tamborón	tamboron
tambos	tambos
tambre	tambɾe
tambres	t̪ãn̪t̪bɾes
tambucho	damputʃo
tambulig	təmˈbuːliːg
tambur	tãmbuɾ
tambura	tãmbuɾa
tamburco	tambuɾko
tamburri	t̪anβ̞uɾɾi
tamburro	tambuɾɾo
tambussi	tambusi
tame	ame
tamegua	tamɛgwa
tameguar	tɐmɨgwˈˌɐɾˈɐ
tameme	tameme
tamer	tameɾ
tamerlán	tamerlani
tamesis	tamesis
tami	tami
tamia	tamja
tamiahua	tamɪːawːa
tamices	tamias
tamika	t̪emika
tamil	tɛnmiːt
tamiles	tamales
taminango	taminango
taminanguito	t̪ɐmɪnenɣʊtˈo
tamir	tamil
tamiya	tamia
tamiz	t̪emjˈs
tamiz neonatal	t̪amiz ne̞onat̪al
tamización	tamisaθi̯oŋ
tamizadas	dˈoːmiːθeɾæst
tamizado	tamisado
tamizaje	tamisaxen
tamizaje de la covid-19	tamisˈaxe dˈos la kˈoβi djˈeθi nwˈeβe
tamizajes	d̪emissatʃes
tamizando	tamisando
tamizar	amisaɾ
tammikuussa	estˈoɪɾɾˌeθiβjˈɛndoˈunmensˈaxe
tammy	tɛmˈi
tamo	amo
tamojal	tamojal
tamojales	lamojalɛs
tamojos	tamokos
tamos	estˈamos
tamoxifeno	t̪emoksifeno
tampa	tampa
tampacán	t̪ãmpakãn̪t̪
tampacán de cotabato	tãn pak kʰan d̪e kot̪aβ̞at̪o
tampamolón	tampamolon
tampamolón corona	tampamolon koɾona
tampico	tampiko
tampico alto	tampiko elto
tampilisan	tanpjlisam
tampiqueña	tˈɑ̃pˈetɪɲˈe
tampiqueñas	tãnpjkẽn̪ʝas
tampiqueño	tãŋpikenʝo
tampoco	tampˌoko
tampoco bebo	tampˌoko beβo
tampoco es fácil	tampoko ez fasil
tampoco es para quejarse	t̪ãmpoko el paɾã akexaɾ se
tampoco es para tanto	tampˈoko ˈes pˌaɾa tˈanto
tampoco es …	tampoko es
tampoco es …para que se ponga bravo	tampˌoko ˈes pˌaɾa ˈesto ˈes pˈonga bɾˈaβo
tampoco hay que descartar	tampo̞k̞o ai̯keð̞exkaɾt̪aɾ
tampoco he hecho nada malo	tampoko e etʃo naðɐ malo
tampoco la conoces	tampˈoko la konˈoθes
tampoco soporto	tampo po swpordo
tampoco él se reconocería si pudiera volver a verse a sí mismo tal como era antes. ("beatus ille", antonio muñoz molina)	tampˈoko ˈes se ɾɾˌekonˌoθeɾˈia se puðjˈeɾa bolβˈeɾ a bˈeɾse asimˈismo tˈale kˌomo ˈeɾa ˈantes
tampografía	tampografia
tamponado	kamponaðo
tamponando	tamponando
tamponar	tampɔnaɾ
tampones	tamponis
tampones para la higiene femenina.	tampˌones pˌaɾa la ɣjˈene fˌemanˈina
tampura	tampura
tampón	t̪ampõn̪j
tampón de tinta	tapõn dɛ tinta
tamtam	tamtam
tamtán	tamtam
tamudazo	tamudafo
tamuga	tamuɣa
tamuja	tamuxa
tamujal	ttamuxaj
tamujales	tamuxalis
tamujas	t̪e̞mʊθæs
tamujos	tamuhos
tamul	amul
tamura	d̪emuɾa
tamurejo	tamuɾeho
tamuín	tamʊjˈe
tamón	t̪amon
tan	done
tan ... que	t̪an k
tan afuera de la cosa	tˈan afwˈeɾa de la kˈosa
tan allá	t̪enna xa
tan amigas como siempre	t̪ãn amjɣ̞ues kõm sʝempɾe
tan amigos	tan amˈiɣos
tan amigos como antes	tan amjɣ̞os kõm ã la
tan amplia extensión geográfica	t̪ãn ãmpli a eɣ̞st̪ẽn̪sioŋ ɣ̞eoɣ̞ɾfika
tan ancho	ta nãnʃu
tan bien	tˈan bjˈen
tan bueno como	tˈan bwˈeno kˌomo
tan claro como la luz del día	t̪ãn klaro kɔmʊ la lʊθ del ð̞ia
tan color	tãn kˌolˈoɾɐ
tan duro como el hierro	tˈan dˈuɾo ˈeʎa el jeɾɾo
tan duro es para una mujer ser excepcionalmente bella, que la mayoría fracasa y acaba mal. (jacinto benavente)	tɑŋ ðuɾɐ iʃ pɾɐ unha mʊxɐɾ sɛɾ iʃsɛɾkθi̯oŋɑŋmente biʎa keɾa mʊʎoɾia fɾakɑs̺ɐs̺ɐ j akaβamal
tan es así	tˈan ˈun al
tan es así que	t̪enɣ̞s ke aiɣ̞s la
tan fresco	t̪ãn fɾeskˈo
tan galán	t̪æŋgɑlɑn
tan glotón como avaro	tɑŋglotˈon kˌomo aβˈaɾo
tan necesario como el comer	tˈan nˌeθesˈaɾjo ˈeʎa el komˈeɾ
tan pronto	tam pronto
tan pronto como	tan pɾˈonto kˌomo
tan pronto como asoma el instinto de supervivencia el pacto social se derrumba. (fernando aramburu)	tan prˈonto kˌomoɾθˈo mal distˈinto de sʊβeɾɾˌiβenθjˈa el pˈakto soθjˈal ˈes deɾɾˈumba
tan pronto como cogió el balón, chutó a portería cogiendo al portero desprevenido	tɾˈan pɾˈonto kˌomo kˈoxjˈo el balˈon tʃutˈo a pˌoɾteɾˈia kˌoxjˈɛndo al poɾtˈeɾo dˌespɾeβenˈiðo
tan pronto como sea posible	tˈan pɾˈonto kˌomo sˈea posˈiβle
tan pronto se ríe, tan pronto llora	tɾˈan pɾˈonto ˈes ɾɾˈie tɾˈan pɾˈonto ʝˈoɾa
tan ricamente	tˈan ɾikamˈente
tan rápido	tˈan ɾɾˈapiðo
tan siquiera	tˈa msɛkiɐnˌ
tan solo	tˈan sˈolo
tan sólo	tan sˈolo
tan traído y llevado	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
tan... como...	tan kˌomo
tan... que...	t̪ãn̪t̪ ke
tan...como...	tan
tana	tɑnɑ
tana domínguez	t̪ana ð̞omĩŋɣ̞ue
tanabe	tanabe
tanaca	tanaka
tanaceto	tanasetˈo
tanacetos	θanafetas
tanaco	tanaku
tanaguarena	t̪anãmbɣ̞uaɾena
tanaj	tɐnˈax
tanaka	tanaka
tanama	anamma
tanando	taenel
tanandó	tajˈnɔndo
tanatanaón	tanːaːtːanːaːn
tanate	t̪enat̪e
tanates	taˈtˈɛs
tanatofobia	tanat̪ofoβ̞ia
tanatofobias	lest̪enat̪ofoβ̞ies
tanatofóbica	tanatofobika
tanatofóbicas	t̪enat̪ofβ̞ikes
tanatofóbico	tanaːtofɔbjɛkɔ
tanatofóbicos	taˈnɑtofoːviːkoːs
tanatología	t̪enat̪oloɣ̞ia
tanatológico	taːnet̪oɾɣ̞jkõ
tanatolólogo	tanatoloɣu
tanatomanía	tanatomania
tanatopraxia	t̪anat̪opɾakxia
tanatorio	anatorio
tanatoturismo	θanatɔtuˈrismo
tanauan	ð̞anaɣ̞oẽn
tancanhuitz	t̪ankauʝs
tancasangre	tankasangɾe
tancoco	tankoko
tancon	tɑ̃gum
tancredismo	tankredismo
tancredo	tankɾeðo
tancuayalab	tankwaʒalab
tancítaro	pens̺it̪aɾo
tanda	sanda
tanda de avisos	t̪ãn̪d̪a d̪e aβ̞isos
tanda de mano a mano (shoot-out)	tanda de manʊ a manʊ ʃoɔd æɒt
tanda de noche	t̪anda d̪e nõtʃe
tanda de penaltis	tanda tʃi penaltis
tandag	t̪an̪d̪ag
tandas	t̪ãn̪d̪es
tandea	t̪anð̞ea
tandeaba	t̪anð̞eaβ̞an
tandear	tandeaɾ
tandearán	t̪anð̞eaɾan
tandeasen	t̪an̪d̪eas̺ẽn
tandeo	t̪anð̞eu
tandero	tandero
tandil	dendiɾ
tandilense	laðjlẽn̪se
tandilero	nadiˈlelɔ
tandista	t̪ãn̪ð̞ist̪a
tandubato	tãndʊbatu
tandy	d̪e
taneja	danexaa
tanela	t̪anela
tanes	t̪ãn̪es
tanetze	tenetsi
tanetze de zaragoza	t̪enet̪s̺ e d̪e saɾaɣ̞ossa
tanga	t̪anka
tanga narizona	taŋga ɳɑ rizona
tangada	taŋgasa
tangado	tangado
tangai	tangaj
tangalan	t̪æŋgãn̪t̪
tangamandapio	taŋgamamdapjo
tangana	taŋga
tanganazo	tanganazo
tangancícuaro	t̪aeɣ̞ãn̪s̻ikwaɾo
tangando	tangado
tanganeando	tanganiando
tanganear	taŋgameare
tanganes	tŋanɣəns
tangar	t̪ãŋg̞aɾ
tangareal	t̪ankareal
tangari	t̪aŋgaɾi
tangaro	tangaro
tangas	tangas
tangcal	tankal
tangelos	sanjɣulov
tangencial	tankɛnθjɐl
tangenciales	tangenkiales
tangencialmente	tˌaŋxensjˈalmˈente
tangente	tanxente
tangentes	tangentis
tangerina	takheˈɾiːnɛ
tangerinas	tankxrinas
tangerino	tɐŋgˌɛlˈɪnˈo
tangerinos	tagdʒerinos
tangibilidad	akompanohibiliðad
tangible	d̪aŋɣ̞iβ̞le
tangiblemente	tangibilmente
tangibles	taːnhiːlɪts
tangid	tɑŋxˈid
tangideras	tansidiras
tangir	tãŋxˈiɾ
tangiríamos	θanxiriamos
tangiéremos	tag�remos
tango	danko
tango angelita	tago ɑŋxɛlita
tango milonguero	tago milonguero
tangos	tangos
tangosaín	t̪aŋgo̞sãĩːn
tangri	tangri
tangua	t̪anɣ̞ua
tanguana	t̪ãŋgwãn̪a
tangub	tˈɐ̃ŋˈub
tanguear	t̪ãn̪t̪geaɾ
tanguees	t̪anɣ̞ues
tanguera	t̪anɣ̞ueɾa
tangueras	angueras
tanguero	tangɣeɾo
tangueros	pangros
tanguillo	tangɣio
tanguillos	tˈɾˈanɣujjos
tanguista	t̪aŋgjst̪a
tanguita	t̪aŋgit̪a
tangulao	tangulao
tanguma	t̪ãn̪ɣ̞uma
tangán	tai̯ŋan
tangí	tæŋxi
tangís	tˈɛ̃gsi
tangón	t̪an̪ɣ̞um
tangüí	t̪ãŋgwiː˧
tanhuato	taɲoˈatˈo
tani	tɑnˈiː
tania	zaniː
tania bruguera	t̪ãn̪ia β̞ɾuɣ̞weɾa
tania lamarca	t̪enja la maɾka
tania libertad	d̪enia liβ̞eɾt̪at̪
taniche	tanitʃe
tanigawa	taniɠɑuɑ
taniguchi	tanigutʃi
tanilla	t̪enjʝa
tanimoto	tanimoto
taninos	janinos
tanious	t̪eniɾous
tanis	t̪ẽn̪is
tanis marcellán	tanis martsajian
tanisha	t̪eneiɣ̞seɾ
tanjarina	t̪ãn̪t̪jaɾina
tanjay	taŋ˨˩kʰaj˥˩
tanka	tanka
tankini	taŋgkini
tankinis	tankinis
tanlajás	tɑŋlaˈhas
tanner	ɑ̃n
tannsy	tˈɛnsi
tannya velasco	tannia belasko
tano	tano
tano bonnín	tanoɣonˈiŋ
tanon	t̪enon
tanoras	ð̞ẽn̪oɾas
tanorexia	lanoɾekia
tanori	tanoˈɾi
tanoréxico	t̪enoɾɛksiko
tanorías	t̪enoɾies
tanque	tɑnki
tanque de cerebros	tˈankes ˈoɾo θeɾˈeβɾos
tanque de gasolina	t̪anke d̪e ɣ̞asð̞ĩŋa
tanquear	t̪ankɛɦar
tanquero	taqˈeɾˈɔ
tanqueta	taːnˈnˈkeːtˈa
tanquista	tankistɐ
tanquián	tãŋkiaŋ
tanquián de escobedo	tankjˈan dˈos ʃˈoˈbeʃto
tanta	t̪ãn̪t̪a
tantalio	tantolio
tantalios	antaljos
tantalita	antanita
tantalo	tantalo
tantamayo	tɑŋtɑmajʊ
tantanes	antanes
tantangán	tantangan
tantara	nɛnθaɾe
tantaranche	tantarantʃe
tantaranes	t̪ãn̪t̪aɾãn̪es
tantarantanes	t̪ãn̪t̪aɾant̪ãn̪es
tantarantán	tŋˈtɑrɑŋˈtŋ
tantarica	tɛntarika
tantarán	t̪ẽn̪t̪aɾan
tantas	faltas
tantas de ellas	tˈantas dˈos ˈeʎas
tantas instancias	tˈantas instˈanθjas
tantas veces	t̪ãn̪t̪es vɛsɐ
tantea	t̪an̪t̪ea
tanteaba	tenteava
tanteabais	t̪ẽn̪t̪eãmbβ̞aix
tanteaban	t̪ent̪eað̞an
tanteabas	tanteavas
tantead	t̪ɐn̪t̪ɪat̪
tanteada	landɾɐdɐ
tanteadas	t̪ent̪eað̞es
tanteado	tˌanteˈaðo
tanteador	t̪ent̪eað̞oɾ
tanteadora	tenteadora
tanteados	t̪ant̪ead̪os
tanteamos	t̪ent̪eamoz
tantean	t̪ẽn̪t̪ea
tanteando	tanteando
tantear	t̪ant̪eɾ
tantear el terreno	tantɛar il terɾˈeno
tanteara	tanteara
tantearais	t̪ẽn̪t̪eaɾaʝs
tantearan	t̪ent̪eaɾãn̪
tantearas	t̪ãn̪t̪eanes
tanteare	tanteɾe
tanteareis	tenteaɾeis
tantearemos	tɐntɛaɾemos
tantearen	t̪ent̪eaɾen
tanteares	tanteɾest
tantearla	t̪ent̪ed̪ela
tantearon	tentearo
tanteará	t̪ent̪eaɾa
tantearán	tanteaɾɑn
tantearás	tantearas
tantearé	t̪an̪t̪eaɾe̞
tantearéis	anteaɾeis
tantearía	tanteari
tantearíais	t̪ẽn̪t̪eaɾjaes
tantearíamos	tanteɾjemos
tantearían	t̪ẽn̪t̪eɾjẽn
tantearías	tanterias
tanteas	tantẽas
tantease	tanteasi
tanteaseis	tankesejs
tanteasen	tantesin
tanteases	t̪ãn̪t̪eases
tanteaste	tanteaste
tanteasteis	tanteasteis
tantee	tente
tanteemos	t̪ent̪eemos
tanteen	t̪ɐntɪ
tantees	tantes
tanteo	tantel
tanteos	tanteos
tantes	nantes
tanteá	tantɛa
tanteábamos	t̪ɾanteabamos
tanteáis	tanteais
tanteáramos	tantearamos
tanteáremos	tentearemʊs
tanteás	tent̪eas
tanteásemos	t̪ant̪eazsemos
tanteé	tŋ˨˩tʰ˥
tanteéis	t̪ẽn̪t̪eis
tanteó	tɛntɨu
tantillo	tuntiljo
tantilos	tantilos
tantima	t̪ãn̪t̪ima
tantita	ant̪jt̪a
tantito	tantito
tanto	tanto
tanto ... como	tanto komo
tanto ... que	tanto ke
tanto a	tanto a
tanto a favor	tantˈo a faβˈoɾ
tanto alzado	tɑŋtɔ al sãn
tanto alzado (a forfait)	tˈanto ˌalaθˈaðo
tanto como	tanto kɔmʊ
tanto como corre, va a perder la carrera	tˈanto kˌomo kˈore va a peɾðˈeɾ la kaɾɾˈeɾa
tanto como habla no dice más que tonterías	tˈanto kˌomo ˈaβla nˈo dˈo mˈas kɾˈea tˌonteɾˈias
tanto como la persona siguiente	ˈanto kˌomo la peɾsˈona siɾˈia
tanto como sea posible	tˈanto kˌomo sˈea posˈiβle
tanto con el	tantõ kon el
tanto crap y yo sin puntos, qué picardía!	tanto krapi e os impuntʊs ɛ pikaɾðiɛ
tanto cuanto	kantʊ kantʊ
tanto da	tantɔ da
tanto de	t̪ẽn̪t̪o d̪e
tanto decís, que creo que mentís.	tˈanto ðeθˈis ˈeste θɾˈeo ˈeste mentˈis
tanto del honor	tˈanto del onˈoɾ
tanto en	tanto granda
tanto en contra	tˈanto el kˈontɾa
tanto en … como en …	tanto en komo en
tanto es así	tˈanto ˈun al
tanto es así que	t̪ãn̪t̪o es al ke
tanto este como aquel	tˈanto ˈeste kˈomo akˈel
tanto esto como lo otro	tˈanto ˈesto kˌomo lo ˈotɾo
tanto física como anímicamente	tˈanto fˈisika kˌomo anˈimikamˈente
tanto gusto	tanto gusto
tanto la quería que tardé en aprender a olvidarla diecinueve días y quinientas noches. (joaquín sabina)	tˈanto la keɾˈia ˈeste tˈaɾðeˈen ˌapɾendˈeɾ a ˌolβiðˈaɾ la djˈeθe nwˈeβe dˈias i kinjˈɛntɾas nˈotʃes
tanto les horrorizan	tˈanto la oɾɾoɾˈiθan
tanto mejor	tˈanto mexˈoɾ
tanto mejor para ti	t̪aːnt̪oˑmeː gɾbäɾaːtiˑ
tanto monta (monta tanto, isabel como fernando)	tanto manta
tanto monta, monta tanto, isabel como fernando.	tɑŋtɔ mõŋt̪ɐ mõŋt̪ɐ tʊ̯ is̺aβ̞el kɔmʊ feɾnɑŋdo
tanto más cuanto que	tˈanto ˈemos kwˌan toθˈe
tanto más fatiga el bien deseado cuanto más cerca está la esperanza de poseerlo. (miguel de cervantes)	tɑŋtʊ mʊs fatiɣa al bjen dɛsiaðʊ kwɑŋtʊ mɐs θeɾka esta la esperamtsa dɛ pʊseeɾlo
tanto o tan poco	tanto o tampoko
tanto para	tantʊ paɾa
tanto para como	tanto pɐɾa kɔmʊ
tanto para como para	tˈanto pˌaɾa kˌomo pˌaɾa
tanto para contentar a los curiosos como para facilitar todas las artes.	tˈanto pˌaɾa kˌontentˈaɾ a ˈan kuɾjˈosos ˈeʎa pˌaɾa fˌaθilitˈaɾ tˈoðas las ˈaɾtes
tanto peor	tanto peˈoɾ
tanto peor para ti	tˈanto peˈoɾ pˌaɾa tˈi
tanto por	tantɔ pɔɾ
tanto por ciento	t̪anto pɔɾ sjɛn̪tʊ
tanto pronto como sea posible	rˈanto pɾˈonto kˌomo sˈea posˈiβle
tanto que	tanto ke
tanto ruido me mata de dolor de cabeza	tˈanto ɾɾuˈiðo me mˈata dˈos dolˈoɾ de kaβˈeθa
tanto si	tanto si
tanto si viene como si no	tˈanto ˈes bjˈene kˌomo se nˈo
tanto tiempo	tˈanto tjˈempo
tanto tú como yo	tˈanto tˈu kˌomo ʝˈo
tanto uno como otro	tˈanto ˈuno kˌomo ˈotɾo
tanto va el cántaro a la fuente que a veces... se rompe.	tˈanto bˈa el kˌantaɾo a la fwˈɛnte ˈeste a bˈeθes ˈes ɾɾˈumpe
tanto va el cántaro a la fuente que al final se rompe.	tˈanto bˈa el kˈantaɾo a la fwˈɛnte ˈeste al finˈal ˈes ɾɾˈompe
tanto va el cántaro a la fuente, que al final se rompe.	tˈanto bˈa el kˌantaɾβˈo a la fwˈɛnte ˈeste al finˈal ˈes ɾɾˈompe
tanto... como...	tanto komo
tanto... que...	tanto ke
tantofobia	tantɔfɔβja
tantofobias	tantofovias
tantofóbica	tantɔfɔvika
tantofóbicas	tantofɔvikaɛs
tantofóbico	tantɔfɔviko
tantofóbicos	t̪ãn̪t̪ofɣ̞ikos
tanton	tantun
tantos	tantos
tantos libros...y tan poco tiempo...	tˈantos lˈiβɾos i tˈan pˈoko tjˈempo
tantoyuca	tantoluka
tantrismo	tantrismo
tantum	t̪ãn̪t̪um
tantán	tɑŋtɑŋ
tantéate	tɛntɛːɑːtɛ
tantín	tɛŋ˨˩˦tiŋ˥˩
tantísimo	tantjsimo
tanudan	lanuð̞an
tanus	t̪enus
tanya	taniː
tanyág	taniag
tanzana	taŋθana
tanzanas	tansanas
tanzania	t̪ãn̪θãn̪ja
tanzano	tanan
tanzanos	tanzanos
tanzas	dˈanθas
tanzi	taːnˈsi
tao	tau
tao (traducción asistida por ordenador)	tɛɑːp o
taomoto	taomoto
taormina	tauɾmina
taos	taos
taoísmo	taoismo
taoísmos	taoismos
taoísta	taoista
tap	ap
tapa	tapa
tapa armónica	t̪apa aɾmnjka
tapa arqueada	tapa arkeava
tapa combada	t̪apa kõmbala
tapa de alcantarilla	t̪apa d̪e kãn̪t̪aɾiʝa
tapa de la culata	t̪apa d̪e la kolat̪a
tapa de registro	tapa de rexistro
tapa de rosca	t̪apa d̪e ɾoska
tapa del inodoro	tapa dɛ jno dɛ doɾo
tapa dura	tãpa d̪uɾa
tapaagujeros	tapaːgˈoˈɛrɔs
tapabalazo	tapabalaθo
tapabalazos	tapaβ̞alsos
tapabarriga	d̪elãmbβ̞aɾɾiɣ̞a
tapabarro	dapavaro
tapabarros	tapaβ̞ars
tapaboca	tapaboka
tapabocas	t̪apaβ̞okas
tapaboquetes	nɑqɑːbʊkipˈeʃ
tapacete	tapakete
tapacetes	lapasete
tapachiche	estapatʃitʃe
tapachula	tɐpˈatʃulɐ
tapacocha	tapakotʃan
tapacosturas	t̪apakost̪uɾes
tapacubo	tapakuβ̞o
tapacubos	tapakubos
tapaculo	tapakulo
tapaculos	tapakulos
tapada	t̪apað̞a
tapadas	t̪apað̞es
tapadera	tapað̞eɾa
tapadera deslizante	tapaðeɾa dɛ slisante
tapaderas	t̪apað̞eɾas
tapadillo	d̪epað̞eʝem
tapadillos	d̪epaɣ̞ellos
tapadito	tapad̪it̪o
tapadle	tapatle
tapado	tapaðo
tapados	tapadʒos
tapadura	tɐpˈaɹdˈuɾa
tapaduras	t̪apað̞uɾes
tapagoteras	tapaeʝateles
tapagrietas	tɾapagɾietas
tapagujeros	laapaguxɛɾos
tapairihua	tˈapejɾˈjwa
tapaje	tˌɐpˈaʃjɐ
tapajuntas	lapaxunt̪es
tapalapa	lapaˈlapa
tapalcate	tapəlˈkɑtˈe
tapales	tapales
tapalodo	tapalooðo
tapalpa	tapalpa
tapalqué	tɑpɑlke
tapamientos	tapamjˈɛntos
tapanatepec	tapanat̪epek
tapanca	tapanka
tapanco	t̪apãn̪t̪u
tapancos	tabankos
tapando	tˈapˈanˈdˈo
tapanes	tapasnes
tapaoan	tapauaŋ
tapaojo	tapaɔhɔ
tapaojos	tapaoxos
tapapinche	tapapintʃe
tapapiés	tapapje̞s
tapaporos	tapaporas
tapar	d̪epaɾt̪
tapar agujeros	tɐpaɾ agʊxɛɾos
tapar la boca	t̪apaɾ d̪e boka
tapar la boca a alguien	tapar diablo boka loko algen
tapar la luz a alguien	tapar tero luza algin
tapara	tɐpɐɾɐ
taparajín	tapəɾhˈim
taparal	tɐpaɾaɾ
taparalito	taparalito
taparcal	ɟʝspaːɾkala
taparemos	taipaˈremʊs
taparla	t̪empeɾla
taparle la boca	t̪apaɾ le d̪e boka
taparo	taparo
taparos	t̪apaɾos
taparote	tapaɾote
taparotes	tapaɾotes
taparrabos	tabaɾɾaβos
taparrosca	taparoska
taparse	tɑpaɾse
taparse los ojos	tapˈaɾse los ˈoxos
taparse los oídos	tapˈaɾse los oˈiðos
taparte	aparte
tapartó	tapaɾtu
taparuja	taparuxa
tapas	dapas
tapate	tapadɛ
tapate los oídos	tˈapate los oˈiðos
tapates	tapapˈtˈeʃ
tapatía	tapatia
tapatías	tapat̪e
tapatío	tapatʃi
tapatíos	tapat̪eos
tapay	tɐpˈai
tapazo	tɐpasˌɐl
tape	tapɛ
tapeada	tapeadɐ
tapeando	topeando
tapear	t̪opeaɾ
tapeemos	tapemos
tapefobia	topephobja
tapenade	tapnada
tapeo	tapeo
tapeque	take
taper	tappere
tapera	tɐpeɾa
taperas	tapeɾas
taperibá	taperiba
taperujaos	taperuhaos
tapería	tapɛɾia
tapesco	tapɛskɔ
tapescos	tapeskos
tapesquillo	tapeskiʝio
tapetada	tapetada
tapetado	tapetado
tapete	tapete
tapetes	tapɛtes
tapetillo	tapetjlio
tapetusa	tapetuʃa
tapextla	tapɛʃtlɛ
tapi	apɪ
tapia	tapja
tapia de la ribera	tˈapja dˈos la ɾɾiβˈeɾa
tapia robles	tapja roβ̞les
tapiador	t̪apiað̞oɾ
tapial	tapjal
tapialera	tapialera
tapiales	tapeales
tapialquer	tapjɛlkær
tapiar	tapjaɾ
tapiare	t̪apiaɾe
tapiaremos	tapiaremos
tapias	tpias
tapice	tapise
tapicemos	dapjsijmos
tapicen	tapise
tapicera	tapjθeɾa
tapiceros	tapiseɾos
tapicería	d̪epiθeɾia
tapicerías	t̪apjkeɾias
tapices	tapises
tapiche	apitʃe
tapicé	dapisɛ
tapicéis	tapisˈeis
tapiería	tapieɾia
tapies	tapjɛs
tapija	tapixa
tapijalapa	t̪epjxalapa
tapilla	tɾapiʝa
tapillas	tapɪʎas
tapilula	tapilula
tapina	tapina
tapinofobia	tapinofɔβiːa
tapinofobias	tapinofoβies
tapinofóbica	tapinofɔvika
tapinofóbicas	t̪epjnwfoβ̞jkas
tapinofóbico	tapinofɔbiku
tapinofóbicos	tapinofɔbikɔls
tapio	tapio
tapioca	tapjoka
tapiocas	tapjokas
tapiola	tapiolla
tapiporla	tapjpol
tapir	tapir
tapir malayo	ta firma lasho
tapirujará	tapiroːxaɾa
tapis	tapis
tapisca	apjska
tapiscarías	tapiskaɾias
tapita	tapita
tapitas	tɑpjtas
tapití	tapiti
tapiz	tɑːpif
tapiz de empapelar	ta pis dˈe ˈimpapːellˈaɾˈa
tapiz volador	tapis bolaldoɾa
tapiza	tapisa
tapizaba	tapisava
tapizabais	tapisavais
tapizaban	tapisavan
tapizabas	t̪episˈaβes
tapizad	tap˨is˦at
tapizada	tapisava
tapizadas	kapjtsað̞es
tapizado	tapesado
tapizados	tapisados
tapizamos	t̪episamoz
tapizan	tapisa
tapizando	dapizando
tapizantes	t̪apjθant̪es
tapizar	tapisaɾ
tapizara	tˈɐpˈistˈaɾˈa
tapizarais	tapisarais
tapizaran	tapjsaˈɾam
tapizaras	tepiszaˈɾas
tapizare	dapisarim
tapizareis	topiseɾes
tapizaremos	kapisaɾemos
tapizaren	tapisare
tapizares	tapisaɾes
tapizaron	tˈɑˈpɪsˈarˈɔ
tapizará	tapisaɾa
tapizarán	t̪efisaɾan
tapizarás	t̪epiθaɾs
tapizaré	tapisare
tapizaréis	tapisareis
tapizaría	tˌɑpɪsˈɐɾˈɪɐ
tapizaríais	tapisaiɾiai̯s̺t̪
tapizaríamos	apisaɾiamʊs
tapizarían	tʃiisisaɾian
tapizarías	t̪epjzseɾies
tapizas	tapistas
tapizase	tapisase
tapizaseis	tˈɛpɪsˈaːseɪz
tapizasen	tapisase
tapizases	t̪episzes
tapizaste	tapsaste
tapizasteis	tapisastes
tapizcar	tapiskaɾa
tapizo	tapiso
tapizá	tˌɐpisˈa
tapizábamos	tapisabamuʃ
tapizáis	tapisais
tapizáramos	tapiːsˈɾˈɑmˈɑːz
tapizáremos	tepisarebost̪
tapizás	taːpiːstəaːs
tapizásemos	tapisasemo̞s
tapizó	tapjsow
tapiñaba	tapjnava
tapiñando	tapjɲando
tapiñar	t̪opjn̪ʝaɾ
taplin	taplɪŋ
tapo	tɑpɔ
tapoa	tapoa
taponado	taponað̞o
taponador	t̪aponað̞oɾ
taponadora	tˈɐpˈonaðˈoɾa
taponamiento	taponamjentu
taponamiento cardíaco	taponamiento kaɾtiako
taponamientos	taponamientos
taponando	tapõnãn̪d̪o
taponar	dapɔnaɾ
taponarle	taponaɾle
taponarse	tapɔnˈaɾse
taponazos	taponaiθos
taponemos	taponemos
taponeo	taponeio
taponera	θapɔnera
taponeros	tapõn̪eɾoz
taponerías	t̪apõn̪eɾies
tapones	tapones
tapones para los oídos	tapɔnes paɾɐ los oidɔs
tapones para los oídos -	tapˈones pˌaɾa los oˈiðos
taponó	tapono
tapp	tɑp
tapsia	tapsia
tapsias	tapsies
tapsin	tapsɛi̯
tapso	apso
tapuc	tapuk
tapudo	tapudo
tapujar	tapoxare
tapujate	tapuhate
tapujo	tapɔxɔ
tapujos	dapuxos
tapuya	tɐpˈudʒɐ
tapándose	tapandose
tapándose los oídos	tapandʊse ˈan oˈiðos
tapémonos	tapɛmonos
tapín	tapin
tapó	dˈapˈɔ̃
tapón	tɐpˈom
tapón de corona	tˈɐpˈonˈ tdˈe koɾˈona
tapón de rosca	tapɔn dɛ ɾoska
tapón del depósito de gasolina	tapˈon del dˌeposˈito de gˌasolˈina
tapón mucoso	tapon mukosˌo
tapújese	tapoʁɛse
taque	take
taquear	tɐkɛeɐ
taquearse	tajkejˈaɾese
taqueate	lakeate
taqueo	takejo
taquera	t̪akeɾa
taqueras	takeɾas
taquero	t̪akeɾo
taqueros	takeɾoz
taquería	d̪ekeɾja
taques	akes
taquete	akete
taquicardia	t̪akekard̪ea
taquicardia paroxística	t̪akikɾð̞ia paɾoɣ̞sist̪ika
taquicardia supraventricular	t̪akikauɾð̞ia supra abẽnt̪ɾikulaɾ
taquicardias	takikɾðias
taquichuela	takjt̪ʃuela
taquifemia	tai̯kifɛmjɛ
taquigrafiar	akestɾasɪɾaɾ
taquigrafista	takiɣ̞rafist̪a
taquigrafía	takiɣ̞ɾafia
taquigráficamente	tˈˌakiɣɾˈafikamˈente
taquigráfico	takiɣrafiko
taquilalia	akilalia
taquilalias	t̪ekjʝlias
taquilla	tɐpˈiʎa
taquilla (box office)	takilˈa
taquillaje	takjajaxe
taquillajes	takʝaxes
taquillas	takisas
taquillazo	takiljˈaθo
taquillazos	takiljaθos
taquillera	t̪akjʃeɾa
taquilleras	takjʝeɾas
taquillero	tˌɐkiʎˈɛɾɔ
taquillones	t̪akiʝones
taquillón	t̪akiʝon
taquimeca	takimeka
taquimecanografía	takimekanografia
taquimecanografías	takimɛkanogɾafiɐs
taquimecanógrafa	takimɛkanɔgrafa
taquimecanógrafo	takimmekanɔgɾafo
taquimecanógrafos	takimekanografos
taquimetría	takimetria
taquimetrías	tai̯kimɪtɾias
taquiones	takionis
taquipnea	takipnaɔ
taquistoscopio	takistoskopio
taquistoscópico	tekistoskopiko
taquito	akito
taquitos	takjtos
taquión	takjon
taquiónico	taikioˈniko
taqués	t̪akz
taquígrafa	t̪akiɣ̞lama
taquígrafo	takigɾafo
taquígrafos	tɐkˈigɹˌɐfˈoʃ
taquígrafos parlamentarios	takigrafos paˈɾelˌamentˈaɾjos
taquímetro	tɑkɪrʊ
taquímetros	takimetros
taquín	tɐˈkɪn
tar	tar
tara	tara
taraba	taɾava
tarabilla	taɾaβ̞iʝa
tarabilla canaria	t̪aɾaβ̞iʝa kanɾja
tarabilla norteña	taɾaβ̞jla noɾt̪eɲa
tarabillas	askisvivas
tarabokija	narabokixa
tarabuqueño	aɾaβ̞okeɲo
taracea	t̪aɾaseã
taraceabais	tarafeabais
taraceador	t̪aɾɾaseað̞oɾ
taraceadora	tˈaɾˈaθeadˈora
taracear	maːsiːˈeɪ
taracearemos	t̪aɾaθeaɾemos
taraco	t̪aɾako
taracol	t̪aɾakol
tarada	taɾað̞a
taradez	tɾað̞es
tarado	tˈaˈɾado
tarafada	t̪eɾafað̞a
tarafadas	t̪aɾɾafað̞es
tarafe	t̪aɾafe
tarafes	t̪aɾafes
taragontías	taragontias
taragoza	tˌɐɾagˈoːθɑ
taragozajida	taɾaɣ̞o̞s̺ahira
taragón	t̪aɾaɣ̞on
tarahumaras	t̪eɾau̯maɾas
taraira	tˈaɾˈaɪɾˈa
tarajallo	taraxaʝo
tarajalludo	tarajudɔ
tarajes	taɾˈaxes
taraletes	taroletes
tarallo	tɐrˈaɪʒʊ
taralo	taɾalo
tarama	taɾaˈnˈam
taramagos	taɾamagos
tarambana	t̪aɾaemβ̞ana
taramela	taramela
taramundi	taɾamunði
taramundés	taɾamundes
tarancón	t̪aɾãn̪kom
tarandacuao	tæɾˈɛndakuˈako
tarandos	t̪aɾãn̪d̪os
tarangallo	taraŋgaʎo
tarangelo	tarangelo
tarangnan	t̪arangd̪eŋ
tarango	t̪aɾaŋgo
taranta	t̪aɾant̪a
tarantantán	taɾantãn̪t̪ɐne
tarantear	peɾanteaɾ
tarantela	t̪aɾ̝ant̪ela
tarantines	t̪aɾant̪ĩŋes
tarantismo	t̪aɾant̪izmu
taranto	taɾantɔ
tarantulada	t̪aɾant̪ulað̞a
tarantín	tarantin
tarapacá	lalapeθa
tarapaqueño	tɐɾapɐkˈeɲʊ
tarapaqueños	t̪eɾapakeɲos
tarapotino	θaɾapotino
tarapoto	tɑɾɑpɔtʊ
tarara	taɾaɾa
tararaco	taraˈrakːo
tarareaba	t̪araɾeaβ̞a
tarareable	taɾaɾɛaˈble
tarareando	t̪araɾeanð̞o
tararear	saɾaɾeaɾ
tarareen	t̪aɾaɾe̞e̞n
tarareo	t̪aɾaɾeõ
tarareándomelo	t̪aɾaɾe̞anð̞omelo
tarareándoselo	t̪aɾaɾeãn̪d̪os̺elo
tarareó	taɾarɨjo
tararira	tɾaɾɾiɾa
tarariras	t̪eraɾiɾes
tararí	taːraːɾiː
taras	t̪aɾas
tarasa	t̪eɾassa
tarasas	t̪aɾasas
tarasca	tˈˈaɾˈahka
tarascada	taɾaskaða
tarascan	tarskan
tarascar	t̪araskaɾ
tarasconas	t̪aɾaskones
tarascones	t̪aɾaskõn̪es
tarascón	t̪eɾeskom
tarasio	θaɾakio
tarasquear	taraskeare
tarasí	t̪eɾasi
tarata	taˈrata
tarateña	t̪aɾat̪eɲa
tarateñas	tarateɲas
tarateño	t̪aɾat̪iɲːo
tarateños	taɾatɛɲos
taravilla	tɐɾɐbɪlˈɐ
taravillas	tɑrɑpɪljɑs
taray	tˈaɾˈaɪ
tarayal	taɾajalltɑ
tarayales	tˌeɾadʒˈales
tarazanal	tˈɾasˈanˈalˈ
tarazanales	t̪aɾas̺aɾles
tarazate	taraate
tarazona	t̪aɾð̞sona
tarazones	t̪eɾaθonez
tarazá	tɑɾɑsa
tarazón	t̪aɾð̞son
tarbaca	t̪arbaka
tarboro	tˈɐɾbˈɔɾɔ
tarbula	karbuːla
tarcila	aɾsˈiʎa
tarciso	tˈaɾsˈisˌu
tarco	tarko
tarcos	t̪aripos
tarda	t̪aɾð̞a
tarda en freírse	tˈaɾða ˌemfɾeˈiɾse
tardaba	taɾðaba
tardabais	taɾðabais
tardaban	t̪aɾð̞aβ̞an
tardabas	taɾð̞aβ̞es
tardad	taɾðat
tardada	taɾðaða
tardadas	taɾðaðas
tardado	taɾˈnˈaˈdo
tardados	taɾðaðos
tardamos	taɾˈdˌamˌos
tardamos muchos años en darnos cuenta de que lo que realmente nos hace felices no es el dinero. (eduardo punset)	tɾaɾðˈamos mˈutʃos ˈaɲos en dˈaɾnos fwˈɛnta de ˈesto ˈes ɾɾeˈalmˈente ˈes ˈes ˈaθe feɾˈiθe ˈes el el dinˈeɾo
tardan	t̪aɾð̞an
tardando	taɾðandʊ
tardano	t̪aɾð̞amez
tardanza	taɾðanθa
tardar	t̪aɾð̞aɾ
tardar en hacer algo	taɾðˈaɾ en aθˈeɾ ˈalɣo
tardar en venir	tˈaɾðaɾ en benˈiɾ
tardar un rato	taɾðar un rato
tardar unos días más en alcanzar su meta	taɾðˈaɾ ˈunos dˈias ˈesto en ˌalkanθˈaɾ su mˈeta
tardara	tardara
tardarais	taɾð̞aɾaes
tardaran	t̪aɾð̞aɾẽn
tardaras	taɾð̞aɾas
tardare	taɾðare
tardareis	t̪aɾð̞að̞eis
tardaremos	taɾðaɾˈemos
tardaren	t̪aɾð̞aɾen
tardares	t̪art̪aɾes
tardaron	taɾdaɾon
tardarse	tˌaɾˈdˈaɾse
tardará	taɾð̞aɾ
tardarán	taɾð̞aɾan
tardarás	t̪aɾð̞aɾes
tardaré	t̪eɾð̞are
tardaréis	t̪aɾt̪aɾees
tardaría	taɾð̞að̞ja
tardaríais	taɾðaɾiais
tardaríamos	teɾɾaɾiamos
tardarían	t̪eɾð̞aɾian
tardarías	t̪aɾð̞að̞jes
tardas	t̪aɾð̞as
tardase	tˈˈaɾβasˌe
tardaseis	taɾðaseɛs
tardasen	taɾðas̺ẽn
tardases	taɾðˈases
tardaste	tarðaste
tardasteis	taɾtasteis
tarde	t̪aɾð̞e
tarde o temprano	taɾðe ʊ tempɾanʊ
tarde para la ira	tˈaɾðe pˌaɾa la ˈiɾa
tarde, mal y nunca	t̪aɾð̞e mal ã nwnka
tarde-noche	tardɛnɔtʃɛ
tardeada	t̪aɾð̞ead̪a
tardeadas	t̪aɾð̞eað̞es
tardeando	t̪aɾð̞eãn̪d̪o
tardear	taɾð̞eaɾ
tardeas	t̪aɾð̞es
tardecica	t̪aɾð̞esika
tardecita	tardisita
tardecito	tardesito
tardelcuende	tˈaɾðeelkwˈɛnde
tardemos	taɾðemos
tarden	taɾð̞eɴ
tardeo	t̪aɾð̞eʊ
tardes	t̪aɾð̞es
tardinera	t̪aɾð̞ineɾa
tardinero	tardʒien
tardo	tˈɑrdʊ
tardo (prefijo)	tardo
tardo lo mismo	tˈaɾdo lo mˈismo
tardo-ñángara	t̪aɾð̞onjãn̪ɣ̞aɾa
tardobispo	t̪aɾð̞oβ̞ispo
tardocapitalismo	taɾðʊkapjalismʊ
tardocolonialismo	tardokolonialismo
tardofranquismo	taɾdofɾaŋkismo
tardofranquista	tardɔfˈɾˈanˈkˌisˈta
tardofranquistas	t̪aɾð̞ofɾãn̪kist̪as
tardomedievales	tardomeðiabales
tardona	tæɾˈdɔnæ
tardones	paˈɾˈdoˈnes
tardorromana	t̪aɾð̞oromana
tardorromano	taɾdoromano
tardos	t̪aɾð̞os
tarduno	taɾdunu
tardá	taɾð̞
tardábamos	taɾð̞aβ̞amos
tardáguila	t̪aɾð̞aɣ̞ila
tardáis	taɾð̞ais
tardáramos	taɾðaramos
tardáremos	taɾðˈaɾemos
tardás	t̪aɾð̞es
tardásemos	taɾβasˈemos
tardé	tˈɐrdˈɛ
tardéis	t̪aɾð̞ejs
tardía	taɾð̞ja
tardíamente	taɾdiamente
tardías	taɾðias
tardígrado	taɾð̞iɣ̞ɾal
tardío	taɾðio
tardíos	t̪aɾð̞ios
tardísimo	tˈaɾðisˈimo
tardó	t̪aɾð̞o
tardó en responder.	tˈaɾðo en ɾɾˌespondˈeɾ
tardón	t̪aɾð̞õn̪
tarea	t̪aɾea
tarea escolar	taɾˈa i ˈeskolaɾ
tarea harto difícil	taɾɛa ɑɾtʊ ðifjsil
tarea legislativa	taɾɾea lexislat̪iβa
tarea titánica	t̪area t̪it̪njka
tareas	t̪aɾeas
tareas administrativas	taɾˈeas ˌadminˌistɾatˈiβas
tareas de casa	t̪aɾɛas d̪e kasa
tareas de la casa	t̪aɾeas d̪e miɾað̞a kasa
tareas del hogar	taɾˈeas dˈos luɣˈaɾ
tareas domésticas	taɾɛjɐz domɛstikas
tareas pendientes	taɾˈeas pentjˈɛntes
tareas realizadas	tˈaɾeas ɾɾˌealiθˈaðas
tarechi	taretʃi
tareco	tarɛko
tareero	tarero
tareeros	tareros
tarek	tærek
tarentina	t̪aɾẽn̪t̪ĩŋa
tarentinas	t̪aɾẽn̪t̪ĩŋas
tarentino	amentino
tarentinos	t̪aɾẽn̪t̪ĩŋus
tarento	tarentu
taretan	tɾɛntan
tareíta	tˌɐɾɨˈitɐ
target	tærgɪ̞t
targum	t̪aɾɣ̞um
targuá	t̪aɾɣ̞oa
tarhui	tˈaɾolj
tarica	taɾika
taridó	taɾiɟo
tarifa	tajˈrifa
tarifa aduanera	taˈrifa aadwa nera
tarifa apex	taɾifa apeks
tarifa bancaria	t̪aɾifa bankria
tarifa de incidencia	t̪aɾifa d̪e inkið̞nkia
tarifa de peligro cada vez mayor	taɾɾˈiθa ˈoɾo pelˈiɣɾo kˈaða bˈeθ majjˈoɾ
tarifa de peligro de disminución	taɾˈifa ˈoɾo pelˈiɣɾo de dˌisminuθjˈon
tarifa de precios	taɾˈifa ˈoɾo pɾˈesjos
tarifa de suscripción	taɾˈifa ˈoɾo sˌuskɾipθjˈon
tarifa del predominio	tarifa del predominio
tarifa diaria promedio	taɾjfa ðiaɾia pro meðio
tarifa fija	tˈaɾifa fiːˈjxa
tarifa mínima: 2 euros	taɾjfa minima d̪os eu̯ɾos
tarifa nocturna	t̪aɾifa nokt̪uɾna
tarifa oficial	t̪aɾifa ofiθjal
tarifa ondulada	taɾifa õn̪d̪ulað̞a
tarifa plana	t̪aɾjfa plana
tarifa postal	t̪aɾifa post̪al
tarifa reducida	t̪aɾifa ɾɾˌeðuθˈiða
tarifa turística	t̪aɾifa t̪uɾist̪ika
tarifa uniforme	taɾifa unifoɾme
tarifabais	t̪eɾifabai̯s
tarifadas	taɾifað̞as
tarifar	t̪aɾjfar
tarifas	tˈaɾifas
tarifas aéreas	dˌaˈriːfˈas aˈriːas
tarifazo	taɾifasʊ
tarifazos	t̪aɾjfasos
tarifeña	t̪aɾjfẽn̪ʝa
tarifeño	tˈaɾəfˌenjˌo
tarificaciones	taɾjfjkˈaθjˈones
tarificación	tˌaɾjfˌikaθjˈon
tarifándolo	tarifandolo
tarija	t̪aɾixa
tarijeño	paɾʝxŋʊ
tarijeños	pariɣˌeɲosˈ
tarik	tærik
tarima	t̪aɾima
tarima maciza	ðaɾɛna maˈsisa
tarimaco	tarimako
tarimas	t̪eɾimas
tarimoro	tarimoru
tarimón	t̪eɾimon
tarina	t̪aɾina
tarinetes	tariŋetis
taringa	tˌɐɾˈiŋgɐ
tariq	tˈaɾik
tarja	t̪aɾxa
tarjador	t̪aɾxað̞oɾ
tarjar	t̪eɾθaɾ
tarjaremos	tartʃaɾemos
tarjaríais	t̪atʃaɾiaes
tarje	tˈaɾxˈe
tarjeta	tˈarhedˈɑ
tarjeta amarilla	t̪aɾɣ̞et̪a ɣ̞mau̯t̪aɾiʝa
tarjeta bancaria	taɾxeta bẽŋkaɾia
tarjeta chip	t̪aɾxet̪a tʃip
tarjeta comercial	taɾxˈeta kˌomeɾθjˈal
tarjeta de banda magnética	taɾɣ̞et̪a d̪e bãn̪d̪a magnt̪ika
tarjeta de calificaciones balanceada	taɾxˈeta de kˌalifˌikaθjˈon ˈeʎa bˌalenθeˈaða
tarjeta de circuitos	taɾxˈeta dˈos θiɾkwˈitos
tarjeta de crédito	taɾxet̪a d̪e kɾeð̞it̪o
tarjeta de débito	t̪aɾɣ̞et̪a d̪e leβ̞it̪o
tarjeta de embarque	t̪aɾɣ̞et̪a d̪e emβ̞aɾke
tarjeta de expansión	taɾxˈeta dˈos ˌekspansjˈon
tarjeta de felicitación	tˌaɾxˈeta ˈoɾo fˌelisitaθjˈon
tarjeta de fidelidad	taɾxˈeta dˈos fˌiðeliðˈad
tarjeta de fidelización	taɾxˈeta ˈoɾo fˌilelˌiθaθjˈon
tarjeta de gráficos	taɾxˈeta dˈos gɾˈafikos
tarjeta de identidad	taɾxˈeta dˈos ˌiðentiðˈað
tarjeta de identificación	taɾxˈeta dˈos ˌiðentˌifˌikaθjˈon
tarjeta de lector	taɾxˈeta dˈos lektˈoɾ
tarjeta de memoria	taɾɣ̞et̪a d̪e memɔɾja
tarjeta de misión	t̪aɾɣ̞et̪a d̪e missiõn̪
tarjeta de movilidad fronteriza (tfm)	taɾxet̪a d̪e mõβ̞ilið̞at̪ fɾont̪eɾiθa
tarjeta de multifunción	taɾxˈeta dˈos multifunθjˈon
tarjeta de navidad	taɾɣ̞et̪a d̪e naβ̞jð̞að̞
tarjeta de periodista	taɾxˈeta dˈos pˌeɾjoðˈista
tarjeta de prepago	taɾxet̪a d̪e pɾepaɣ̞o
tarjeta de presentación	taɾxet̪a d̪e pɾesẽn̪t̪aθjõŋ
tarjeta de regalo	taɾxˈeta ˈoɾo ɾɾeɣˈalo
tarjeta de residencia	taɾxˈeta dˈos ɾɾˌesiðˈɛnθja
tarjeta de respuesta	taɾxˈeta dˈos ɾɾespwˈesta
tarjeta de respuesta pagada	taɾxˈeta ˈoɾo ɾɾespwˈesta paɣˈaða
tarjeta de saludo	taɾxˈeta ˈoɾo salˈuðo
tarjeta de sonido	taɾxˈeta dˈos sˈonˈiðo
tarjeta de visita	taɾxeta dɛ bisita
tarjeta de vídeo	taɾxeta dɛ βidɛʊ
tarjeta del seguro médico	a heˈta del seɣˈuɾo mˈeðiko
tarjeta dinero	taɾxeða ĩ
tarjeta gráfica	t̪aɾɣ̞eta ɣ̞ɾafika
tarjeta inteligente	kaɾxeta int̪ɪlixɛntˈe
tarjeta magnética	t̪aɾɣ̞et̪a maɣ̞nt̪jka
tarjeta monedero	taɾɣeta monedero
tarjeta navideña	t̪aɾɣ̞et̪a naβ̞ið̞ẽn̪ja
tarjeta opaca	t̪aɾɣ̞et̪a opaka
tarjeta opaca (tarjeta black)	tatsʃta
tarjeta perforada	t̪anẽn ẽn peɾfuɾað̞a
tarjeta postal	t̪aɾɣ̞et̪a post̺alz
tarjeta postal ilustrada	taɾxˈeta postˈal i ˌilustɾˈaða
tarjeta prepago	taɾxet̪a prɾepago
tarjeta roja	t̪aɾɣ̞e̞ta roxa
tarjeta sanitaria	t̪aɾɣ̞et̪a zãn̪t̪ɾia
tarjeta sanitaria europea	taɾxet̪a zãn̪jt̪ɾja e eu̯ɾopea
tarjeta sim	t̪arɣ̞et̪as̺im
tarjeta telefónica	taɾxet̪a t̪elefonika
tarjeta verde	t̪aɾɣ̞eta beɾð̞e
tarjetahabiente	t̪eɾxet̪aɾjente
tarjetas	terhetes
tarjetas de visita	taɾxetas dɛ bisita
tarjetas gráficas	taɾɣ̞etas ɣ̞ɾfikas
tarjetas rasca-rasca	taɾxet̪as ɾaska ɾaska
tarjetas sanitarias	t̪aɾɣ̞et̪as zãn̪jt̪ɾjas
tarjeteada	taɾɣeteˈaða
tarjeteadas	tarheˈteˈaˈɣˌasˈ
tarjeteado	taɾgeteˈadu
tarjeteados	tarxeteiams
tarjeteando	tarjeteando
tarjetear	tarxete̞ar
tarjetera	taɾxet̪eɾa
tarjeteras	taɾxeteɾas
tarjetero	taɾfjteɾo
tarjetón	t̪aɾɣ̞eð̞õŋ
tarlac	tærlæk
tarlalate	tialate
tarlatanad	d̪eɾlat̪ẽn̪at̪
tarma	tarma
tarmad	t̪aɾmat̪
tarmeño	taɾmenʝo
tarmeños	tˌɐɾəmˈeɪnjos
tarna	arna
taro	tɒrw
taroa	tara
tarola	arola
taronja	tˈaɾonxˈa
taropé	taɾope
taropés	t̪aɾ̥opes
tarot	t̪aːrɔt̪
tarotista	tartista
tarpón	taɾpõn̪t̪
tarqui	tarki
tarquia	t̪eɾkia
tarquias	t̪reias
tarquina	t̪aɾkina
tarquinio	t̪aɾkjnio
tarquino	arkino
tarquín	t̪aɾkĩn
tarra	tara
tarraco	taraːko
tarraconense	t̪erakonent̪s̠e
tarraconenses	kareɣ̞onẽnsez
tarraconista	tˈarˌakˌoˌnɪstˈˈ
tarradellismo	taradelʝismo
tarrago	t̪araɣ̞o
tarragona	t̪eaɾɾaɣ̞ona
tarraguillos	t̪aɾɾaɣ̞uʝos
tarraja	t̪araxa
tarrajazo	tˌaɾɾaxˈaso
tarrajeo	tˈˌaˈɾˈaɣˌeo
tarrajeó	araxeo
tarralí	taɾɾali
tarramenta	t̪eramẽn̪t̪a
tarras	d̪arras
tarrasa	ɾaɾasɑɾ
tarrascar	t̪ereskaɾ
tarrasense	t̪erasemt̪se
tarraya	t̪erai̯a
tarrayazo	tajɾaʎaθɔ
tarrañuela	t̪eɾãn̪ʝoela
tarrañuelas	t̪aɾaɲoelas
tarrecido	tˈaɾɾesˈiðo
tarrecieras	tˈaˈɾɾˌeθjˈeɾas
tarreció	tˌaɾɾeθjˈo
tarreña	taɾɾenʝa
tarrico	t̪aɾɾjkʊ
tarrina	t̪erina
tarrito	t̪aɾɾit̪o
tarro	taro
tarro blanco	t̪aro blãŋko
tarro de conserva	t̪aro d̪e kõnszeɾβ̞a
tarros	fˈaɾɾos
tarsanas	t̪aɾsãn̪es
tarsero	tˈeɾθeɾo
tarsero fantasma	t̪eɾθeɾo fantasma
tarsicia	tˈɾˈɛkisja
tarsicio	tˌaɾsˈeɪsjˌo
tarsila	taɾsile
tarsilia	t̪aɾkjllja
tarsis	taɾfiz
tarso	tarasoo
tarsos	taɾsos
tarta	tɑɾtɑ
tarta de boda	taɾt̪a d̪e β̞oð̞a
tarta de bodas	tˈaɾta dˈos bˈoðas
tarta de cumpleaños	taɾta dɛ kɔmpli̯ɐnʊs
tarta de frutas	taɾta dɛ fɾutas
tarta de manzana	tˈaɾta dˈos manθˈana
tarta de queso	t̪aɾt̪a d̪e kesso
tarta de ruibarbo	t̪aɾt̪a d̪e ɾu es β̞aɾɣ̞o
tarta de santiago	tˈaɾta ˈoɾo santjˈaɣo
tarta nupcial	t̪art̪ãn̪ apsial
tartagal	t̪aɾt̪aɣ̞al
tartago mayor	taɾtˈago majjˈoɾ
tartaja	tˈɑɾtˈaxˈa
tartajear	tərtəhaɪ̞jɑr
tartajeos	artakio
tartajofemia	tartˈaɾˈofe
tartajosa	t̪aɾt̪axosa
tartajoso	tˈaɾtaxˈos
tartaleaba	t̪aɾt̪aleaβ̞a
tartaleaos	tartaleaos
tartalear	t̪aɾt̪aleaɾ
tartaleate	t̪aɾt̪aleate
tartaleo	tartaleo
tartaleta	tɑɾtɑleta
tartaleta de fruta	t̪aɾt̪aleta la fɾut̪a
tartaleó	t̪aɾt̪aleo
tartamuda	t̪eɾt̪amuð̞a
tartamudas	t̪aɾt̪amuð̞as
tartamudeaba	t̪aɾt̪amud̪eaβ̞a
tartamudeabas	t̪aɾt̪amuð̞elaβ̞az
tartamudead	t̪aɾt̪amuð̞e̞ad
tartamudeando	tartamʊdʒanħɔ
tartamudeante	t̪aɾt̪amuð̞eant̪e
tartamudeantemente	t̪aɾt̪amuð̞eãn̪t̪emẽn̪t̪e
tartamudeantes	t̪aɾt̪amoð̞eãn̪t̪es
tartamudear	t̪aɾt̪emud̪eaɾ
tartamudearán	t̪aɾt̪amuð̞eaɾãn̪
tartamudeces	t̪aɾt̪amuð̞eθes
tartamudeo	t̪aɾt̪amuð̞eõ
tartamudez	t̪art̪amuð̞es
tartamudo	laɾt̪amuð̞o
tartamudos	taɾtamˈuðos
tartan	taɾtæn
tartana	aɾt̪ana
tartanas	laˈɾˈtˈaðas
tartancho	tartantʃo
tartanero	taɾt̪aneɾo
tartanes	t̪aɾt̪anes
tartar	tˈaɾtˈaɾ
tartaria	tartˈaɾjɐ
tartaristán	tɛrtɑɾɪsˈtaːn
tartarita	laɾt̪aɾit̪a
tartas	t̪aɾt̪es
tartazo	tɑɾtɑθɔ
tartazos	tɑɾtasos
tartera	t̪aɾt̪eɾa
tarteras	taɾt̪eɾas
tartesia	taɾtɛsia
tartesios	t̪aɾt̪ekjos
tarteso	t̪aɾt̪esõ
tartesos	tɑɾtesos
tartrato	tartratɔ
tartrectomía	tartrɛkˈtoˈmjɛ
tartufismo	tartofismo
tartufo	tɑɾtufo
tartán	t̪essa
tartáreo	tartareo
tartárico	taɾtaɾjkɔ
tarucachi	taɾukatʃi
tarucani	dɾukˈniː
tarucha	t̪aɾutʃa
tarudant	talant
taruga	taruxa
tarugas	taɾugas
tarugo	taːruːɣo
tarugos	tarugos
tarumba	t̪aɾumβ̞a
tarumbas	t̪aɾomβ̞as
tarumá	aɾom
tarunadev	taruːnaðɛv
tarusa	t̪aɾus̺a
tarusas	taɾuːsas
taruya	aruja
taryn	tæɾˈiːn
tarzán	t̪aɾsãn
taránganas	t̪aɾaŋɣ̞anes
tarántula	t̪aɾnt̪wla
tarántulas	tarantulas
tarázate	tˈaɾasaˈte
taré	tare
tarífense	taːɾiːfəŋse
tarímbaro	taɾiːnbəɺbu
tarín	t̪eɾjn
taró	taro
tarúpida	taɾupiða
tarúpido	tarupido
tas	t̪as
tasa	tasa
tasa ajustada por edad	tasˈa ˌaxustˈaða poɾ eðˈad
tasa básica	tasa βasika
tasa de aeropuerto	kˈasa ˈoɾo ˌaeɾopwˈeɾto
tasa de aprobados o de éxito	tˈasa dˈos ˌapɾoβˈaðos o dˈos ˈeksito
tasa de basuras	tˈasa dˈos βasˈuɾas
tasa de cambio	t̪asa d̪e kãmbjo
tasa de crecimiento	tˈasa dˈos kɾeθimjˈɛnto
tasa de criminalidad	tasˈa dˈos kɾˌiminˈaliðˈað
tasa de descuento	tasas de deskwˈɛnto
tasa de descuento bancario	tˈasa dˈos dˌeskwˈɛnto bankˈaɾjo
tasa de desempleo	tas̺ɐ dɛ ðesempleʊ
tasa de deserción o abandono	tˈasa ˈoɾo dˌeseɾsjˈon o ˌaβandˈono
tasa de distribución	tasa kai distribusioŋ
tasa de fecundidad	tasa dɛ fɛ kondiðaðe
tasa de fertilidad	tasa dɛ fɛɾtiliðad
tasa de incidencia	kasa dɛ imθidɛnsia
tasa de inflación	tassa dɛ imflasioŋ
tasa de instrucción	tasa dɛ imstɾukkioŋ
tasa de interés	t̪ɐsʲaɾa int̪ɪɾɪs
tasa de letalidad	tasˈa dˈos lˌetaliðˈað
tasa de mortalidad	t̪asza d̪e moɾt̪alit̪að̞
tasa de mortalidad dependiente de la edad	tasˈa dˈos mˌoɾtaliðˈad dˌependjˈɛnte de la eðˈad
tasa de mortalidad por edad	t̪asza d̪e moɾt̪alið̞at̪ ã eð̞at̪
tasa de nacimiento	tasˈa dˈos nˌaθimjˈɛnto
tasa de natalidad	taza ɛ na paljðað
tasa de negativas a responder	tasˈa de nˌeɣatˈiβas a ɾɾˌespondˈeɾ
tasa de paro	t̪asa d̪e paɾo
tasa de rechazo	tasˈa de ɾɾetʃˈaθo
tasa de referencia	tˈasa ˈoɾo ɾɾˌefeɾˈɛnθja
tasa de rendimiento	tasˈa dˈos ɾɾˌendimjˈɛnto
tasa de retención	tˈasa dˈos ɾɾˌetenθjˈon
tasa de siniestralidad	t̪eʃa t̪ele β̞il
tasa de temporalidad	tˈasa ˈoɾo tˌempoɾˌaliðˈað
tasa de variación interanual	tˈasa ˈoɾo bˌaɾjaθjˈon ˌinteɾanwˈal
tasa específica	tasa ɛ spesifika
tasa específica por edad	tasa ɛspeθifika pɔɾ eðad
tasa google	t̪asa goːgul
tasa instantánea de mortalidad	kˈasa ˌinstantˈanea de mˌoɾtaliðˈad
tasa interanual	t̪asa int̪eɾanwel
tasa interna de retorno	tasa impɛɾna dɛ ɾetɔɾnʊ
tasa por edad y sexo ajustadas	tasˈa pˌoɾeðˈad i sˈekso ˌaxustˈaðas
tasable	tʃiːzitʃiːzitʃiːzitʃiːdʒitʃiːdʒitʃiːdʒitʃiːdʒiːtdʒɾn
tasaciones	tˈasasˈtˈikˈonˈesˈ
tasación	tˌasasjˈon
tasación de la fortuna	tˌasaθjˈon dˈos la foɾtˈuna
tasación pericial	tasaθi̯oŋ pˌeɾiθjˈal
tasado	tasado
tasador	kasaðoɾ
tasador de daños y perjuicios	tɐsˈɐdoɾ dˈos daɲʊs i pˌeɾxuiθjˈos
tasador(a) de averías	tassaðora dɛ aβeɾias
tasador(a) de impuestos	tasˈaðoɾa dˈos impwˈestos
tasaigo	tasai̯go
tasajear	tˌasaxˈear
tasajeos	tasaxeios
tasajera	t̪esaxeɾa
tasajo	nazaˈxo
tasajos	tasaxos
tasajudo	tasaxudo
tasalomanía	tasalumanian
tasar	tˈɪstˈɑr
tasaron	pãsaron
tasarán	t̪as̺aɾen
tasarás	t̪essaɾs
tasaría	taszaɾia
tasaríamos	θasaiɾiamos
tasarían	t̪as̺aɾian
tasarías	t̪essaɾies
tasas	as
tasas académicas	t̪asses akað̞mikes
tasas de matrícula	t̪asas d̪e mat̪ɾikula
tasas judiciales	tasas ɣudis ja les
tasas locales	tasas lokales
tasazo	tasasʊ
tasca	tas̺ka
tascador	t̪askað̞oɾ
tascar	tɐskɐr
tascar el freno	taskˈaɾ el fɾˈeno
tasconio	taskoɲio
tasconios	taskonios
tascos	taskos
tasdan	taːzdaːn
tasemos	tasemos
tasha	tʃasja
tasheara	taʃjana
tashkent	t̪aeskẽnt̪
tasi	tasi
tasiana	tasjˈones
taskent	tˈaskˈɛnt
taski	taskiu
tasmania	tasmaɲe
tasmaniano	dasmanˈeno
tasmanianos	tasmanianos
tasmanoide	tasmanoide
tasmanoides	dɾasanojdesɯ
tasnaque	taznaki
tasofobia	t̪as̺o̞phobja
tasquemos	taskemʊs
tasqueos	taskɛos
tasqueña	tazkɛjˈpavʲerɨɫa
tasquil	taskil
tasquillo	askilio
tasquita	taskita
tastaces	tastapes
tastando	tastando
tastar	t̪est̪t̪aɾð̞
tastasiar	dastˈaθjaɾ
tastaz	tastav
tastil	t̪et̪el
tata	qɑːr
tata dios	t̪at̪a ð̞jos
tatacoa	tako
tatadiós	tatadiablo
tatagua	tˈatagwˈa
tataguas	tataagwasa
tatahuicapan	t̪et̪aujjkapa
tatahuicapan de juárez	ta ta wjjkapan dɛ xwaɾes
tataltepec	tamaltipək
tataltepec de valdés	t̪at̪a t̪epek d̪e β̞ald̪e̞s̺
tatami	tˈatˈamɛ
tatar	tatara
tatarabuela	taɾɑbwla
tatarabuelas	tataɾabwelas
tatarabuelita	taːtaɾauelita
tatarabuelo	t̪at̪aɾaβ̞wlo
tatarabuelos	tˈaˈtˈaɾˈabwˈelos
tataradeudo	tataradeudo
tataradeudos	tɐtɐɾadɛudɔs
tataranieta	tataranidɐ
tataranietas	tataɾaniɛtɛs
tataranieto	tataɾaɲetɔ
tataranietos	tataɾaɲitos
tatarata	tataɾata
tatarateabas	t̪at̪aɾat̪eaβ̞as
tatarateado	tatarateato
tatarateo	tataɾateo
tatarateó	taptarat̪io
tatareo	tɐpˌaːɾˈio
tatareto	tataɾeto
tataris	tataɾis
tataré	taɾɛ
tatas	tɐtas
tatatila	talatila
tate	tadʒe
tate montoya	tate mʊntoʎɐ
tatel	t̪at̪el
tatem	tatem
tatema	tatema
tatemada	t̪etemað̞a
tatemar	tˈatˈemˈaɾ
tateme	tademe
tatemo	tatemo
tatengue	tatɛmge
tatequieto	tatekieto
tatetí	tˈatˈeti
tatevosian	tateʊoːsjan
tathiana	tatjana
tati	tati
tatiana	tetjene
tatiana cabral	t̪at̪jana kaβ̞ɾal
tatiane	tatjana
tatica	tatika
tatiegui	tatjigi
tatis	tatis
tatita	tatita
tatitas	tatitas
tatman	tatɑmɑŋ
tato	tato
tatochila	tatɔtʃilɛ
tatole	tatole
tatom	tatɔ̞n
taton	taːtˈon
tator	tator
tatos	θatos
tatro	tatru
tatsuki	tatsukii
tatsuno	taːtsʊnˈɔ
tatsuo	tɑːtsuː
tatsuta	tatsuta
tatuado	tatwað̞o
tatuaje	tatuaxe
tatuajes	tat̪uaxe̞s̺
tatuar	taˈtwaɾ
tatyana	tatjana
tatú	tatou
tatúense	t̪at̪uẽnse
tau	tau
tauares	tauaɾes
tauarez	taares
taube	taube
taucar	t̪au̯kaɾ
taucare	taukare
taucaremos	taukaɾemos
taujel	taogel
taujía	taoçiʃ
taula	tau̯la
taumatina	taumatina
taumaturga	t̪eumat̪uɾɣ̞a
taumaturgas	taumaturgas
taumaturgia	taumaturxia
taumaturgo	taumaturgu
taumaturgos	taomaturgos
taumatúrgico	estaomatuɾxiko
taumatúrgicos	taʊmatuɾxikos
taumaulipas	au̯
taumo	taumɔ
tauques	taokɛs
tauramena	tauɾamena
tauras	tauɾas
tauregui	tauregi
tauria	tauɾia
taurija	taʋriːħɐ
taurina	dˈaɾˈuɾɪnˈɐ
taurinamente	taurinamente
taurinas	taurinas
taurino	dauɾino
taurios	triozi
tauripampa	tauɾipɑmpa
tauro	tauɾo
taurobolio	taurobɔɟio
taurodontismo	taurodontismo
taurofobia	taurɔfɔβiɐ
taurofobias	taurofobies
taurofóbica	taurofoːvika
taurofóbicas	taurofolbikas
taurofóbico	taurofoviko
taurofóbicos	taurɔfɔbikˈos
tauromaquia	tauɾomkea
tauromáquica	tauromagika
taurus	taurus
taurófila	taurɔfila
taurófilas	taurofilas
taurófilos	t̪auɾofilz
taurómacas	taoromakas
taus	taus
tausa	tau̯sa
tausavita	tau̯sabitɛ
tauste	t̪eust̪ɾe
tauteoli	tauteoli
tauteos	tau
tautograma	tautɔgrama
tautolo	tautolo
tautologista	tautolɔɣistɐ
tautología	tautolɔkia
tautologías	tautologias
tautológica	tautolɔɣika
tautológicamente	taʊtolɔɣikamɛntɪ
tautológicas	aʊtɔlɔɣikas
tautológico	tautolɔɣiko
tauón	taːwːn
tav (tren de alta velocidad)	tɾˈen ˈoɾo ˈalta bˌeloθiðˈad
tavakoli	tavakoli
tavana	tabanɐ
tavano	tavanˈo
tavarez	tˌɐvˈaɾɨʃ
tavaris	tavˈaɾes
tave	tabe
tavela	taβ̞ela
taverna	t̪aβ̞eɾna
tavernia	t̪aβ̞eɾnia
taves	dabiz
taviche	tavitʃe
tavira	tabira
tavis	tavis
tavish	tˈavˈiʃ
tavolario	tabolario
tavolieri	taboʝieɾi
tawana	taouana
tawantinsuyu	tawanˈtiːnsˈudʒu
tawi	tawi
tawi-tawi	tawitawi
taxano	taksano
taxativa	takʃativa
taxativamente	taksatiβamɛnte
taxativo	taksatjbo
taxcal	takskal
taxco	tatsʲku
taxco de alarcón	tˈasko dˈos ˌalaɾkon
taxea	taksˈea
taxi	taksˈi
taxi acuático	tatsi akwatiko
taxi acuático (water taxi)	tak si akvatiko
taxi autorizado	tɑksi autɔɾiθado
taxi boy	taksi boi
taxi colectivo	taʃ i kɔlestibo
taxia	t̪aksja
taxidermia	t̪aksjð̞eɾmja
taxidermias	t̪esjð̞eɾmjes
taxidermista	t̪aɣ̞sið̞eɾmist̪a
taxidermistas	aksidaːrmistas
taxidérmico	taksiðermiko
taxiflet	taksiflet
taximetrero	taksimetrero
taxis	t̪aksis
taxisco	tasjsɛkɔ
taxismo	taksismo
taxismos	taksismos
taxista	taksist̪a
taxistas	t̪aksist̪es
taxo	takso
taxodiáceo	taksʊðiːɐseːw
taxon	t̪eɣ̞son
taxones	tatsonis
taxonomia numérica	taksonomia numeɾika
taxonomista	taksonomist̪a
taxonomistas	t̪aɣ̞sonomist̪es
taxonomía	taksonomia
taxonómica	t̪aksõnumeɾomikã
taxonómicas	t̪aɣ̞sõn̪omikes
taxonómico	taksɔnomikɔ
taxonómicos	tatsɔnomikɔs
taxqueño	t̪a
taxqueños	takskɛjnɔs
taxáceo	taksasɛjo
taxáceos	tæksaˈkeˈeuz
taxímetro	taksimetro
taxímetros	taksimetros
taxón	t̪aksõn
taxónoma	taksɔnɔma
taxónomas	taksonomas
taxónomo	taksonomon
taxónomos	taksonomos
tay	ta˥˩i˨˩˦
tayabamba	taʝaβanba
tayacaja	taʒakaha
tayacanearán	t̪aʝakãn̪e̞haɾan
tayacaneó	tˈaˈɪakˈaˈ
tayacán	t̪aʝakan
tayan	taj
tayasan	taʝˈasan
tayata	taʒata
tayda	tˈaiˈdˈa
tayhana	kliːn˨˩
tayi	dˈaʒˈ
tayika	tadʒika
tayikia	tajiki̯a
tayikistán	tadʒikistˈan
tayiko	aɣ
taylan	tajlən
taylorismo	tajlorismɔ
tayo	adʒo
tayra	tai̯ra
tayrona	tajrona
taysa	tˈaˈaɪsə
taysan	dajs˥an˥˥
taytay	aɪtai
tayug	tadʒu
tayul	taiul
tayum	tajˈum
tayuqueo	tadʒukeːˀːʊ
tayutic	tˈətʃutik
tayuyá	tɐjuːja
tayábas	taʝaβas
tayín	taɟˈiŋ
taza	tasa
taza con platillo	tasa kˌomplatˈiʎo
taza de café	tˈasas e kafˈe
taza de noche	t̪asa d̪e nõtʃe
taza de retrete	tasˈa dˈos ɾɾetɾˈete
taza de té	kasa dɛtːe
taza del wáter	tˈasa del bˈateɾ
tazad	tˈaːsˈad
tazado	tasado
tazaos	tasanos
tazarse	tasarse
tazas	tatsas
tazaña	tastɑɲa
tazañas	t̪assãn̪ʝes
tazio	tasjo
tazmía	tasmia
tazoncito	tasɔnsitʊ
tazones	lasˈones
tazón	t̪esõn
tazón de sopa	tasˈon dˈos sˈopa
taína	aːjnæ
taíno	tajˈinʊ
taínos	tainos
taña	taɲːa
tañar	taɲːar
tañaremos	taɲaˈɾemos
tañaríais	tanjariais
tañe	tajnˈe
tañendo	tajnjɛnðow
tañer	tɛɲɛr
tañer el arpa	t̪an̪iɾ el laɾpa
tañer la campana	t̪anʝeɾ d̪e kãmpana
tañera	taɲɛra
tañere	t̪anʝere
tañerán	taiɲeron
tañeré	tanieɾe
tañería	taɲeɾia
tañese	taɲese
tañesen	t̪anʝesem
tañido	tajnˈito
tañidos	t̪anʝjð̞os
tañiere	taɲɪɛrɛ
tañimiento	taɲemjɛnto
tañimientos	taɲimjˈɛntos
taño	taɲːo
taños	tˈɪnʒuz
tañéndolos	taɲjɛnduɫos
tañésemos	t̪aniosemos
tañí	dani
tañía	tania
táper	tˈɑpɛɹ
tbc	tbc
tbc (tren de bandas en caliente)	t̪e beθɪ tɾem dɛ βandas em kaljente
tbilisi	tɪbˌiliˈsi
tc (tribunal constitucional)	tˈeθe tɾˌibunˈal kˌonstitˌuθjonˈal
tcdd	ttsddb
tchag	tʃag
tchaikovsky es el autor de la famosa obra "el lago de los cisnes"	tʃaɪkofsʝ es el aʊtˈoɾ dˈos la famˈosa ˈoβɾa el lˈaɣo de los tˈisnes
tchumba	tesseatʃeumbea
tci (tarjeta de circuito impreso)	t̪e̞s̺t̪i t̪aɾɣ̞et̪a d̪e θiɾkwit̪u impɾesʊ
tdah	t̪e̞d̪e̞atʃ
tdah (transtorno por déficit de atención por hiperactividad)	teðe a ã tʃe transtɔɾnʊ poɾ ðefjθi̯ dɛ at̪ɪmsi̯oŋ poɾ ipeɾaktiβiðað
tdt	ted̪et̪e
tdt (televisión digital terrestre)	t̪β̞t̪ t̪eleβ̞isiõŋ ð̞ixit̪al t̪eɾɾest̪ɾe
tdv (tabla deslizadora a vela)	t̪e d̪e v be t̪aβ̞la d̪esliθað̞oɾa la bela
te	dˈeɪ
te acompaño en tu dolor	siakompanne tʃiulɨnɬ
te acompaño en tu sentimiento	te ˌakompaɲˈo el tu sˌentimjˈɛnto
te aconsejo construir una enorme arca	te akonsˈexo kˌonstɾuˈiɾ ˈuna enˈoɾme ˈaɾka
te aconsejo que	t̪e akõnsɛxʊ ke
te aconsejo que la pajarita sea del mismo color que el traje	te akonsˈexo ˈeste la pˌaxaɾˈita sˈea del mˈismo kolˈoɾ ˈeste el tɾˈaxe
te aconsejo que salgas a tomar un poco de aire	te akonseˈxo ke salˈgas a tomˈaɾ ˈun pˈoko dˈos ˈaˌeɾe
te acordaste	te akoɾðaste
te acostabas	te akost̪aβ̞as
te acostaras	te akostaras
te acostaste	te akostastɛ
te acuerdas	te akweɾðas
te acuerdas de ami	te akwˈeɾðas de ˈa mˈi
te acuestas	fins akustas
te adelanto	te ˌaðelˈanto
te adjunto	te adjunto
te adoro	te aðˈoɾo
te afeitas	tʃi afetas
te agradecería	te ˌaɣɾaðˌeseɾˈia
te agradezco	te agɾaɾesko
te agrado a pesar de todos mis defectos.	tˈe aɣɾˈaðo ˈoɾo pesˈaɾ de tˈoðos mis defˈektos
te alabo, ¡oh zeus!, porque me acercas a tí. por haber envejecido no podía ver ya las estrellas desde la tierra.[atribuído a tales de mileto antes de morir]	te alˈaβo os θˈeus pˌoɾke me θˈeɾkas ˈa tˈiɾɾo eβˈeɾe aβˈeɾe ˌembexeθˈiðo ˈuno poðˈia aβˈaɾ ʝˈaɾ las estɾˈeʎas dˌesðe la tjˈeɾɾa
te alteras con demasiada facilidad	te alˈtɪɾas kon dˌemiθˈiaða fˌakiliðˈad
te amo	tɛ amo
te amo con todo el corazón.	te ˈamo kon tˈoðo el kˌoɾasˈon
te amo con todo mi corazón	te ˈamo kon ˈesto mi kˌoɾaθˈon
te amo mi rey	te amo mi rɛj
te amo mucho	te amo mutʃo
te amo preciosa	te amo pɾesjˈonθa
te apoyo en todo.	ti apozio granda tɔðɔ
te apuras	te apuras
te aseguro	tɨ ˌɐseɣˈuɾʊ
te aseguro que no lo he hecho adrede	te a seɣuɾo ke nõŋ lo ɛtʃʊ a bɾeβe
te atienes	kara tʃar
te atrasaste	tɪ atɾasastɪ
te avergonzabas	te aβ̞eɾɣ̞onθaβ̞as
te avergonzaras	te aːbˈeɾboˌʊnˈsˈaɾas
te avergonzares	t̪e aβ̞eɾβ̞õn̪θaɾes
te avergonzarás	t̪e aβ̞eɾβ̞õn̪θaɾs
te avergonzases	t̪e aβ̞eɾɣ̞õn̪θases
te avergonzaste	t̪e aβ̞eɾɣ̞õn̪θaste
te avergüences	te aβˈeɾɣen θˈes
te avergüenzas	te ˌaβeɾɣwˈɛnθas
te avisaré	tea bisare
te aviso	te aβisʊ
te aviso cuando esté lista.	te aβˈiso kwˌando estˈe lˈista
te aviso si hay algún problema.	te aβˈiso se ˈaɪ alɣˈun pɾoβlˈema
te ayudaré a atar la corbata.	te ˌajjuðaɾˈe a atˈaɾ la kˌoɾβata
te bañastes	te baɲastˈes
te botó, como todos lo hacen.	ˈeste botˈo kˌomo tˈoðos lo ˈaθen
te caes	teka es
te cantan los cinco latinos	te kˈantan los θˈinko latˈinos
te cargó el payaso	te kaɾɣˈo el paʎˈaso
te compramos el traje para que lucieses elegante.	te kʊmpɾamʊs el tɾaxe paɾɐ ke luθieses eleħante
te compré la cena.	te kompɾˈe la θˈena
te compré rosas como demostración de mi amor.	te kɔmpɾˈe ɾɾˈosas kˌomo dˌemostɾaθjˈon de mi amˈoɾ
te confundes	te kɔnfõŋdˈeʃ
te confundiste	t̪e konfũn̪ð̞izt̪e
te conocí	te kˌonoθˈi
te contamos todos los detalles de la previsión	te komtˈamos tˈoðos los detˈaʎes de la pɾˌeβisjˈon
te contaré cosas más interesantes	te kõnt̪aɾe kosas mas int̪eɾesant̪es
te contaré un cuento de hadas	te k�ontˈaɾˈe ˈun kwˈɛnto ˈoɾo ˈaðas
te contestaré desde la cima	te kˌontestˈaɾˈe dˌesðe la θˈime
te convertiste	te kʊmbɛɾtiste
te conviertes	te kˌomβjˈeɾtes
te crees muy gracioso, ¿verdad?	te kɾˈes mˈujj gɾaθjˈoso beɾðˈad
te crees muy listo, ¿no?	tʃar kɾeis moj listo mez
te da recuerdos	te dˈa ɾɾekwˈeɾðos
te daré la semana entera para …	te daɾˈe la semˈana entˈeɾa pˌaɾa
te das cuenta del por qué	te dˈas kwˈɛnta del pˈoɾke
te das cuenta?	t̪e d̪as kwẽn̪t̪a
te debe una	te dˈeβe ˈuna
te debo	te dˈeβo
te debo una	te dˈeβo ˈuna
te dejaré la linterna	te ðexaɾe la lintɪɾna
te dejaré mirarlo, pero no tocarlo.	te ðexaɾe miɾaɾlo peɾʊ no tʊkaɾlʊ
te dejo	te ðexʊ
te dejo con tus cosas	te dˈexo kon tus kˈosas
te dejo es jódete al revés. (purificación garcía)	te bˈexo el xˈolðete al ɾɾeβˈeθ
te dejo que sigas con tus cosas.	te ðexo ke siɣas kɔŋ tus kʊsas
te derrites	te dˈeɾɾitˌes
te deseo	te desˈeo
te deseo lo mejor	te desˈeo lo mexˈoɾ
te deseo mucha felicidad	pe dɛseʊ mwtʃa felikiðað
te deseo mucha suerte	te desˈeo mˈutʃa swˈeɾte
te deseo salud	te dˈeseo salˈud
te deseo una buena tarde.	te desˈeo ˈuna bwˈena tˈaɾðe
te deseo una primavera mejor, y que todo en torno tuyo te permita ser como eres, ser lo que eres. (maría zambrano, en una carta a elena croce.)	te desˈe ˈuna pɾˌimaβˈeɾa mexˈoɾ i ˈeste tˈoto entˈoɾno tˈuɾno te peɾmˈite aθˈeɾ kˌomo ˈeɾes θˈeɾ de lo ˈeste ˈeɾes
te desperezas	te d̪espeɾeθas
te despertaras	tɪ vʲɪspʲɪrtaːɾɐs
te despertaste	te dɛspeɾtaste
te despides	te dˈespɪdˌes
te despiertas	te dˌespjˈeɾtes
te desvestiste	te dezvestiste
te digo que	te d̪igo es
te digo un truco.	te dˈigo ˈun tɾˈuko
te dije que comenzaras un mes antes de la fecha.	te dˈixa ˈeste gˌomenθˈaɾas ˈun mes ˈantes ˈoɾo la fˈetʃa
te dije que no le castigaras.	te dˈixe ke nˈo la kˌasteɣˈaɾas
te dije que su actitud era sospechosa.	te ðjxe ke a ʃu aktit̪uð̞ eɾa s̺ospetʃosa
te dijimos que cerraras este sitio dos veces.	te dexˈimos ˈeste seɾɾˈaɾas ˈeste sˈitjo dˈias bˈeθes
te dijo que te regalaría un libro	te dˈixo ˈeste te ɾɾˌeɣalaɾˈia ˈun lˈiβɾo
te diriges	te dɾiɣes
te diré todo mañana	te dˈiɾe ˈesto maɲˈana
te disculparás con el ahora mismo	te dˌiskulpaɾˈas kon ˈel aˈoɾa mˈismo
te divertiste	te d̪iβ̞eɾt̪iste
te diviertas	te ðimieɾtˈas
te diviertes	te dˌiβjˈeɾtes
te divirtieras	te dˈiβiɾtjˈeɾes
te doy diez metros de luz.	te dˈoɪ djˈeθ mˈetɾos ˈoɾo lˈuθ
te doy dinero para que comprés la carne.	te dˈoɪ dinˈero pˌaɾa ˈesto kompɾˈes la kˈaɾne
te doy mi palabra	te dˈoɪ mi palˈaβɾe
te duchas	te dutʃas
te duchaste	te lutʃaste
te duele la espalda	te dwˈele la espˈalða
te echo de menos	te ˈetʃo dˈos mˈenos
te echo de menos.	te ˈetʃo dˈos mˈenos
te enamoras	te enamoɾas
te enamoraste	t̪e ẽn̪amoɾas̺t̪e
te encanta cocinar	te ẽŋkˈanta kˌoθinˈaɾ
te encontrabas	te enkontrabas
te encuentro agradable	te enkwˈɛntɾo ˌaɣɾaðˈaβle
te enfermas	tˈe ˈemfˈeɾmas
te enfermaste	te infɛrmaste
te enseñaré a programar, pero no hoy.	t̪e enzẽn̪ʝaɾe a pɾoɣ̞ɾamaɾ numeɾo mez oj
te entiendo perfectamente	te entjɛndo pɛɾfɛktamɛntɪ
te envidio	tenbidio
te envié un correo mientras consultabas tu teléfono	te en vien korreo mentras konsultavas tu telefona
te envío	te embio
te escribo	te eskribo
te escribo para	te eskɾˈibo pˌaɾa
te escribo porque	te skribo pˈoɾke
te escribo solo para decirte que...	te eskɾˈiβo sˈolo pˌaɾa deθˈiɾte ke ˈe
te esforzabas para responder a esta pregunta.	te ˌespoɾsˈaβas pˌaɾa ɾɾˌespondˈeɾ a ˈesta pɾeɣˈunta
te esperamos	te espeɾˈamos
te esperaremos en el restaurante.	te espeɾaɾemʊs el el ɾestaoɾˈante
te espero	tespero
te espero desde las dos.	te espero dˌesðe las dˈias
te estaba esperando hace rato.	tˈe estˈaβa ˌespeɾˈando ˈaθe ɾɾˈato
te estoy hablando	te estˈoʎo aβlˈando
te estuve hablando de los gatitos	ˈestɾˈue ˌaβlˈando ˈoɾo bjˈeɣos platjˈtos
te está costando incorporar verduras y frutas a tu dieta diaria?	te esta kostano ɛmkoɾpoɾaɾ βeɾðuɾas j fɾutas a tu djeta djaɾja
te está costando pero lo estás haciendo muy bien.	te estˈa kostˈando pˌeɾo la estˈas haθjˈɛndo mˈujj bjˈen
te está estirando del cabello	te estˈas estiɾˈando del kaβˈeʎo
te estába buscando	estˈaβa bˌuskˈando
te extraño	tʲɛ̀i̯kʲs rãnʲu
te extraño mucho	te ekstranʊ mtʃu
te extraño mucho, mi amor	te ekstɾaɲo mtʃu mi amoɾ
te felicito	pe feljθito
te fue bien.	te fwˈe bjˈen
te gusta	te gusta
te gusta la tarta de queso	ˈeste gˈusta la tˈaɾta ˈoɾo kˈeso
te gustan	te gˈustan
te ha comida la lengua el gato?	t̪e a komjð̞o la d̪e lẽŋgwa al gat̪o
te habrían creído	tˈos aβɾˈian kɾeˈiðo
te hace falta tener más físico al correr	te ˈaθe fˈalta tenˈeɾ ˈemos fˈisiko
te hace un reloj.	te ˈaθe ˈun ɾɾelˈox
te haces cargo	t̪e θes kaɾβ̞o
te haré feliz pase lo que pase.	tˈe aɾˈe felˈiθ pˈase lo ˈeste pˈase
te has columpiado	te ˈas kolumpjˈaðo
te has equivocado	t̪e ˈas ˌekiβokˈaðo
te has equivocado de puerta	te ˈas ˌekiβokˈaðo de pwˈeɾta
te has flipado	te as flipaðo
te has puesto	te ˈas pwˈesto
te has puesto lápiz labial	te ˈas pwˈesto lˈapis laβjˈal
te has tirado a mi marido. eres un hijo de puta.	te ˈas tiɾˈaðo a mi maɾˈiðo ˈeɾes ˈun ˈixo dˈos pˈuta
te has vuelto buena.	te ˈas bwˈelto bwˈena
te has vuelto muy fría, gatita.	te ˈas bwˈelto mˈujj fɾˈia gatˈita
te has vuelto una gran periodista.	te ˈas bwˈelto ˈuna gɾˈan pˌeɾjoðˈista
te has vuelto una persona de buenos hábitos.	ˈaʎa ˈas bwˈɛnte ˈuna peɾsˈona dˈos bˈenos ˈalitas
te hayas puesto …	te ˈaʎas pwˈesto
te hayas vuelto	te ˈaʎas bwˈelto
te he dicho que corrijas tu tarea	te e dˈitʃo ke kˌoɾɾˈixas tu taɾˈea
te interesas	te intˌeɾesˈas
te interesaste	te ɪntˌeɾesˈaste
te invito	te imbito
te invito a cenar	te imbito a akompanoaɾ
te invito a cenar hoy en la noche	te imbito a senˈaɾ ˈoɪ el la nˈotʃe
te invito.	te imbito
te jodes	t̪e xoð̞es
te jodes, como dijo herodes.	te xˈoðes kˌomo dˈixo eɾˈoðes
te lavas la cara	te laβas la kaɾɾa
te levantas	te leβˈantas
te levantaste	te leβantˈastˈe
te levantes	televantes
te llaman por teléfono	te ʎˈaman poɾ tˌelfonˈo
te llamaré a las 9 am mañana.	te ʎamˈaɾˈe a las nwˈeβe aˈmˈe maɲˈana
te llamaré y concertaremos la fecha de la reunión	te ʎˈamaɾˈe i θˌonsaɾtˈaɾˈemos la fˈetʃa ˈoɾo la ɾɾˈamja
te llamas	de dʒamas
te llamaste	te lʝamastˈe
te llamo cuando llegue a casa.	te el ʎˈamo kwˌando ʎˈeɣe a kˈasa
te llamo después, estoy conduciendo	te ʎˈamo despwˈeθ estˈoɪ kˌonduθjˈɛndo
te llamo en caso de que no estés.	te ʎˈamo el kˈaso de ˈesto nˈo estˈes
te llamo para invitarte a la fiesta de cumpleaños de roberto el viernes próximo.	te ʎˈamo pˌaɾa ˌembitˈaɾte a la fjˈasta de kˌumpleˈaɲos dˈos ɾɾoβˈeɾto el bjˈeɾnes pɾˈoksimo
te llamo porque...	te ʎˈamo pˌoɾke
te llevo para que no llegas tarde.	te ʎˈeβo pˌaɾa ˈesto nˈo ʎˈeɣas tˈaɾðe
te lo advierto una vez más. te la estás buscando.	te la aðbjˈeɾto ˈuna bˈeθ mˈas te la estˈas buskˈando
te lo agradezco	te la aɣɾˈaðesko
te lo agradezco de veras	te ˈes ˌaɣɾaðˈeθko deβˈeɾas
te lo agradezco mucho.	te lo ˌaɣɾaðˈesko mˈutʃo
te lo agradezco.	te lo aɣˈɾaˈdeθˈko
te lo compro	telukumprɔŋ
te lo diré cuando lo sepa.	tˈe la dˌiɾˈe kwˌando ˈes θˈepa
te lo han puesto como a fernando vii	te lo a pwˈesto ˈeʎa a feɾnˈando sˈeptimo
te lo haré saber cuando estemos listos.	tˈe la aɾˈe ˌaβˈeɾ saβˈeɾ kwˌando estˈemos lˈistos
te lo he dicho una y otra vez	te la e dˈitʃo ˈuna i ˈotɾa bˈeθ
te lo juro	te la xuɾo
te lo mereces	tˈe la meɾˈeθes
te lo pido por dios	te lo pˈiðo ˈeste djˈos
te lo prometo	te la prometo
te lo suplico, ¡espera hasta que lo haga!	te supliko espeɾa ˌasta ke lo ˈaɣa
te los enviaré	te los embjaɾe
te los estoy enviando porque ...	te los estˈoɪ embjˈando pˌoɾke
te manda recuerdos	te mˈanda ɾɾekwˈeɾðos
te mando saludos cordiales	te emmˈando salˈutos koɾðeˈales
te mando un abrazo	te mando un aβɾˈaθo
te mantendré al tanto	te mantendrẽ al tanto
te mantendré informado	te mantendrei formado
te mantengo informado	te mantˈɛŋgo ˌimfoɾmˈaðo
te mudas	tɛ muðas
te mueres	te mwɛɾes
te necesito	te nˌeθesˈito
te odio	t̪e odio
te oigo bien	te oɪɣo bjˈen
te oigo mal	te ˈoɪɣo mˈal
te oigo muy mal	te ɾibo mwˈi mˈal
te oía a ti	teoja adi
te oímos mal	te oˈimos mˈal
te parece bien?	tˈe paɾˈeθe bjˈen
te parecerá interesante	te paɾeθeɾa int̪ɪɾesante
te partes de risa	tˈˌepˌaɾte ˈoɾo ɾɾˈiθa
te perdono	te peɾðono
te permite	te permite
te piden que rectifiques tu actitud.	t̪epið̞en es ɾekt̪ifjke espt̪it̪uð̞
te pido	tepido
te pido disculpas	te pˈido diskˈulpas
te pones las zapatillas	te pones las t̪apat̪ellas
te pones los zapatos	te pˈones los zapˈatos
te presento a los que van a ser tus compañeros.	te pɾesentˈo a los kˈama bˈan a ˈun tus kˌompaɲˈeɾos
te presento a mi amigo jherson vergara	te pɾesentˈo a mˈia amˈigo ˈeɾsˈon veɾɣˌaɾˈa
te presento a mi hermano.	te pɾesentˈo a mi eɾmˈano
te prometo que lo haré.	te pɾometo ke lo aɾˈe
te prometí	te pɾometi
te propongo	te propongo
te puedo contar un atajo para volver a la autopista.	te pwˈeðo kontˈaɾ ˈun atˈaxo pˌaɾa bolβˈeɾ a la ˌaʊtopˈista
te puedo enseñar a plegar el papel para hacer una palomita de origami	a pwˈeðo ˌenseɲˈaɾ a pleɣˈaɾ el papˈel pˌaɾa a aθˈeɾ ˈuna pˌalomˈita de oɾiɣˈami
te puso muy bien ante el jefe	te pˈuso mˈujj bjˈen ˌante el xˈefe
te queda bien	te keðˈa bjˈen
te queda bien el pelo más largo.	te kˈeða bjˈen el pˈelo ˈemos lˈaɾɣo
te queda muy bien	te keˈa mˈujj bjˈen
te queda pequeño	ˈeste keðˈa pekˈeɲo
te quedas	t̪e keð̞es
te querré siempre (1954)	te keɾɾˈe sˈiempɾe mil ˈoβesθjˈɛntos θinkwˈɛnta i tɾˈes
te quiere y te respeta	te kjˈore i te ɾɾestˈeta
te quiero	me kjˈeɾo
te quiero como para regalarte un libro.	te kjˈeɾo kˌomo pˌaɾa ɾɾˌeɣalˈaste ˈun lˈiβɾo
te quiero fuera de aquí ahora mismo.	te kjˈeɾo fwˈeɾa de akˈi aˈoɾa mˈismo
te quiero mucho	te kiero mutsu
te quiero pero como amigo	te kjˈeɾo ˈese kˌomo amˈiɣo
te quise como si fuera posible.(abril camino)	te ˈun ˈeʎa ˈeʎa se fwˈeɾa posˈiβle aβɾˈiɾ el kˈamino
te quitas	te kitas
te recomiendo	te aɾɾˌekomjˈɛndo
te recuerdo	te ɾekwˈeɾðo
te recuerdo que	te rekuˈeɾdo ke
te resulta	te resulta
te reto	tɪ ɾɾetɔ
te ruego	te aroeɣ̞o
te ruego mil disculpas	te ɾwˈeɣo mil dˌiskulpas
te salió el tiro por la culata	te saljˈo el tˈiɾo ˈeste la kulˈata
te satisfarás	te satisfaɾas
te sentaras	t̪e sɛntaɾas
te sentaste	te sentˈaste
te sientas	te sjˈɛntas
te sientes solo a veces?	tˈe sjˈɛntes sˈolo a bˈeθes
te sigo	tesivo
te sigo incansablemente.	te sˈiɣo ˌinkansˈaβlemˈente
te sugiero que	te suɣjˈeɾo ˈoɾo
te toca a ti	titoka etʃ
te toca a ti.	te tɔka a ti
te traerá la comida.	te ˌtraeɾˈa la komˈiða
te traigo más medicina si quieres.	tˈe tɾˈaɪgo mˈas mˌeðiθˈina si kjˈeɾes
te va a dejar el bus si no te apuras.	t̪e ba ãmb ð̞exaɾ ba β̞us si numeɾo te apuɾas
te va a dejar el tren!	tˈe bˈa a dexˈaɾ el tɾˈen
te va a llamar	t̪e ba ã ʝamaɾ
te va bien	ˈeste ba bjˈen
te vanagloriabas	te ban a ɣloɾiaβas
te vanagloriaras	t̪e β̞anakloɾeaɾas
te vanagloriares	te iβan a glˌoɾjaɾes
te vanagloriarás	te iβan a glˌoɾjaɾˈaˈs
te vanagloriarías	t̪e β̞anã glõɾioβ̞
te vanaglorias	t̪eβ̞an a glˈoɾjas
te vanagloriases	te ban a glˌoɾiˈaθes
te vanagloriaste	fˈaɪ vˈɑ̃ɑ̃ˈɛ
te vanaglories	g glˈoɾjeθ
te vanagloriás	te bˈan a glˌoɾiˈas
te vas a enterar (de quien soy yo)	te βˈas a ˌenteɾˈaɾ de kjˈen sˈoɪ ʝˈo
te vencí mil veces en este juego.	tˈe benθˈi mil bˈeθes el ˈeste xwˈeɣo
te veo en un rato	te bejo ili un rato
te veo hermosa.	te vˈeo eɾmˈosa
te veo luego	te bˈeo luˈeɣo
te veo muy pensativo hoy	te βˈew mwˈeɾt enθaðɣiβo el
te veré el próximo año.	te beɾˈe el pɾˈoksimo ˈaɲo
te veré luego	te beɾˈe luˈeɣo
te veré mañana.	t̪e beɾe manjana
te vestiste	te vestistep
te vi acabar con dos guardias	deβˈia ˌakaβˈaɾ kon dˈias gwˈaɾðjas
te viene a la cabeza	te bjˈene a la kaβˈeθa
te viene bien	te bjˈene bjˈen
te vistes	devisˈteˈs
te voy a contar un cuento.	te bˈoʎo a kontˈaɾ ˈun kwˈɛnto
te voy a dar con la chancla	te β̞oj ã d̪aɾ kon la tʃankla
te voy a dar un abracito mi amor	te bˈoɪ a dˈaɾ ˈun ˌaβɾaθˈito mi amˈoɾ
te voy a dar un chayotazo	te bˈoɪ a dˈaɾ ˈun tʃˈaʎotˌasˌo
te voy a dar una que verás	te βɔj a ðaɾ una ke βeɾas
te voy a decir qué es la libertad para mí: no tener miedo.(nina simone)	te βɔj a dɛθil ke es la liβɛɾtɐ pɐɾɐ mi nʊ teneɾ mido
te voy a decir.	te bwˈe a deθˈiɾ
te voy a dejar escuchar ...	te bˈoʎa dexˈaɾ a eskutʃˈaɾ
te voy a echar de menos este verano.	te βoɪ a etʃaɾ dˈos mˈenos ˈeste beɾˈano
te voy a echar la mano.	te bˈoɪ a etʃˈaɾ la mˈano
tea	tɛɾ
teabo	teaβo
teacalco	tˈealko
teadic	tɜ̞ɾɪk
tealtenango	t̪ealt̪enãn̪ɣ̞o
teame	teame
teamide	ne
teano	teano
teapa	ɤtɪapa
teaque	teake
teas	tˈeas
teas maritales	tˈeas mˌaɾitˈales
teatina	tɛaʔnɔ
teatinas	fˈeatˈinˈas
teatino	teatˈino
teatinos	tɛatinos
teatral	t̪eat̪ɾal
teatrales	t̪eat̪ɾales
teatralice	t̪eat̪ralise
teatralicemos	teatˈɾaliθˈemos
teatralicen	ʃt̪eat̪ɾaliz̺ẽn̪
teatralices	t̪eet̪ɾalikz
teatralicéis	tˌeatɾˈˌaliseis
teatralidad	t̪eat̪ɾalið̞at̪
teatralidades	teatraliðˈaðes
teatraliza	tɛatralisa
teatralizaba	t̪eat̪ɾaliθˈaβa
teatralizabais	t̪eat̪ɾaljs̺abais
teatralizaban	t̪eet̪ɾalizavan
teatralizabas	t̪eat̪ɾalizβ̞as
teatralización	tiakɾalikakjõŋ
teatralizad	tˈetɹˈjʃʃˈa
teatralizada	tˌeatɾˌaliθˈaðɐ
teatralizadas	teatraliθaðas
teatralizado	teatralisado
teatralizados	teatraliʃaðɔs
teatralizamos	teatraliθˈamos
teatralizan	t̪eat̪ɾalzan
teatralizando	teatraliθando
teatralizar	teatɾaleθaɾ
teatralizara	t̪eat̪ɾalis̺aɾa
teatralizarais	tʃiamialisarois
teatralizaran	t̪eat̪ɾað̞iθaɾan
teatralizaras	teatralisaras
teatralizaremos	teatɾaliθaɾemos
teatralizará	tɛatrɑisɑɾa
teatralizarán	t̪eat̪raliθaɾan
teatralizarás	teatɾaljθaɾas
teatralizaré	teatralisaɾe
teatralizaréis	teatraliθareis
teatralizaría	teatɾalisaɾia
teatralizaríais	teatraliʃaɾias
teatralizaríamos	teatɾalisaɾiamos
teatralizarían	t̪eat̪ɾalit̪saɾiãn̪
teatralizarías	t̪eat̪ɾalit̪saɾies
teatralizas	t̪eat̪ɾalit̪sas
teatralizasteis	t̪eat̪ɾaljθa̝s̠t̪e̞i̯s̺
teatralizo	teatraliθo
teatralizá	teatralisˈa
teatralizábamos	tˌeatɾˌaliθˈavamʊʃ
teatralizáis	tˌeatɾˌalisˈaɪs
teatralizáramos	tˌeatɾalizˈaɾamos
teatralizás	teatralisas
teatrero	t̪eat̪ɾeɾo
teatreros	teat̪eɾeɾos
teatro	teatɾo
teatro amateur	t̪eɣ̞at̪ɾo amat̪oɾ
teatro bélico	teatro bɛliko
teatro campoamor	teatɾʊ kampɔmʊs
teatro colón	teat̪ɾo kolõn̪
teatro de calle	teˈatɾo de kaʎˈe
teatro de guerra	teˈatɾo dˈos gˈeɾɾa
teatro de la ópera	teˈatɾo dˈos la ˈopeɾa
teatro de liceo	teˈatɾʊ dɛ liθˈeʊ
teatro de operaciones	teatɾo dˈos ˌopeɾaθjˈones
teatro de operaciones (campo de batalla)	teˈatɾo dˈos ˌopeɾaθjˈones kˈampo ˈoɾo batˈaʎa
teatro de repertorio	t̪eˈatɾo dˈos ɾɾˌepeɾtˈoɾjo
teatro de títeres	teˈatɾo de tˈiteɾˈsˌe
teatro de variedades	teˈastɾo dˈos bˌaɾjeðˈaðes
teatro de ópera	teˈatɾo dˈos ˈopeɾa
teatro del absurdo	tɛatɔr dɾabtsʰ sɔrdo
teatro municipal	peat̪ɾo munjkipal
teatro real	teatˈɾʊ
teatrofobia	tˌeatˈɾofˈovja
teatrofobias	t̪eat̪rʊfɔβies
teatrofóbica	t̪eet̪rɔfɔvika
teatrofóbicas	t̪eat̪rʊfɔbikaes
teatrofóbico	t̪eat̪rɔfɔbiko
teatrofóbicos	t̪eat̪rɔfɔbikɔs
teatrología	teatɾoloxˈia
teatros	t̪eat̪ros
teatrólogo	teatraloɣo
teayo	teajxo
tebaida	tɨɛbaɪdɨ
tebana	tajbana
tebanas	t̪eβ̞ãn̪es
tebano	ljβanow
tebanos	t̪eβ̞ãn̪os
tebas	tevas
tebaína	tɾˈeβaɪnˈa
tebeo	t̪ebeo
tebeo de terror	te bˈeo ˈoɾo te teɾɾˈoɾ
tebeos	t̪eβ̞eos
tebeoteca	tɛbɛʊtɛkɐ
tebo	tebo
tebongo	tebˈɔngʊ
tec	tˈɪk
teca	teːkah
tecalai	t̪ekalaj
tecalco	tekalko
tecali	tʃapelisto
tecali de herrera	tˈɪ kˈali de ɾɾˈeɾa
tecalitlán	tˈɛkˈalˈitɑn
tecaltitlan	tekaltitlano
tecamachalco	ljkamɛtʃɑlkɔ
tecas	t̪ekas
tecate	t̪ekate
tecelino	tesɛlˈiɲo
teces	teteθes
techa	es
techadas	tetʃaðas
techado	tetʃalo
techador	tˌetʃaˈdˌoɾ
techadora	t̪et̪ʃað̞oɾa
techadoras	tetʃagoraz
techaluta	tɛtʃaːluta
techaluta de montenegro	tˈe tʃalˈuta de mˌontenˈeɣɾo
techar	tetʃaɾ
techaseis	ðətʃaːsˈeɪs
techera	tetʃera
techno	tɛknɔ
techno-minimal	teknominimal
technología	tɛknɔlɑxɪja
techo	tetʃo
techo abovedado	tˈetʃo ˌaβoβeðˈaðo
techo bursátil	t̪et̪s̺o β̞ursat̪iʝ
techo corredizo	estˈes tʃˈo koɾɾˈeðizo
techo de cristal	t̪etʃo d̪e kɾist̪al
techo de nubes	t̪et̪ɣ̞so d̪e nubes
techo de vidrio	tˈetʃo de bˈiðɾio
techo solar	tˈetʃo solaɾ
techos	pɛtʃos
techumbre	tetʃombre
techumbres	tetʃumbres
tecia	tˈeseos
tecito	tesito
tecla	t̪ekla
tecla con flecha	tˈek la konflˈetʃa
tecla de anulación	tˈekla ð ˌanulaθjˈon
tecla de borrado	tˈekla dˈos boɾɾˈaðo
tecla de cambio	tˈekla dˈos kˈambjo
tecla de control	ˈekla ˈoɾo kontɾˈol
tecla de desplazamiento	tˈekla dˈos dˌesplasamjˈɛnto
tecla de edición	tˈekla dˌeðiθjˈon
tecla de función	tˈekla dˈos funθjˈon
tecla de iniciación	tˈekla dˈos ˌiniθjaθjˈon
tecla de retorno	tˈekla dˈos ɾɾetˈoɾno
tecla de tabulación	tˈekla dˈos tˌaβulaθjˈon
tecla del cursor	t̪eɣ̞ɾa d̪el koɾsõ
tecla programable	pek dˈos pɾoɣɾamˈaβle
tecla shift	tɛkla ʃift
tecladista	t̪eklaβ̞jst̪a
teclado	teθɾado
teclado de voces elegantes	teklˈaðo ˈoɾo bˈoθes ˌeleɣˈantes
teclado gran órgano	t̪eklað̞o gɾãn ɔɾɣ̞ano
teclado inalámbrico	tˌeklˈaðo ˌinalˈambɾiko
teclado numérico	teklaðo numeriko
teclado positivo	t̪eklað̞o pʊsitibo
teclados	t̪eklað̞os
teclas	t̪eklas
teclas de control direccional del cursor	tˈekla ˈoɾo kontɾˈol dˌiɾekθjonˈal del kɾusˈoɾ
teclas de cursor	t̪eklas d̪e kuɾsoɾ
teclas de funciones	t̪eklas dˈos funθjˈones
tecle	tikle
teclea	t̪eklaɾ
tecleaba	tˌeklaβˈan
tecleabais	tekliamai̯
tecleaban	tˌegˈlˌeˈaɾˈan
tecleabas	θɪklˈavəs
teclead	teklɛat
tecleada	t̪ekleað̞a
tecleadas	t̪eɣ̞leað̞as
tecleado	tˌekleˈaðo
tecleados	t̪eklaβ̞es
tecleamos	teklemos
teclean	seklɛan
tecleando	tʃekɛŋgwɛ
teclear	tekleã
tecleara	tekljeɾe
teclearais	tʲeklʲarɐs
teclearan	tʲikɫɛrn
teclearas	tɪklʲeːɾʲɪs
tecleare	deklari
tecleareis	dˌekleˈaɾˈəis
teclearemos	tʲɛklʲɛɾʲɛmʊs
teclearen	tʲikɫɛrɪ̞n
tecleares	deklaɾis
teclearon	tʲeklʲaron
tecleará	tɪkˈlɛræ
teclearán	tˌeklarən
teclearás	tɾeklaɾas
teclearé	tiglari
teclearéis	tˈeklaɾˈˌejs
teclearía	tɛklaɾia
teclearíais	tekleariajis
teclearíamos	tekleɾiamʊs
teclearían	tiklerientʃiam
teclearías	t̪eklaɾies
tecleas	tˈɪglˈæs
teclease	taɣlese
tecleaseis	tˌeklɨʃˈeɪs
tecleasen	deklˈɛrˈsˈin
tecleases	klasis
tecleaste	deklariste
tecleasteis	deklˈɛrstˈeis
teclee	tekleː
tecleemos	deklemˈʊs
tecleen	tɛklɛn
teclees	bekleːs
tecleo	tekleo
tecleteo	tekleteo
tecleá	d̪eklist
tecleábamos	tekleaβamʊs
tecleáis	tekleis
tecleáramos	tˌekliˈɐɾɐmʊʒ
tecleáremos	tekleˈaremʊs
tecleás	deklaːɾˌs
tecleásemos	teklesemos
tecleé	dekle
tecleéis	tˌekˈleːˈɪz
tecleño	tɛkɾɛɲˈo
tecleó	tˈɛklˈio
teclista	tekiztˈa
tecnecio	tʃiknesio
tecnecios	tekinesios
tecnicatura	tʃʃtʃɐtʃɐ
tecnicidad	tʰkˈniːθiːðˈtʰ
tecnicismo	tɛknisjsmɔ
tecnicismos	knisizmʊs
tecnifica	t̪eknifika
tecnificaciones	t̪eknifjkakiones
tecnificación	tˌeknifˌikaθjˈon
tecnificadas	teknifikaðas
tecnificado	teknifikaðo
tecnificar	t̪eɣ̞nifikaɾ
tecnificarse	t̪eknifikaɾse
tecnifico	teknifiko
tecno	tɛknˈo
tecno-pop	t̪ɛgnopop
tecno... (prefijo)	tɛknu
tecnoadicción	t̪eknoað̞iktsioŋ
tecnoansiedad	t̪eknoansieð̞at̪
tecnoaula	teknolog
tecnociencia	t̪eknoθjɛnkˈɛ
tecnocracias	t̪eknokɾasias
tecnocrático	t̪eknokɾt̪iko
tecnoemocional	tˈeknoˌemoθjonˈal
tecnoestrés	teknoˈestɾes
tecnofatiga	teknofatiga
tecnofinanciero	teknofinanθjero
tecnofinanzas	teknofinanzas
tecnofinanzas (fintech)	tekno finansas
tecnofobia	tɛknɔfɔbja
tecnofobias	t̪eknofobjes
tecnofóbica	t̪eknofɾˈika
tecnofóbicas	tɛknofovikas
tecnofóbico	t̪ekno̞foβiko
tecnofóbicos	teknɔfɔɹikˈɔɹs
tecnologización	tˌeknolˌoxiθˈaθjˈon
tecnologizado	tʃeknolɔʃisado
tecnología	t̪eknoloɣ̞ia
tecnología 5g	teknoloɣia vɛɾito g
tecnología avanzada	tˌeknoloxˈia ˌaβanθˈaða
tecnología bluetooth	teknoloɣ̞ia β̞lut̪uɾt̪
tecnología de alimentos	tˌeknoloxˈia talimmˈentos
tecnología de estado sólido	tˌeknoloxˈia de estˈaðo sˈolido
tecnología de información	tˌeknoloxˈia de ˌimfoɾmaθjˈon
tecnología de la información	tˌeknoloxˈia de la ˌimfoɾmaθjˈon
tecnología de modelo jacquard	texˈiðo de moðˈelo akˈkwaɾˈt
tecnología de producción de doble tejido	tˌeknˌoloxˈia ˈoɾo pɾˌoðukθjˈon de dˈoβle texˈiðo
tecnología de punta	teknoloɣia ɾepũnta
tecnología de tejido	tˌeknoloxˈia de tˌexˈiðo
tecnología del adn recombinante	t̪eknoloɣ̞ia d̪e la d̪e e̞n̪ ɾekombĩŋant̪e
tecnología digital	tˌeknoloxˈia dˌixitˈal
tecnología fotográfica	tˌeknoloxˈia fˌotoɣɾˈata
tecnología inalámbrica	tˌeknoloxˈia ˌinalˈamplika
tecnología limpia	t̪eknoloɣ̞ia limpja
tecnología ponible	t̪eknoloɣ̞ia poniβ̞le
tecnología punta	tˌeknoloxˈia dˈos pˈunta
tecnología silenciosa	tˌeknoloxˈia sˌilenθˈiˌosa
tecnología supercrítica y ultra supercrítica	t̪eknoloxia supɾekɾitika ã ul̪t̪a supɾekɾitika
tecnología táctil	teknoloɣ̞ia t̪akt̪il
tecnologías	tʃeknɔlɔɣias
tecnologías de caminos, canales y puertos	tˌeknoloxˈias ˈoɾo kamˈinos kanˈales i pwˈeɾtos
tecnologías de información	tˌeknoloxˈia de la ˌimfoɾmaθjˈon
tecnologías de la información	tˌeknoloxˈias ˈoɾo la ˌimfoɾmaθjˈon
tecnologías de la información y la comunicación	tˌeknoloxˈias ˈoɾo la ˌimfoɾmaθjˈon i la kˌomunikaθjˈon
tecnologías hápticas	teknologias aptikas
tecnológica	teknoloxika
tecnológicamente	t̪eknolɣ̞ikamɛn̪t̪ɪ
tecnológicamente avanzado	t̪eknolɣ̞ikamˈente ˌaβanθˈaðo
tecnológicas	teknolɔɣikas
tecnológico	t̪eknolɔɣiko
tecnológico de monterrey	t̪eknolɣ̞iko d̪e mont̪eɾɾeɾ
tecnológicos	t̪ekno̞loɣ̞ikos
tecnosexual	t̪eknosɛkswal
tecnoterrorismo	tʃeknoterorismo
tecnoterrorista	t̪eknot̪eroɾista
tecnócrata	t̪eknokɾat̪a
tecnófilo	tˈeknoˈfilo
tecnófobo	tˈɛknofɔʁˈvɔl
tecnólogo	tʃeknologo
tecnópolis	peknopolis
teco	tɨɛkːʊ
tecoanapa	tekuwanapa
tecoh	eko
tecolilla	tɛkɔlidʒa
tecolines	tekolines
tecolote	tikɔlɔte
tecolotes	tʃikolodes
tecolotlán	tekɔlɔtɬan
tecolutla	teˈkolutlˈa
tecolía	tˈɛkˈolja
tecolín	teko̞lĩŋ
tecomajuche	tekomaxutʃe
tecomasuche	tekomasutʃe
tecomate	tekoate
tecomatlán	tˈɛkomˈatlˈanˈ
tecomavaca	tekɔmabaka
tecomaxtlahuaca	tɛkɔmaʃtlawaka
tecomán	tekoman
tecopilco	tekopilko
tecorral	t̪ekoɾɾal
tecozautla	tekosatsla
tecpatán	tekpat̪an
tectiformes	tektiformes
tectita	t̪e̞knit̪a
tectónica	tɛktonikan
tectónica de placas	tektˈonika dˈos plˈakas
tectónicas	tetonikas
tectónico	tɛktɔnjko
tectónicos	tæktɔnjkˈs
tecuala	tɛkwala
tecuanhuey	te˨˩kwan˥˥ue˥˧i˨˦
tecuanipan	tekwẽnipan
tecuciztecatl	rekozistekehavis
tecuán	tˈekuan
tecuín	tekin
tecámac	təkamak
tecóatl	tikoːdl
tecún umán	t̪e̞kũn umãn
ted	tɛd
teda	t̪ed̪a
tedas	t̪ed̪as
teddy	te˥˩vj
tedesko	tˈɛzˈkˈo
tedeum	tedeum
tedeums	tʃiðeums
tediarse	t̪eɾjaɾse
tedio	tedio
tediosa	teɾjosa
tediosamente	tɛljɐʃamjɛnte
tediosas	teðiosas
tedioso	teðiˈoθo
tediosos	t̪eɾjosos
tedéum	t̪eð̞eum
tefan ha ganado muchos premios por este descubrimiento	tˌe fˈan ˈa ganˈaðo mˈutʃos pɾˈemjos ˈunos ˈeste dˌeskuβɾimjˈɛnto
tefe	tˈɛfˈɛ
tefera	tɛfɛɾa
tefes	t̪efes
tefilín	tɛfɪlˈˈn
tefnut	tˈɛflˈuːt
tegea	ðəhɛɾ
tegeas	tˈɛ
tegeo	ðəhˈɪl
tegeos	ðehejls
tegogolo	tegogolo
tegualda	tɛgwaldɑ
teguales	t̪eɣ̞uales
tegucigalpa	tɛusiɣalpa
tegucigalpense	t̪eɣ̞uziɣ̞aalpẽn̪se
teguel	tegˈel
tegueste	teɣest̪e
teguiel	teɣ̞ueɾ
teguillo	tˈɛgˈiʎo
teguise	teɣisɛ
tegumentario	tegumentario
tegumento	tegumemtɔ
tegumentos	tegumentos
tegüe	peue
teherán	t̪eɾan
tehuacalco	kewakalko
tehuacán	te˨˩wa˨˩ta˥˩n˧
tehuana	teɣˈanə
tehuano	tegwano
tehuantepec	t̪ewãn̪t̪epek
tehuantepecer	tegwantˌepeθˈeɾ
tehuanyolqui	tˈɛjwɛndʒˈoːlki
tehuel	tˈuˈɪt
tehuelche	t̪eweltʃe
tehuelches	tegwˈɛntʃˈes
tehuipango	təwitaŋ
tehuitzingo	teutsigu
tehuixtla	tɛwistla
tehúl	teul
teia	teje
teibolera	teibolera
teibolero	tejbolero
teide	ðeɪbæ
teigual	teiːgwal
teiguel	te˥˩ʝgɛl˥˥
teihuel	tˈeɪwˈɛl
teileche	tejletʃe
teiletche	tejlɛtʃe
teillagorry	stejjaɣorri
teillaheorry	tejʎaeɦoɾɾe
teillary	tejʒari
teilleri	tejdʒeri
teilleria	teidʒeɾia
teillerie	teiʒeɾiei˨˩˦
teillery	tejdʒeri
teilletche	tejdʒetʃe
teilletchea	teidʒetʃea
teimante	teimante
teinada	pejnava
teislandia	tˈeislˈanðiə
teita	teita
teitel	tejtel
teitelbaum	tejtˈeːlbˈaʊn
teitipac	tɛjtiːpak
teitral	teitɾal
teixeira	tejszejɾa
teja	tɛxa
tejada	teexaða
tejadilla	t̪e̞hað̞iʝa
tejadillo	texadio
tejadillos	tˈexaðˈiʎˌosˌ
tejado	dexað̞o
tejado a dos aguas	texˈaðo a dˈias ˈaɣwas
tejados	texˈaðos
tejalápam	tɪˈɦalapən
tejamanil	tʃiχemanil
tejamaniles	t̪eɾjamãn̪jles
tejamaniles.	texamanˈiles
tejamaní	dxmnʲi
tejamos	teamos
tejan	d̪exa
tejana	texænˈhɑ
tejanas	dexanas
tejano	ˈtexˈano
tejanos	texanos
tejar	dexɑɾ
tejaroa	tejɣoɾɑwa
tejaroz	tˈexˈæɾɒs
tejaría	t̪eaɾja
tejas	təxˈs
tejas de pizarra	dˈexas ˈoɾo pisˈaɾɾa
tejase	tˈexˈase
tejavana	laaβ̞anã
tejaván	tɛjˈʃɑvɑn
teje	dˈexe
tejed	lɛːp
tejeda	teheðˈɑ
tejedor	t̪exed̪oɾ
tejedora	texeðoɾai
tejedoras	texedoras
tejedores	t̪exed̪oɾes
tejedura	tɪgɛðuɾa
tejeduras	texeð̞uɾas
tejedurías	t̪exed̪uɾias
tejemaneje	tifʃemaniχe
tejemanejes	teχemanexis
tejemos	deɣˈemos
tejen	tˈɛxən
tejer	tɛxɪ̞r
tejer el algodón	dexˈeɾ el ˌaɪgoðˈon
tejer la telaraña	t̪exeɾ la t̪elaɾãn̪ia
tejer la trama	texˈeɾ la tɾˈama
tejer y destejer	texˈeɾ i dˌestexˈeɾ
tejera	teɣ̞eɾa
tejeras	t̪exeɾas
tejerazo	texeɾasˈo
tejeremos	texeɾemos
tejerina	tɛɦɛrʲinɛ
tejeringo	tˈɛxˌeɾiŋgo
tejeros	teɣ̞eɾos
tejerá	d̪ejɣ̞seɾa
tejerán	ð̞exeɾan
tejerás	tˌejeɾˈas
tejeré	dˈosxˈeɾˈe
tejeréis	tɛxˈɛɾɛjs
tejería	tˌexeɾˈia
tejeríais	tɛxeɾies
tejeríamos	texˌeɾiamos
tejerían	tɛxɛɾiːjan
tejerías	tixeɾˈias
tejes	beˈxez
tejete	thgp
tejida	texˈiða
tejidas	texˈiðas
tejido	texjðʊ
tejido acanalado	texido a kanalaðo
tejido adamascado	texido adamaskado
tejido adamascado y a rayas	aferoj dɛstetsiðo adamaskaðo i aajas
tejido adiposo	teɣiða ðiposo
tejido adiposo (michelines)	texidu aðipozo mitʃelines
tejido afelpado	texiðɔ a felpaðɔ
tejido berberisco	texido berberisko
tejido básico	texˈiðo bˈasiko
tejido cartilaginoso	tˈe eçi dˈias kaɾtˈilas i nˈoθes
tejido colorido	texido koloɾido
tejido con doble hilo	texˈiðo ˈel dˈoβle ˈilo
tejido con flecos claros y oscuros	texˈiðo ˈel flˈekos klˈaɾos i oskˈuɾos
tejido con textura	teɣiðo kʊŋ tɛkstuɾa
tejido conjuntivo	teɣˈiðo kˌoŋxuŋtˈiβo
tejido crespado	texido krespaðo
tejido croisé	texˈiðo kˈɾoˌeθˈ
tejido crudo	texido kruðo
tejido de armadura	texˈiðo ˈoɾo ˌaɾmaðˈuɾa
tejido de camisa	teɣiðo dɛ kamisa
tejido de chevron	texˈiðo dˈos tʃˈeβɾˌen
tejido de ciré impermeable	texˈiðo de siɾˈe ˌimpeɾmeˈaβle
tejido de cordón fino	tegido dˈos kˌoɾðˈon fˈino
tejido de crepe	texˈiðo de tɾˈepe
tejido de croché	texˈiðo de kɾotʃˈe
tejido de diseño diagonal	texˈiðo ˈoɾo disˈeɲo ˌoɾixinˈal
tejido de dos caras	texˈiðo ˈoɾo dˈias kˈaɾas
tejido de enlace	texˈiðo de enlˈase
tejido de entretela	texˈiðo ˈoɾo ˌentɾetˈela
tejido de galón	texˈiðo de gˈalˈon
tejido de gasa	teɣˈiðo dˈos gˈasa
tejido de lana	texˈiðo dˈos lˈana
tejido de lana afgana	texˈiðo dˈos lˈana afkˈana
tejido de lana gruesa	texˈiðo dˈos lˈana gɾuˈesa
tejido de lazo	texˈiðo ˈoɾo lˈaθo
tejido de lino	tegido del lino
tejido de panal	teɣˈiðo de panˈel
tejido de panamá	teɣˈiðo de pˌenemˈa
tejido de punto	teɣˈiðo dˈos pˈunto
tejido de punto por trama	texˈiðo de pˈunto ˈeste tɾˈama
tejido de retales	texˈiðo de ɾɾetˈales
tejido de sarga	teɣiðo dɛ sasaɾga
tejido de sarga con piezas de tela	texˈiðo deˈsaɾɣa kon pjˈesos dˈos θˈeða
tejido de sarga reversible	texˈiðo de saɾˈɣa ɾɾˌeβeɾsˈiβle
tejido de secado rápido	texˈiðo de sekˈaðo ɾɾˈapiðo
tejido de seda para globo	texˈiðo dˈos sˈeða pˌaɾa glˈoβo
tejido de seda para paraguas	texˈiðo de sˈeða pˌaɾa pˌaɾaɣwˈes
tejido de telar de urdimbre	teɣˈiðo de texˈaɾ de ˈuzdˌɪmbɾe
tejido de urdimbre	tegido dɛ uɾdimbre
tejido de urdimbre de satén	tegˈiðo de uɾˈðimˈbɾˈe dˈos satˈen
tejido derivado	texˈiðo dˌeɾiβˈaðo
tejido descolorido	texˈiðo dˌeskoloɾˈiðo
tejido diana	teɣˈiðo dˈiana
tejido elástico	texido elastiko
tejido empresarial	texˈiðo el pɾˌesaɾɾiˈal
tejido encolado	texˈiðo enkolˈaðo
tejido endometrial	segjˈðo ˌeɪndometɾjˈal
tejido enfurtido	texˈiðo ˌenfoɾtˈiðo
tejido epidérmico	texˈiðo ˌepiðˈeɾmiko
tejido epitelial	texˈiðo ˌepitˌelaˈal
tejido estratificado	tegˈiðo ˌestɾatifikˈaðo
tejido estructural	texˈiðo ˌestɾuktuɾˈal
tejido flock	teɣ̞ið̞o flok
tejido gofrado	texinu gofɾado
tejido graso	tˌexˈiðo grˈaso
tejido incombustible	tegido inkompustibile
tejido industrial	texido industriaʎ
tejido linfático	texˈiðo lˌimfˈatiko
tejido liso	texˈiðo lˈiso
tejido multicapa impregnado	texˈiðo mˌultikˈapa e ˌempeɾknˈaðo
tejido muscular	texˈiðo mˌuskulˈaɾ
tejido nervioso	teɣˈiðo neɾβjˈoso
tejido oriental	texˈiðo ˌoɾientˈal
tejido para confección	texˈiðo ˈeso kˌomfekθjˈon
tejido para pantalón	texˈiðo pˌaɾa pantalˈon
tejido piqué	texˈiðo pˌikel
tejido plano	texˈiðo plˈano
tejido polar	texˈiðo polˈaɾ
tejido productivo	texidɔ produktibo
tejido reflectante	texino ɾɾˌeflektˈante
tejido reformado	bexˈiðo ɾɾˌefoɾmˈaðo
tejido reforzado	texˈiðo ɾɾˌefoɾθˈaðo
tejido reversible	texˈiðo ɾɾˌeβensˈiβle
tejido social	texˈiðo soθjˈal
tejido sombreado	texˈiðo sˌombɾeˈaðo
tejido subcutáneo	tejhi do sʊpkɔtɐnjoʊ
tejido textil	texˈiðo tˌekstˈil
tejido urbano	tˌexˈiðo uɾβˈano
tejido vaquero	texˈiðo vaˈkeɾo
tejido vascular	texidɔ βaskulaɾ
tejido óseo	texido vosˈeu
tejidos	texjdos
tejidos blandos	texˈiðos blˈandos
tejidos de fibras sintéticas	texˈiðos dˈos fˈiβɾas sintˈetikas
tejiendo	teɣjendu
tejiera	tˌeʁjˈeɾa
tejierais	tɛxjɛrais
tejieran	texjero
tejieras	tˈoxˈiɾas
tejieron	texieɾɔm
tejiese	tˈɛxˈieːsˌe
tejieseis	tˈɛxˈiˈefeis
tejiesen	ðæxjæsæm
tejieses	ðexiekes
tejillos	texˈiʎos
tejimientos	tegimjˈɛntros
tejimos	teximos
tejiste	ˈeste
tejisteis	ðˈɛstðˈeis
tejivano	t̪e̞hiːwaːnõː
tejiéndolo	teɣ̞sie̞ndolo
tejiéramos	θexieˈramos
tejiésemos	ðexjesemmˈɔs
tejió	texo
tejió delicadamente mis nervios y balanceó con cuidado el número de mis hormonas. (gioconda belli,el ojo de la mujer)	texjˈo dˌelikˈaðamˈente el ˌisðeɾβjˈoˌ se balanθjˈo kon kwiðˈaðo el nˈumeɾo dˈos mis ˌoɾmonas
tejo	lɪŋ˧˥kʰaʊ˨˩˦
tejocotal	tɛxʊkʊtal
tejocote	teː˥˩xoː˧˧koː˥˥teː˩˧
tejocote, un fruto poco valorado.	texokote ˈun fɾˈuto pˈoko bˌaloɾˈaβo
tejocotes	teɦokotez
tejoletas	texoletas
tejolote	tˈexolˈote
tejolotean	tˈɛxˌolotean
tejolotearás	tʃixoloteaɾs
tejoloteemos	texoloteemos
tejoloteó	texoloteo
tejones	tʃoŋes
tejos	pejos
tejudo	texuzo
tejuela	ɾɾˌekwˈela
tejuelas	tˈakwˈɛl
tejuelo	texwelo
tejuelos	texolos
tejuino	tˌexuˌino
tejupilco	texʊpilkɔ
tejutla	texudlˈa
tejáis	tɛxæjs
tejámonos	tejamonos
tejás	tˈekˈas
tejé	teɣˈe
tejéis	ðəhejs
tejés	tɛɣˌes
tejí	ˈestexj
tejía	t̪e̞ɾja
tejíais	texies
tejíamos	texiamos
tejían	tˈexˈiɾ
tejías	tˈɛjˈɛst
tejón	texon
tejón melero	kʰʊŋ˨˩ʔtʰwan˧
tejúpam	tˈɛrˈupˌɐ̃ŋ
tekal	tˌekˈalˌm
tekal de venegas	te kalˈde bˌeneˈɣas
tekantó	tˈekˈanto
tekax	tekeks
tekit	teki
tekka	tɛkːə
tekky	tɛki
tekla	tɛkla
teklu	sekˈlu
tekom	tɛklɔb
tel aviv	tɛlaːvib
tel. (teléfono)	telˈefˌono
tela	t̪ela
tela a cuadros	tela a kwaðɾos
tela acanalada	t̪ela la kanalaɾa
tela ahulada	t̪ela aulˈaða
tela algodonosa	t̪e d̪e alɣ̞oð̞õn̪osa
tela almidonada	tela al miðonaða
tela asfáltica	tˈela asfˈaltika
tela aterciopelada	tela a teɾkjopelaða
tela brillante	t̪ela bɾiʝante
tela burda	tela burda
tela camaleón	tela kamaleon
tela cardada	te la kaɾðaða
tela chenille	ɖɛjlɛʃʰeɳiɭ
tela con brillo	tela tʃarma briljo
tela con calados	tela tʃarma kaladon
tela con capas	tela konkapas
tela con mechones	tela kometʃones
tela con rayas diplomáticas	t̪ela la ɾaʝes ð̞iplomt̪ikes
tela copta	télakopta
tela cruzada	tˈela kɾuθˈaða
tela de	t̪ela d̪e
tela de abrigo	tˈela dˈos aβɾˈigo
tela de apariencia hecha a mano	tˈela dˈos ˌapaɾjˈɛnθja ˈetʃa a mˈano
tela de apariencia usada	tˈela dˈos ˌapaɾjˈɛnθja usˈaða
tela de araña	tɛ la ðeɾaɲa
tela de broché	tela de bɾotʃe
tela de caucho	tela de kaʊtʃɔ
tela de cebolla	tˈela de θeβˈoʎa
tela de crepe a medias	tela de krepe a meðias
tela de cuadros escoceses	tˈela de kwˈaðɾos ˌeskoθˈeses
tela de doble selección	tˈelo de dˈoβle sˌelekθjˈon
tela de doble textura	tˈela ˈoɾo dˈoβle tekstˈuɾa
tela de fantasía	tˈela dˈos fˌantaθˈia
tela de felpa	tela dɛ fɛlpa
tela de flores	tˈela dˈos flˈoɾes
tela de hilo harras	te la d̪eilo arras
tela de lino	tela elino
tela de moda	tˈela de mˈoða
tela de panal	t̪ela d̪e panal
tela de pelo	tela dˈos pˈelo
tela de peluche	tˈela de pˌelˈutʃe
tela de piel	tˈele dˈos pjˈel
tela de piel fijada	tˈela de pjˈel fixˈaða
tela de pijama	te la dˈos pixˈama
tela de punto cerrado	tˈela de pˈunto θeɾɾˈaðo
tela de punto integrada	tˈela de pˈunto ˌinteɣɾˈaða
tela de relleno	t̪ela el ɾellẽn̪o
tela de ropa jacquard	t̪e la d̪e oɾɾopas xakuaɾt̪
tela de saco	te la dɛseɾkɔ
tela de sarga reversible para traje de equitación	tˈela de sˈaɾɣa ɾɾˌeβɾesˈiβle pˌaɾa tɾaxe ˌekitaθjˈon
tela de satén	tela dɛ sɑtɪŋ
tela de tafetán	t̪ela d̪e t̪afet̪an
tela de tienda de campaña	tˈela detjˈɛnde ˈoɾo kampˈaɲa
tela de traje	pˈela de tɾˈaxe
tela de ópalo	tela d ɔpalɔm
tela del tejido de la chaqueta para pantalones	tˈela del tˈexjˈðo ˈoɾo la tʃakˈeta pˌaɾa pˌantaˈlˌones
tela delgada	t̪ela ð̞elɣ̞að̞a
tela deportiva	tˈela dˌepoɾtˈiβa
tela doblada en forma de cruz	tˈela doβlˈˌaða en fˈoɾma dˈos kɾˈuθ
tela elástica	tela elastika
tela entrelazada	tela ɛntɾelaθaða
tela escocesa	te les kos ɛs ãn
tela estructural	t̪era est̪ɾukt̪uɾal
tela experimental	tela ekspeɾimental
tela hueca	t̪e la weka
tela impermeable	tela jm peɾmeablɛ
tela inarrugable	tela inaroɣaβle
tela india para camisas	tˈela ˈinðja pˌaɾa kamˈiθas
tela inglesa	tˈela iŋglˈesa
tela lisa	t̪e lãn̪a lisa
tela maroquin	t̪e̞la maɾokan
tela metálica	ela metalika
tela milanesa	t̪e̞la mi la nẽsa
tela mosquitera	tela mˈoskitˌeɾa
tela no tejida	tˈela ˈaɪ texˈiða
tela perfilada	tela peɾfilaða
tela plaqué	tˈe la plakˈe
tela preparada	tˈela pɾˌepaɾˈaða
tela que no se prepara	tˈela ˈeste nˈo se pɾepˈaɾa
tela resistente a las polillas	tˈela ɾɾˌesistˈɛnte a las polˈiʎas
tela sedosa	tela se dˈosa
tela tejana	tɛla tɛ xana
tela tejida	te dana tixida
tela tejida a rayas	te la t̪exiða aɾɾaʝas
tela tejida con seis puntos	te la tˈexiða kon sˈeis pˈuntos
tela tejida de extensibilidad reducida	tˈe la tˈexiða ˈoɾo ˌekstensˌiβiliðˈað ɾɾˌeðuθˈiða
tela tejida de lazo	te la tˈexiða dˈos lˈaθo
tela tejida de urdimbre	te la t̪exið̞a d̪e oɾð̞imβ̞ɾe
tela tejida en hilo	te tero texidda en ilo
tela tejida entrelazada	te la tˈexiða ˌentɾelaθˈaða
tela tejida milanesa	tela t̪exiða milanesa
tela textil cubierta de caucho	tˈe la tˌekstˈil kuβjˈeɾta dˈos kˈaʊtʃo
tela textil estampada	tˈea la tˌekstˈil ˌestampˈaða
tela tornasolada	tela tɔɾnasolaða
telabrejos	tˈoslaβɾˈexos
telacho	telatʃon
telamarinera	d̪elamaɾineɾa
telamones	telamones
telamón	t̪elamon
telanda	tɛlˈanˈdˈa
telander	telandere
telangiectasia	telaniakitasja
telar	telaɾ
telar chilote	telaɾ tʃilote
telaraña	t̪elaɾaɲa
telarañas	dˈoslaɾˈaɲas
telarañosa	t̪elaaɾaɲosa
telarañosas	t̪elaɾaɲosas
telares	elaɾˈes
telarquia	elɾkia
telas	teles
telasco	tsun
telavivense	tɪlaβiβenˈse
telavivíes	telaβ̞iβ̞ies
telcel	tɛlsɛl
telchac	teltʃak
telchac pueblo	tˈel tʃˈaka pwˈeβlo
telchac puerto	tel tʃak pwˈeɾto
telde	eldˈe
tele	tele
tele-	tˌeˈlˈɛ
tele... (prefijo)	tˌɛlˈɛ
teleadicción	t̪eleaðikːθjˈon
teleadicta	tˈelˈeadikta
teleadictas	telaadiktas
teleadicto	teleadiktko
teleadictos	tɛlaaβiktɔs
telealarma	t̪elaalaɾma
telearrastre	telẽarrastre
teleasistencia	t̪eleasistensia
telebaby	t̪eleβ̞eβ̞i
telebasura	telebasuɾa
telebasuras	t̪elẽβ̞asuɾas
telebrejo	telebrexo
telebrejos	telebrejos
telecabina	elkabim
telecabinas	telekabinas
telecadena	t̪elẽkað̞ena
telecargar	tɪlɪkɑɾgɑŋ
telecentro	telesentro
telecinco	t̪eleθĩn̟θo
telecinematógrafo	telesinematogɾafo
telecirugía	teleθjɾuɣia
teleclinómetro	teleklinometro
teleclub	teleklub
teleco	teleko
telecoca	telekoka
telecomando	tˌelˌekomˈando
telecomedia	t̪elˈekomeðˌia
telecomedia (sitcom)	tˌɛləkomˈɛdia sɪtkoʊm
telecomedias	t̪elẽkomð̞ias
telecompra	fɛlekompɾa
telecomunicaciones	telekomũnikaθi̯oŋes
telecomunicación	telekomunitaθjˈon
teleconferencia	tˈelekˌomfeɾˈɛnθja
teleconferencias	telekonfeɾnkias
telecontrol	t̪elẽkont̪ɾol
telecopia	t̪elẽkɔpja
telecopiadora	tˌelˌekopjaðˈoɾa
telecámara	tˌelˌekamˌaɾa
teledetección	dɛleðeteksioŋ
telediario	t̪elẽð̞iaɾjo
telediarios	telediaɾios
teledifusiones	t̪eleð̞ifusions
teledifusión	t̪e̞leð̞ifusioŋ
teledirigid	te̞le̞diɾiχið
teledirigida	t̪eledʒiða
teledirigidles	pelediɾixidles
teledirigido	t̪eledʎiɾiɣjðo
teledirigieran	telediɾixjeran
teledirigieren	telediɾixieɾen
teledirigiesen	taeldiriχjɛsen
teledirigir	ælˈlɑːdiːɾisiːr
teledirigirse	teledirixirse
teledirigiréis	telaðiɾiɣiɾeis
teledirigiste	teleðiɾixiste
teledirigiéndola	seleðiɾiɣjendola
teledirigiéndoles	teliðjɾixjendoles
teledirigiéndolos	teleðjɾiɣjẽndoˈlos
teledirigí	te̞le̞diɾixt
teledirigís	teleðiɾixise
teledrama	pˌeleðrˈam
teleeducación	tˌeleˈˌeðukaθjˈon
teleenseñanza	teleenzeɲanˈtsa
teleevangelismo	dˈeleˌeβangˌelˈismo
teleevangelismos	teleβanxelismos
teleevangelista	t̪eleeβ̞anɣ̞elist̪a
teleevangélica	teleeβaŋgelika
teleevangélico	t̪eleeβ̞aŋgɛljko
telef. (teléfono)	t̪e̞le̞f
telefacsímil	telefaksimil
telefax	θelefaks
telefilm	telefilm
telefilme	telefilme
telefilmes	t̪elefilmez
telefios	telepro
telefonazo	t̪elẽfõŋaθo
telefonazos	t̪elẽfõn̪aθos
telefoneadlo	θelefoniaakompano
telefoneado	t̪elẽfoneado
telefoneando	t̪elẽfãn̪iãn̪d̪o
telefonear	t̪elẽfãn̪eɾ
telefonearon	telefonˈe
telefoneas	t̪elefonˈeas
telefonema	telefonema
telefonemas	tiliˈfonˈimas
telefoneo	tˌelɨfˌõnˈejo
telefoneándoselos	t̪elefoneãn̪ð̞oselos
telefoneé	telefoni
telefonillo	telefonio
telefonino	telefonino
telefonista	t̪elẽfõn̪ist̪a
telefonistas	tʃiamfonistas
telefono celular	tenˈefono sˌelunˈaɾ
telefonofilia	telefonofilia
telefonofobia	t̪ɛlɛfɔnɔfɔbja
telefonofobias	elɛfɔnʊfɔʋiæst
telefonofóbica	t̪e̞li̯fonufo̞vika
telefonofóbicas	t̪elfonofofʊbikas
telefonofóbico	t̪ʝefˌonofɔbiko
telefonofóbicos	telfonofovikos
telefonía	telefonia
telefonía 5g	tˌelefonˈia θˈinko gˈ
telefonía celular	tˌelefonˈia sˌelulˈaɾ
telefonía fija	t̪elẽfonia fixa
telefonía móvil	t̪elefonia mβ̞il
telefonías	t̪elefonias
telefonómetro	telefonometro
telefoto	telefoto
telefotografías	tenefotogɾafias
telefotográfico	telefˈotoɣɾˈafiko
telefotos	telefotos
teleférico	tˌelefˈeɾiko
teleféricos	t̪elẽfeɾjkos
telefónica	t̪elefonika
telefónica móviles	t̪elẽfnik a moβ̞jles
telefónicamente	tʃelefonigamɛntɪ
telefónicas	ta˥˩lo˥˩pan˥˥tsɯ˧ua˧˧
telefónico	t̪elẽfniko
telefónicos	t̪elẽfnikos
telegenia	t̪e̞le̞ɣ̞ẽɲa
telegestión	tɾelˌexestjˈon
telegrabación	tˌeleɣɾˌaβaθjˈon
telegrafiada	teleɣɾafiaða
telegrafiado	teleɣɾafiaðɔm
telegrafiando	t̪eleɣ̞ɾatsjando
telegrafiar	teleɣɾafiaɾ
telegrafiara	tˌeleɣɾafjˈaɾa
telegrafista	t̪elɛɣ̞ɾafist̪a
telegrafistas	teleɣɾafistas
telegrafía	telegrafia
telegrafías	teleɣɾafias
telegrafíate	tˌeleɣɾafˈiɐtˌe
telegrafíe	tˌeleɣɾafjˈe
telegrama	elegraˈma
telegrama internacional	tˌeleɣɾˈama ˌinteɾnˌaθjonˈal
telegrama simple	tˌelɨgɾˈama sˈimple
telegrama urgente	tˌeleɣɾˈama ˌuɾxˈɛnte
telegramas	tˌeleɣɾˈamas
telegráfica	tɛlɛɣɾafika
telegráficamente	teleɣɾˈafikamˈente
telegráfico	tˌeleɣɾˈafiko
telehit	tˌelˌexˈit
teleimpresor	tˈelˈimpɾesˌoɾ
teleindicador	t̪eelˌindikaðˈoɾ
teleinformático	teleinformatiko
telejuegos	telexwˈeɣos
telekinesia	tɛlɛkinesja
telekinesias	telekinezs
telekinesis	pelekinesis
telele	telele
telemandado	telemandaðo
telemando	elemando
telemandos	tɛliːmɑn
telemanía	telemania
telemaratón	telemaratɔn
telemarketing	telemˌaɾketˌinˈɣ
telembi	t̪elembi
telembí	t̪e̞l̪embi
telemedicina	telemɛvisɪna
telemedida	lalemeðiða
telemedir	t̪elemeð̞iɾ
telemercadotecnia	t̪elameɾkað̞ot̪eknia
telemetría	telemetria
telemetrías	telemetias
telemundo	elemˈundo
telemárketing	t̪e̞le̞maɾket̪in
telemática	telematika
telemáticamente	telemantikamente
telencéfalo	telamsefale
telendos	telendos
telenoticias	t̪elẽn̪ot̪ikias
telenovela	telenobela
telenovelas	telenobelas
telenovelesca	telenobeleska
telenovelesco	telenobelesko
telenque	telenke
teleobjetivo	ɛleɔpnɛtivɔ
teleofobia	dˈosleˈofˌoɾia
teleofobias	teleofobies
teleoftalmología	tˌeleoftˈalmˌoˌloɣia
teleofóbica	tɛlɛɔfɔbika
teleofóbicas	teleofobikas
teleofóbico	teleofoviko
teleofóbicos	tˈɛləofɔvɪkˈɔɹs
teleología	tˌeleˌoloɣˈia
teleologías	teleoloxia
teleológico	t̪eolɣ̞jko
teleológicas	teleolɣ̞ikas
teleológico	t̪eleolɣ̞iko
teleológicos	teleɔlɔɣikɑs
teleoperador	t̪eleopeɾað̞oɾ
teleoperadora	t̪eleopeɾaðoɾa
telepate	telepaˈte
telepatía	tˌelˌepːˈia
telepatías	telepatias
telepizza	t̪e̞le̞pit̪sã
teleportación	t̪elepoɾt̪akjoŋ
telepredicador	delpɾˌeðikaðˈoɾ
telepredicadora	t̪elẽpɾeð̞jkað̞oɾa
telepredicadoras	tˌelepɾˌeðikaðˈoɾas
telepredicadores	t̪elepɾeð̞ikað̞oɾes
teleproceso	teleproseso
telepromociones	tˌelepɾˌomoθjˈones
telepromoción	t̪elẽpɾomʊθi̯oŋ
teleprompter	teleprompter
telepronter	telepronteɾ
teleprónter	telepronteɾ
teleprónter (teleprompter)	telebronteɾ tʃeɾitʃ promta
telepáticamente	telepɐtikamemte
telequinesia	ðelekinesia
telequinesis	t̪elakinaes
telera	t̪elera
telerines	θeleˈrinai
telerones	telesɾones
telerradio	t̪eleɾað̞io
telerrealidad	t̪e̞le̞ɾɾealiβ̞a
telerregulación	tˌeleˌɾˌeɣulaθjˈon
telerruta	t̪elarut̪a
telerín	t̪eleɾin
teles	teles
telesco	tˌelˌesko
telescopar	teleskopaɾ
telescoparse	teleskopadʒen
telescopio	teleskopio
telescopio espacial	θeleskopiʊ espaki̯ɑɫ
telescopio reflector	t̪eleskopio ɾɾeflekt̪oɾ
telescopio refractor	tˌeleskˈopjo ɾɾˌefɾaktˈoɾ
telescopios	teleskopios
telescópico	teleskɔpiko
teleserie	t̪elˌeseɾjˈe
telesfora	tˌelɨsfˈoɾɐ
telesforo	telesfʊɾo
telesilla	t̪e̞le̞kiʝa
telesillas	telesiʝas
telespectador	delespekðaðoɾ
telespectadora	peɾespektaðoɾa
telespectadoras	tɾˈeslespˌektaðˈoɾas
telespectadores	t̪elspˌektaðˈoɾes
telesquí	tˈɛleskˈiŋi
telesquíes	peleskies
teletaquilla	tɛletakiʎa
teletas	teletas
teletaxi	teletaksi
teleteatro	teleteatro
teleteatros	teleteatros
teletex	teleteks
teletexto	tilitɛkstɔ
teletextos	teleteksdos
teletipista	reletipista
teletipo	teletipo
teletrabaja	teletəraβaja
teletrabajaba	teletɾˌaβaxˈaβa
teletrabajabais	t̪e̞le̞t̪ɾaβ̞axaβ̞ais
teletrabajaban	teletɾaβaxˈaβan
teletrabajabas	tʃiletɾaβaxabas
teletrabajable	teletravahaabonislatʃi
teletrabajables	teletraβahaβles
teletrabajador	t̪eletɾaβ̞axað̞oɾ
teletrabajadora	latɾaβaθaðɔɾa
teletrabajadoras	t̪eletɾaβ̞axað̞oɾas
teletrabajadores	t̪eletɾaβ̞axað̞oɾes
teletrabajamos	t̪elet̪aβ̞aɣ̞amõs
teletrabajan	teletraβˈaxen
teletrabajando	teletɾaβaxˈando
teletrabajar	teletɾaβaxaɾ
teletrabajas	t̪eletɾaβ̞axas
teletrabajo	tˌeletɾaβˈaxo
teletrabajos	teletɾaβaxos
teletrabajábamos	tele̞tɾabaxˈabamʊs
teletrabajáis	telestɾabaxais
teletransportación	tˌeletɾˌanspoɾtaθjˈon
teletransportar	teletɾanspoɾtˈaɾ
teletransporte	t̪elet̪ɾanspoɾt̪e
teletransportes	t̪ilet̪ɾanspoɾt̪es
teletratamiento	tɛleprɐtʊmjɛndɔ
teletubo	teletubo
teletón	teleton
televendedor	t̪eleβ̞ẽn̪d̪eð̞oɾ
televenta	teleβ̞ent̪a
televes	teleβ̞es
televidencia	t̪eleβ̞ið̞ẽn̟θia
televidente	tˌeleβiðˈɛnte
televidentes	televiðentˌes
televigilancia	teleβissilanθja
televisa	teleβisa
televisabas	teleβisˈaβas
televisad	tʃibisad
televisadas	t̪elẽβ̞isað̞as
televisar	teleβisaɾ
televisas	t̪eleβ̞isas
televises	pelebises
televisioncita	tˌeleβisjˈonsˈita
televisiones	tˌeleβisjˈones
televisiva	teleβisiba
televisivas	tʃβ̞zɑɾt̪s
televisivo	televisibo
televisivos	t̪ʲeleβ̞jʃie̞ʊt̪s̺o
televisión	t̪elẽβ̞jsiõŋ
televisión a la carta	tˌeleβisjˈon a la kˈaɾta
televisión comercial	tˌeleβisjˈon kˌomeɾθjˈal
televisión de alta definición	tˌeleβisjˈon ˈoɾo ˈalta dˌefiniθjˈon
televisión de circuito cerrado	tˌeɾeβisjˈon de θiɾkwˈito θeɾɾˈaðo
televisión de plasma	t̪eleβ̞isioŋ d̪e plasma
televisión digital	tˌeleβisjˈon dˌixitˈal
televisión digital terrestre	tˌeleβisjˈon dˌixitˈal teɾˈestɾe
televisión en blanco y negro	tˌeleβisjˈon el blˈanko i nˈeɣɾo
televisión en color	tˌeleβisjˈona el kolˈoɾ
televisión interactiva	tˌeleβisjˈona ˌinteɾatˈiβa
televisión matinal	tˌeleβisˈion matinˈal
televisión pagada	tˌeleβisjˈon paɣˈaða
televisión por cable	tˌeleβisjˈon poɾ kˈaβle
televisión por satélite	tˌeleβisjˈon poɾ satˈelite
televisor	t̪eleβ̞isoɾ
televisor de pantalla plana	t̪eleβ̞isoɾð̞ ba pãn̪t̪aɾs ãmb plana
televisor de plasma	tˌeleβisˈoɾ de plˈasma
televisor inteligente	t̪eleβ̞is̺oɾjn t̪eð̞i xẽn̪t̪u
televisores	kelebisoris
televisual	t̪elẽβ̞iswal
televisándoles	t̪eleβisˈaðoles
televisón	tˌeleβisjˈon
televoto	tˌeleβˈoto
teleñeco	t̪elẽn̪ie̞ko
teleñecos	t̪e̞lẽn̪iekʊs
teleño	t̪eleɲo
teleósteo	teleostte
telias	tˈelˈiɐs
telilla	dustamljˈe
telillas	θe̞li̯ʝas
telina	telina
telinas	telinas
telire	teliɾe
telita	tɛlitˈa
telixtlahuaca	dˈɛliʃtlˈɛwˈaka
tell	t̪e
tell abil	belabil
tell mardikh	tɛrmɑɾtik
tellaburu	teʎabuɾu
tellaechea	te˨˩ʰa˥˧e˧˧tɕʰeː˥˧a˥˧
tellaecheondo	tidʒaetʃeondo
tellagorry	teʝagorej
tellaheche	tejˈaˈjeʧi
tellarena	teiʒaɾena
telleche	tedʒetʃe
telleriarte	tedʒeriarte
tellería	tegɨɾˈiˌɐ
tellina	θeɣina
tellitegui	tɛɟitɛgi
telliz	tˈɛʎˌis
telliza	tɛdʒitsa
tellizas	teˈʝiθas
tello	teʎɔ
telly	tɛlikː
telma	θalma
telmex	elmɛts
telmo	pl
telmo zarra	tɛlmɔsara
telmo zarraonandia montoya	telmo fa rõnãn̪d̪ia mont̪oʝa
telnet	tˈɛlˈnˈɛt
telofase	tˈelˈofˈase
telolecíticos	lesnoleskintiθoses
teloloapan	teloluaːpˈan
telomerasa	tɛlɔmeɾasa
teloneando	teloneando
telonear	telonea
telonera	teloneɾa
teloneras	teloneras
telonero	tʃilonero
teloneros	teloneroz
teloro	t̪eloɾo
telos	kelos
telpí	t̪ɪlpi
telson	t̪eɾson
telugú	tɛluɣu
telurio	t̪eluɾiõ
telurismo	telurismo
teluro	tɛlwɾo
telurómetro	telurometro
teléfono	t̪elfonʊ
teléfono bomba	t̪elfonʊ bonβa
teléfono básico	t̪elẽfono bˈasiko
teléfono celular	tˌelˈefˌono θˌeɾulˈaɾ
teléfono común	t̪elfonu komun
teléfono con cámara	tˌelˈefˌonˈo kon kˈamaɾa
teléfono de contacto	telefono de kontakto
teléfono de la esperanza	telˈefono dˈos la ˌespeɾˈanθa
teléfono de tarjeta	tˌelˈefˌono dˈos taɾxˈeta
teléfono descompuesto	telˈefˌono dˌeskompwˈesto
teléfono erótico	t̪elfonu elotiko
teléfono escacharrado	pelˈefˌono de katʃaɾɾˈaðo
teléfono fijo	tele fɔn a ʊ fjjɔ
teléfono gratuito	t̪elfonʊ gratuitʊ
teléfono inalámbrico	t̪elfonˈo inalambɾiko
teléfono inteligente	t̪elfonʊ int̪ɪlixemt̪ɪ
teléfono inteligente (smartphone)	telefonu intelixtente smartfon
teléfono ip	tʎˈefˌono i pˈe
teléfono móvil	t̪elfon̪o movil
teléfono móvil de coche	tˌelˈefˌonˈo mˈoβil ˈoɾo kˈotʃe
teléfono particular	tˌelefˈono paɾtikulˈaɾ
teléfono portátil	telefono portatil
teléfono público	telefono publiko
teléfono rojo	tˌelˈefˌono ɾɾˈoxo
teléfono sin hilos	tˌelˈefˌonˈo sin ˈilos
teléfono tonto	t̪elfonʊ tʊntɔ
teléfono wap	pelˈefono wˈap
teléfono-fax	t̪elfonʊfaks
teléfonos	tʃelefonos
teléfonos fijos	telefonos fixos
teléfonos inteligentes	tˌelˈefˌonos ˌinteljxˈɛntes
teléfora	t̪elẽfoɾa
telégrafo	t̪elɛɣ̞ɾafo
telégrafo óptico	tˌeleɣɾˈafo ˈopːtiko
telégrafos	telɛɣɾafos
telémaco	t̪e̞le̞mako
telépata	θilepata
telésfora	lesfwɾa
telésforo	telesfɔɾo
telómero	elˈomˌeɾo
telón	selon
telón corto	telon kɔɾtɔ
telón de acero	telun dɛ aθeɾa
telón de boca	telon dɛ bɔka
telón de fondo	pe lˈon de fˈondo
telón de foro	telon eksplodo foro
telón de seguridad	telˈon ˈoɾo sˌeɣuɾiðˈad
telón griego	telon griego
telón interpuesto	telon intiɾpwesto
telón metálico	telon metaliko
telúricas	telurikas
telúrico	eluriko
telúricos	teluɾikɔs
tema	temo
tema con variaciones	tˈema kon bˌaɾjaθjˈones
tema de actualidad	tˈema dˈos ˌaktwˈaliðˈað
tema de conversación	tˈema dˈos kˌombeɾsaθjˈon
tema nocturno	tema noktuɾno
tema oscuro	tema oskuro
tema recurrente	t̪ema ɾekurẽn̪t̪e
tema resbaladizo	tema ɾesβ̞alað̞it̪o
tema social	tˈema soθjˈal
temad	tɛmˈaɪd
temamatla	tɛmamatla
temamos	teamoθ
teman	dˈemˈan
temapache	tɛ̃ʰmãn̪t̪
temar	t̪emaɾ
temario	antemario
temaría	t̪emaɾja
temas	temas
temas a tratar	pri a tratak
temas de actualidad	beːmɛz dɛ jæktualjːðæv
temas de ayuda	tˈemas dˈos ajjˈuða
temas de interés	pri de interes
temas del momento	pri del momento
temas pendientes	tˈemas pentjˈɛntes
temas tratados	t̪emes t̪ɾat̪að̞os
temascal	tˈemaskˈala
temascalapa	temaskalapa
temascalcingo	temaskalsinɣo
temascaltepec	temaskalt̪ɪpek
tematizaciones	t̪emat̪iθaθjõn̪es
tematizaréis	tematisaɾeis
temax	tˈɛmə
temaxcalapa	tɛmaːʃkaˈlapa
temaxcaltepec	təməskaltəpek
temazcal	temazkal
temazcales	temasales
temazo	t̪emas̺o
tembeleque	tenbelekɛ
temblaba	temblaβ̞a
temblada	t̪emblað̞a
tembladal	t̪e̞mplad̪a
tembladales	tembladales
tembladera	t̪emβ̞lað̞eɾa
tembladeral	t̪e̞nβ̞l̟at̪eɾal
tembladeras	tɛmbladɛɾas
tembladerilla	tembladerila
tembladerillas	tembladɛɾiljas
tembladeros	tˌemβlaðˈeɾos
temblado	teˈnβlˈaðo
temblador	t̪emβ̞lað̞oɾ
tembladora	tɛmbladɔra
tembladoras	t̪eβ̞lad̪oɾas
tembladores	temblaðores
temblamos	tenβɾˌamˌos
temblando	temblando
temblantes	temblantes
temblar	t̪emβ̞laɾ
temblar como	templa la
temblar como un azogado	temblˈaɾ ˈeʎa ˈun ˌaθoɣˈaðo
temblar como un flan	t̪emβ̞laɾ kˌomo ˈun flˌan
temblar por su vida	t̪emplˈaɾ ˈeste su bˈiða
temblarle las carnes a alguien	templˈaɾle las kˈaɾnes a ˈalɣjen
temblaron	temblaron
tembleque	tembleke
temblequeaba	tenplɛkjɛva
temblequeante	temblemiantem
temblequeantes	templekela
temblequear	teːnpleːˈkeæɾ
temblequeteo	temblemiteo
tembletear	t̪e̞n̪β̞lẽt̪eaɾ
tembleteemos	tenβ̞leteemos
tembletees	templetees
tembleteó	semβlˌeteˈo
tembliqueen	templikeẽn
temblona	tɛnblɔna
temblor	t̪emβ̞loɾ
temblores	semflores
temblorosa	t̪emβ̞loɾosa
temblorosamente	semβlosamɛnt̪ɪ
temblorosas	kenbloʁosas
tembloroso	tembloɾoso
temblorosos	temploɾosos
tembloteo	tembloteo
tembláis	temblais
temblé	t̪e̞nβ̞le
tembló	temblˈo
temblón	tenglon
tembo	tembo
teme	pe
temecula	temegula
temed	temez
temednos	temednos
temedora	t̪emed̪oɾa
tememos	temenˈos
temen	tˈemiŋ
temeos	temeos
temer	temeɾ
temer como una vaca verde	t̪emeɾ kɔmʊ unha baka beɾðe
temer por alguien	temeɾ momento alɣʎ
temeraria	t̪emeɾaɾɐ
temerariamente	temerariamente
temerario	temeɾˈaɾjo
temerarios	demeðaðios
temeremos	temeɾemʊs
temeridad	tajˈnmɾidat
temeridad propia de la juventud	t̪e meɾjðað̞ pɾɔpia dɛ la xʊβintuθ
temeridades	temeɾiðadɛs
temerlo	temeɾlo
temerona	temeɾona
temerones	temeɾones
temerosa	tˌemeɾˈosa
temerosamente	t̪emeɾosamemt̪ɪ
temeroso	temeɾoso
temeroso de dios	tˌemeɾˈoso de djˈos
temeroso de los dioses	tɛmiɾosʊ dɛɾɑs ðioθɪs
temerosos de los dioses	tˌemeɾˈoso ˈoɾo los djˈoθes
temerse	temɛɾse
temerse algo	temerse ˈalɣo
temerá	ne
temerán	tɪrmɪŋ
temerás	temat
temeré	temiɾe
temeréis	t̪emeɾejs
temería	dˈosmˌeɾja
temeríais	tenˈeɾˈias
temeríamos	temɛɾianʊs
temerían	t̪emeɾiẽn
temerías	teneɾias
temes	teniz
temible	temiple
temibles	pri
temibles alfanjes	t̪emiβ̞les alfãn̪ɣ̞es
temida	temida
temido	temido
temidos	temidʊs
temiendo	temjˈɛndo
temiera	tɛmjɛɾa
temierais	teˈmiːrˈɛis
temieran	tʃiam
temieras	temjˈeɾas
temieron	temjɛɾam
temiese	tˌeɾmˈiɾˈsˌe
temieseis	teniasejs
temiesen	teˈmjˈeʎasˈɛn
temieses	tekɛnʃes
temimos	temimɔs
temira	temˈiɾa
temis	temez
temis, diosa de la justicia	tˈemis djˈosa dˈos la xustˈiθja
temiste	tɛmiste
temisteis	tenisteis
temixco	temisku
temixco se encuentra en el estado de morelos	temˈisko ˈaʎa enkwˈɛntɾa el el estˈaðo de moɾˈelos
temiéramos	temjɛremɔs
temiésemos	teˈmjˈjeˈsemˈoθ
temió	tˈɪmˈil
temo	pemo
temo a la persona de pocas palabras. temo a la persona silenciosa. al sermoneador, lo puedo aguantar; al charlatán, lo puedo entretener. (emily dickinson)	tˈimo la pˌeɾsˈona ˈoɾo pˈokas palˈaβɾas tˈimo la pˌeɾsˈonas sˌileθˈios al sˈeɾir en ˈuna tˈɔɾlo pˌuðe ˌaɣwantˈaɾ al tʃalˈetˌal lo pˈuðe ˌentɾeteɾˈ
temo el día en que la tecnología sobrepase nuestra humanidad. el mundo solo tendrá una generación de idiotas.(albert einstein)	tˈemo el dˈia el ˈesto la tˌeknoɾɣˈia ˌesoβɾepˈasa a nˈestɾa ˌumaniðˈað el mˈundo sˈolo tenˈeɾˈa ˈuna xˌeneɾaθjˈon de iðjˈotas
temo que	tˈɛməlˈɛtˈ
temo que blanca nieves esté enferma.	tˈemo ˈeste blˌankanˈeβe ˈaʎa estˈe emfˈeɾma
temo que no llegues a tiempo.	tˈemo ˈeste nˈo ʎˈeɣes a tjˈempo
temoac	temɔak
temoaya	temoʄa
temolote	t̪emolot̪e
temor	t̪emoɾe
temor de dios	temˈoɾ dˈos dˈios
temor respetuoso	te mor respɛtʊɔsmo
temores	temoɾes
temores infundados	te moɾes sin funðaðɔs
temoshenka	tɛmɔsɛnka
temozón	temʊsõŋ
tempanador	t̪empanað̞oɾ
tempanil	tˈɛ̃pˈanˈil
tempanillas	t̪eempanjʝas
tempanillo	empaniljo
tempate	tempate
tempates	tempates
tempe	tempe
tempel	t̪empel
temperaba	t̪empeɾaβ̞an
temperación	t̪ɪmpeɾakjoŋ
temperadero	taperadero
temperado	t̪empeɾað̞o
temperamental	t̪empeɾament̪al
temperamentales	t̪empeɾament̪ales
temperamento	temperamɛnˈtɔ
temperamento igual	tˌempeɾamˈɛnto i gwˈal
temperamento práctico	temperamento praktiko
temperamentos	tempeɾamɛntɔs
temperancia	tempeɾãn̪θi̯a
temperancias	t̪empeɾankjas
temperante	t̪empeɾnãn̪t̪e
temperar	tempeɾak
temperare	tempeˈɾˈaɾˈe
temperatura	t̪empeɾat̪wɾa
temperatura ambiente	tˌempeɾatˈuɾa ambjˈɛnte
temperatura basal	t̪empeɾat̪wɾa basal
temperatura corporal	t̪empeɾat̪wɾa koɾpoɾal
temperatura corporal humana	t̪empeɾat̪wɾa koɾpoɾal umana
temperatura del aire	tˌempeɾatˈuɾa del ˈaɪɾe
temperatura estival	t̪empeɾat̪wɾa est̪iβ̞al
temperatura media	t̪empeɾat̪wɾa mẽð̞ja
temperatura superficial	t̪e̞mpe̞ɾat̪wɾa swpeɾkifjal
temperaturas	tempeɾat̪uð̞as
temperaturas frescas	t̪empeɾat̪wɾes fɾeskes
temperaturas récord	tˌempeɾatˈuɾas ɾɾˌekoɾð
temperini	temperini
temperley	t̪ɛmpɛrlæj
temperlino	tempeɾlino
tempero	tempeɾʊ
temperos	temperons
tempesta	t̪ẽmpest̪a
tempesta de verano	tempˈesta dˈos beɾˈano
tempestad	tɛmpestat
tempestad de arena	tˌempestˈað dˈos aɾˈena
tempestad de nieve	tˌempestˈad de njˈeβe
tempestad de polvo	tempestad de polvo
tempestades	tˌempestˈaðes
tempestades de deseos contra los muros del alba rompen sus olas. me ciegan los tumultos que levantan. (manuel altologuirre)	tempestad e desistos kontɾɐ a ʊ muɾtʊs dɾalβa ɾɔmpen sus ʊlas miθiɛʎos tʊmultɔs ke liβanðan
tempestea	tenpes̺t̪ea
tempesteaba	t̪ẽmpest̪eaβ̞a
tempesteabais	t̪ẽnbe̞s̺t̪eaβ̞aʝs̺
tempesteaban	t̪ẽn̪pest̪eaβ̞ãn
tempesteabas	t̪empest̪eaβ̞as
tempestead	t̪ẽn̪pes̺t̪e̞at̪
tempesteamos	tenˈpˌestˌeˈˌamˌosˌ
tempestean	t̪empest̪eãn̪
tempestear	t̪e̞npest̪eak
tempestearemos	tˌempestˌeaɾˈemos
tempesteas	tempest̪eas
tempestee	t̪ẽn̪pes̺t̪e
tempesteen	empest̪eẽn
tempestees	tempestes
tempesteo	tempest̪eo
tempesteábamos	tempestiaβ̞amʊs
tempesteáis	t̪e̞nbe̞s̺t̪e̞ais̻
tempesteé	t̪ẽn̪pest̪ee
tempesteó	t̪empest̪eo
tempestividad	t̪eelspest̪iβ̞ið̞at̪
tempestivo	tempestivo
tempestuosa	t̪ɪt̪ːmɪst̪uɾsãm
tempestuosamente	t̪empest̪uosamẽn̪t̪e
tempestuoso	tempestuoso
tempezquisle	tampeskisle
tempisque	t̪e̞n̪piske
templa	templa
templaba	t̪emplaβ̞a
templabais	t̪emplaβ̞aes
templaban	t̪emplaβ̞an
templabas	templobas
templación	tˌemplaθjˈon
templad	templad
templada	tɛmplaða
templadas	templˈaðas
templaderos	templadˈeɾos
templado	tɪmplaðɔ
templado del acero	templado rivertrafiko la θero
templadora	t̪emplað̞oɾa
templados	templas
templadura	t̪emplað̞uɾa
templaduras	tˈempladˈosˈuɾas
templamientos	tˌemplamjˈɛntos
templamos	semplˈamos
templan	t̪emplem
templando	semplando
templanza	semplantsa
templanzas	templansas
templar	templaɾ
templar gaitas	templar gaitas
templar los ánimos	templˈaɾ los ˈanimos
templara	templaɾa
templarais	templarais
templaran	d̪eemplaɾan
templaras	templˈaɾas
templare	templˈare
templareis	semplaɾais
templaremos	templaɾemos
templaren	templarem
templares	templˈaɾes
templario	semplario
templarios	dˈosmˈaɾjos
templaron	enplaron
templarse	semplaɾse
templará	t̪empled̪e
templarán	t̪empleram
templarás	t̪emplaɾs
templaré	t̪emplaɾe
templaréis	t̪emplaɾeis
templaría	templaɾia
templaríais	templaɾiais
templaríamos	tˌemplaɾˈiamos
templarían	tˌemplarˈiɐn
templarías	tˌemplaɾˈias
templas	semplas
templase	emplˈase
templaseis	t̪emplasejs
templasen	teemplakɛn
templases	t̪eemplaθes
templaste	templastˈe
templasteis	teemplastˈeɪs
template	template
templaza	semplansa
templazón	tˌemplaθˈon
temple	semple
templemos	templemɔs
templen	plɛmplɛm
temples	temples
templete	t̪eemplet̪e
templete de música	tˌemplˈete de mˈusika
templeton	templeton
templista	templista
templistas	semplistas
templo	semplu
templo de teseo	tˈemplo dˈos teθˈeo
templo iv	tˈemplo tɾˈes
templo mayor	tˈemplo majjˈoɾ
templo metodista	tˈemplo mˌetoðˈista
templo protestante	tˈemplo pɾˌotestˈante
templos	templos
templá	tɛmpla
templábamos	templˈaβamˌos
templáis	templaix
templáramos	templˈaɾamos
templáremos	templˈaɾemʊs
templás	teemplˈaz
templásemos	teemplˈasˈemos
templé	emplˈe
templéis	sempleis
templén	semplin
templó	tɛmplɔ
templón	templon
tempo	t̪empõ
tempoal	ɑ̃npʰw˧ʔ
temporada	t̪ẽmpoɾað̞a
temporada alta	t̪ẽmpoɾað̞a al̪t̪a
temporada baja	t̪ẽmpoɾað̞a β̞axa
temporada de caza	tˌempoɾˈaða de kˈasa
temporada de cría	tˌempoɾˈaða dˈos kɾˈia
temporada de esquí	tˌempoɾˈaða de sˈki
temporada de exámenes	tˌempoɾˈaða de ˌeksamenes
temporada de fútbol	tˌempoɾˈaða de fˈutβol
temporada de huracanes	t̪ẽmpoɾað̞a d̪e uɾakanes
temporada de ópera	tˌempoɾˈaða de ˈopeɾa
temporada media	tˌempoɾˈaða mˈeðja
temporadas	t̪empoɾad̪as
temporadas cinéfilas	t̪ẽmpoɾað̞as t̪jne filas
temporadas de lloviznas fuertes	tˌempoɾˈaðas de ʝˈoβisˌnas fwˈeɾtes
temporadista	temporad̪ista
temporal	tˌempoɾˈal
temporal de agua	tˌempoɾˈal de ˈaɣwa
temporal de nieve	tˌempoɾˈal de njˈeβe
temporalero	teporaleiro
temporales	tˌempoɾˈales
temporalicen	tempoɾaliten
temporalidad	t̪empõɾalit̪að̞
temporalidades	t̪empoɾalið̞að̞es
temporalización	tˌempoɾˌaliθaθjˈon
temporalizad	t̪empoɾaljθat̪
temporalizado	tˌempoɾˌaliθˈaðo
temporalizador	tˌempoɾˌaliθaðˈoɾ
temporalizamiento	temporalizamiento
temporalizamientos	tempoɾalisamjentu
temporalizar	tˌempoɾˌaliθˈaɾ
temporalizarán	t̪empoɾalit̪θaɾan
temporalizaríamos	t̪empoɾalisaɾiamos
temporalizo	tˌempoɾalˈiθo
temporalizándola	t̪empoɾaliθãn̪d̪ola
temporalizáramos	t̪empoɾaliθamʊs
temporalmente	t̪empoɾalment̪ɪ
temporalmente cerrado	tˌempoɾˈalmˈente θeɾɾˈaðo
temporejaran	temporexaran
temporejaréis	tempoɾesxaɾeis
temporera	t̪empoɾera
temporero	temporero
temporil	t̪empɔɾil
temporización	tˌempoɾˌiθaθjˈon
temporizador	tempɔɾisaɾ
temporizadores	tempɔɾjsaðɔɾes
temporizando	tempolisando
temporomandibular	temporomandibular
temporoparietal	t̪empou̯ɾopaɾjet̪al
tempos	tempos
tempozonte	temposonte
temprana	t̪epɾana
tempranal	t̪empɾanad̪o
tempranales	t̪empɾenað̞es
tempranamente	tempɾanamintɛ
tempranas	t̪empɾãn̪es
temprancia	tempɾanθja
tempranearé	tempestasniaɾi
tempranearéis	t̪empɾanjaɾejs
tempranero	tempranero
tempraneáis	temprenas
tempranica	t̪empɾanika
tempranilla	t̪empɾanjɣ̞sa
tempranillas	tempranias
tempranillo	tempranidʒo
tempranillo blanco	tempranio blanko
tempranillos	t̪empɾanjʝos
tempranito	temprenito
temprano	t̪empɾanʊ
tempranos	t̪empɾanʊs
temprarillo	tempɾaɾiʎo
tempura	tempuɾa
tempómetro	t̪empomet̪ɾo
tempómetros	tempometros
temucano	t̪emukano
temucanos	tˈɛmˌokˈanˈos
temuco	dˈimˈˈoko
temuquense	temukientse
temáis	t̪emajs
temática	tematika
temáticas	tematikas
temático	temat̪ikˈo
teméis	t̪emez
temés	t̪emez
temí	tɛmˈi
temía	teɾmjã
temíais	teˈmˈiˈæis
temíamos	tenjemos
temían	tɛmjɛn
temías	tenias
temístocles	t̪emjst̪okles
temósachic	ləmɔsɑtʃik
temú	telə
ten	t̪ɪn
ten cuidado	ten kwiðˈaðo
ten cuidado con el paquete; es muy frágil	ten kwiðˈaðo ˈel el pakˈete ˈes mˈujj fɾˈaxil
ten cuidado con lo que deseas...porque podrías conseguirlo. (grace metalious, peyton place)	ten kwiðˈaðo kon lo k deθˈeas pˌoɾke poðɾˈias kˌonseɣˈiɾlo
ten cuidado, no pises la popó del perro	ten kwiðˈaðo ˈes pˈiθo ˈes la pˈopo del pˈeɾɾo
ten cuidado, no sea que tu barco se vuelque.	tˈen kwiðˈaðo no sˈea ˈeste tu bˈaɾko se bwˈelke
ten cuidado; pues no conozco el miedo y soy, por tanto, poderoso. («frankenstein», mary shelley)	ten kwiðˈaðo pwˈes ˈes kˌonoθˈko el mjˈeðo i sˈoɪ poɾ tˈanto pˌoðeɾˈoso
ten en cuenta	teng en kwˈɛnta
ten en cuenta que	teng enkɛinˈtːa ke
ten en mente	tenen mente
ten la suficiente felicidad que te haga dulce, los tropiezos que te hagan fuerte, la pena que te haga humano y la suficiente esperanza que te haga feliz.	te la sufiθjente pɾitiða ke tɛɣaɾa ðwlke las tropiɛs̺ɐs̺ ke tɛɣaɾa un fwɛɾte la piɛnakete daɣɔ umani e la sufiθjɛnte peɾanθi̯a ke tɛɣaɾa feliθ
ten mucho cuidadito con lo que dices, sino puedes prepararte	tˈen mˈutʃo kʊiðaðˈito kon lo kˈama dˈiθes si ˈes pwˈeðes pɾˌepaɾˈaɾte
ten paciencia	ten paˈkɪenθja
ten por seguro que ...	tˈempˌoɾ seɣˈuɾo kˈama
ten presente que ...	ten pɾesˈɛnte ˈaʎa
ten un excelente fin de semana	ten ˈun ˌekstelˈɛnte fˈin de semˈana
tena	pena
tenabo	tenabo
tenacera	senaseɾa
tenacero	tenaθero
tenaceros	tenaθeɾos
tenaces	tenazsiz
tenaceó	tenaθeo
tenacidad	t̪enaθið̞at̪
tenacillas	nenafiʎas
tenada	ɫɪnava
tenallón	t̪e̞nalʝum
tenamaste	tenomaːmɛstɛ
tenamaxtles	tenamasdles
tenamaxtlán	te̞namaslan
tenampa	t̪enãmpa
tenampulco	t̪e̞n̪apulko
tenancingo	tenansĩŋgo
tenango	tenaŋgo
tenango de doria	te naŋgo dˈos dˈoɾɪa
tenango del aire	tenaŋgo del aɪɾe
tenango del valle	tenanɣo del bˈaʎe
tenante	tenante
tenario	tenario
tenas	t̪enas
tenate	penate
tenaz	tenas
tenaza	tsu
tenazas	tenasas
tenazas de engastar	te nas as d̪e ẽn̪ɣ̞ast̪aɾ
tenazaza	tenasasa
tenazazos	tenasasʊs
tenazmente	tenasmente
tenazones	t̪enaθoŋes
tenca	tɛnka
tencal	tenka˥˥
tencas	tenkas
tencel	tɛnsɛl
tencha	tenθˈa
tenche	teintʃe
tenciones	tenθjˈones
tendajón	tenð̞axon
tendal	nð̞al
tendaleras	t̪e̞n̪d̪aleɾas
tendedero	t̪ɪndɪeɾɔ
tendederos	tendedeɾɔs
tendedlo	ðendædlɔ
tendedor	t̪e̞n̪d̪e̞d̪oɾ
tendedores	t̪ended̪oɾes
tendedura	tended̪uɾa
tendeduras	telndeduɾas
tendejones	tendejones
tendejón	benbehoŋ
tendel	tenðel
tendemos	tengai
tendencia	t̪ẽn̪d̪ẽmpia
tendencia (trendy)	t̪ɪn̪d̪ɪn̪sia
tendencia a la baja	t̪end̪ẽn̪θjã ã la β̞axa
tendencia a la invasión	t̪endˈɛnθja a la ˌimbasjˈon
tendencia al alza	t̪end̪ẽn̪sia al alθa
tendencia analítica	t̪end̪ẽn̪sia analit̪ika
tendencia bajista	t̪end̪ɾnkja β̞axista
tendencia central	tendɾˈɛnθja θentɾˈal
tendencia creciente	tendˈɛnθja kɾeθjˈɛnte
tendencia curvilínea	t̪end̪ẽn̪sia kuɾβ̞ilinʝa
tendencia imperante	tendˈɛnθja ˌimpeɾˈante
tendencia lineal	t̪end̪ẽn̪sia lˌineal
tendencia polonomial	tendˈɛnθja pˌolonomjˈal
tendencia racional	t̪end̪ɾnkia ɾɾaθjonal
tendencia rectilineal	tendenθja rektilineala
tendencia rectilínea	t̪ɪndemfia ɾektilinea
tendencia secular	tendˈɛnθja sˌekulˈaɾ
tendencias	tendilθias
tendencias del mercado	tendˈɛnθjas del meɾkˈaðo
tendenciosa	t̪ɪnðensjosa
tendenciosamente	t̪ɪnðensjʊs̺amɛn̪t̪ɪ
tendenciosidad	t̪ɪnðˈenθjˈosiðˈad
tendenciosidades	t̪end̪ẽn̪t̪sjõθjð̞ad̪es
tendencioso	t̪ɪnðensio̞sʊ
tendenciosos	t̪ɪndensio̞sos
tendente	d̪e̞n̪d̪en̪d̪e
tendente a la mediación	tendente a la mˌeðjaθjˈon
tender	tendeɾ
tender a	t̪ændæra
tender a algo	teder algo
tender a hacer	t̪ɪndɪɾ a ɐθeɾ
tender a hacer algo	tˈɛndˌeɾa ˈaθeɾ ˈalɣo
tender la cama	t̪ẽn̪d̪eɾ la kama
tender la mano	tendervis mano
tender la mesa	tendɾ la mˈesa
tender la red	t̪ẽn̪d̪eɾ la red̪
tender la ropa	tendert ʃˈɔɾ ɾɔpa
tender la toalla sobre la arena	tendˈeɾ la tˈuaʎa sˌoβɾe la aɾˈena
tender ropa fuera	tendˈe ɾɾˈopa fwˈeɾa
tender un arco	pendˈeɾ ʊn ˈaɾko
tender un lazo a alguien	tendˈeɾ ˈun lˈaθo a ˈalɣjjen
tender un puente	tendˈeɾ ˈun pwˈɛnte
tender una cuerda	t̪ɛndɛɾ unha kueɾða
tender una mano	tender una mano
tender una trampa	t̪ɪndɪ ʊna t̪ɾampɐ
tendera	tendera
tenderas	tendeiras
tenderete	tɛndɛrɛtɪ
tenderetes	tendereteːs
tenderini	tendɛrini
tenderle una cama a alguien	tˈendeɾle ˈuna kˈama a ˈalɣjen
tendero	tendero
tenderos	tendˈeɾos
tenderse	sendeɾsin
tenderte	tenertei
tenderíamos	t̪ẽn̪d̪eɾiamos
tenderían	tendeian
tendida	senðiða
tendidas	t̪ẽn̪d̪ið̞as
tendido	tenðiðo
tendido de alta tensión	t̪endjð̞o d̪e al̪t̪a t̪ẽn̪sion
tendido de cables	tendˈiðo dˈos kˈaβles
tendido eléctrico	tˌendˈiðo elˈektɾiko
tendidos	tenðid̪os
tendidos bajo tierra una muchacha y un muchacho. no dicen nada, no se besan, cambian silencio por silencio. (octavio paz, los novios)	el dˈiðos bˌaxo tjˈeɾɾo ˈuna mutʃˈatʃa i ˈun mutʃˈatʃo nˈo dˈiθen nˈaða nˈo ˈaʎa bˈeθan kˈambjan sˌilenθˈið ˈunos sˌilenθˈið
tendidos en la yerba una muchacha y un muchacho. comen naranjas, cambian besos como las olas cambian sus espumas. (octavio paz, los novios)	tˌendˈito se la xˈeɾβo el el mutʃˈastɾo i ˈun mutʃˈastɾo kˈumen aˈɾakˌaθ kˈambjan bˈesos kˌomo las sˈolas kˈambjan sus espˈumas
tendiendo la mano	tendjˈɛndo la mˈano
tendiente	t̪endjente
tendieren	t̪ɪnd̪iɾem
tendieron	fendjeron
tendieron el cadáver sobre el suelo	tendjˈeɾon el kˈaða bˈeɾ sˌoβɾe el swˈelo
tendilla	tenididʒa
tendillas	tendiablo
tendimos	t̪ẽn̪d̪imõns
tendinitis	tendʒinitis
tendinitis aquílea	tuhitiʔ sɑpkilɛa
tendinopatía	t̪e̞n̪ð̞inopat̪ia
tendinosa	tendinosa
tendiste	tendiste
tendisteis	tʃentɔzɔs
tendió	senðio
tendones	tendines
tendonitis	tendonitis
tendor	tenˈdˌoɾ
tendora	t̪e̞n̪t̪oɾa
tendras	tendras
tendremos	tenˈdɾˈemos
tendremos esa puerta abierta para cuando llegues allí.	tendɾˈemos ˈesa pwˈeɾta aβjˈeɾta pˌaɾa kwˌando ʎˈeɣes aˈi
tendremos niebla.	tendɾemos njɛβ̞ɫɑ
tendremos que cuidar el equilibrio ecológico si queremos que el planeta no se destruya	tendɾɛmʊs ke kuiðaɾ el ekiliβɾiʊ ekɔlɔɣiko si kerɛmʊs ke ke planeta no se ðestɾwjɐ
tendremos que dormir sobre el suelo.	tendɾˈemos ˈun doɾmˈiɾ sˌoβɾe el swˈelo
tendremos que tomar una decisión pronto.	tendɾˈemos ˈeste tomˈaɾ ˈuna dˌeθisjˈon pɾˈonto
tendremos una casa en la playa	tendɾˈemos ˈuna kˈasa el la plˈaʎa
tendrá	tenð̞ɾ
tendrá frío	tendra frio
tendrá lugar	tendɾa luɣˈar
tendrá que arreglárselas sin mí	tendɾˈa ˈeste ˌaɾɾeɣlˈaɾselas sin mˈi
tendrán	ð̞ẽn̪d̪ɾan
tendrán buenos resultados	tenˈdɾan bwˈenos ɾɾˌesultˈaðos
tendrás	t̪ɪn̪d̪ɾas
tendrás otra oportunidad el próximo año.	tendɾˈas ˈotɾa ˌopoɾtˌuniðˈað el pɾˈoksimo ˈaɲo
tendrás que aprender a controlar el enojo	tendɾas ke apɾender a kontrolaɾ el enoho
tendrás que aprender a controlar el enojo.	tendɾˈas ˈeste ˌapɾendˈeɾ a kˌontɾolˈaɾ el enˈoxo
tendrás que disculpar mi ...	t̪en̪d̪ɾs es ð̞iskulpaɾ mi
tendrás tres hijos	t̪endɾˈas tɾˈes ˈixos
tendré	tɛndɾɛ
tendré horror	t̪ɪnðɾe ɔrroɾ
tendré mucho exito	tendɾe multʃo eksito
tendré que	tenðɾe ke
tendré que intentar …	tendɾe ke int̪ɪŋt̪aɾ
tendré una cena temprano con bernard esta noche y no quiero estar inflamada, ¿sabes de lo que hablo?	tendɾɪ unha θena tempɾano kɔŋβɛɾnaɾse esta notʃɪ e nõŋ kil estaɾ jnflamaða s̺aβe dɛ lo ke ablo
tendréis	ð̞enð̞ɾejs
tendréis mucha suerte	tendɾˈeis mˈutʃa swˈeɾte
tendría	entendria
tendría que haber ido al médico.	tˌendɾˈia ˈeste aβˈeɾ ˈiðo al mˈeðiko
tendría usted la bondad ...	t̪endɾie el est̪et̪ na β̞õn̪d̪at̪
tendríais	tendriais
tendríamos	tɾjɛnðriamos
tendrían	tɛnˈdɾɪan
tendrías	tendɾias
tenducho	tendutʃo
tendéis	tˈɛnˈdeɪz
tendí	tnd
tendía	tendia
tendíais	tend̪iɐiz
tendíamos	tendiamos
tendían	telɟˈian
tendías	tend̪ias
tendón	pendon
tendón de aquiles	en dõŋ dɛ aki les
tendón de la corva	ten dˈonde la kˈoɾba
tendón porpliteo	tenˈdon pˈobli tˈio
tendón porplíteo	senðon pro pliteio
tenebrario	tenibrario
tenebrarios	tenebrarioz
tenebregoso	teneβɾeɣ̞oso
tenebregura	tenebɾeɣura
tenebreguras	tenembɾeɣ̞uɾas
tenebrismos	tenebrismos
tenebrista	ðeneβɾista
tenebristas	tenebristas
tenebrosa	eneβ̞ɾosa
tenebrosamente	tenebrosamint̪ɪ
tenebrosas	tɛnebransas
tenebrosidad	ɾˌeneβɾˌosiðˈað
tenebroso	teneβɾɔsʊ
tenebrosos	teneβɾosos
tenebruso	tenebruso
tened	tene
tened miedo de aquellas que eclipsan, siendo feas, a las bellas. (ramón de campoamor)	tened mito ð akeiɣas ke kipiθan sjendɔ fea se les βeɣ̞es
tenederos	tenediros
tenedlo	tɛnɛtlʊ
tenedor	t̪eneð̞oɾ
tenedor de acciones	t̪en eð̞ol ð̞akkiones
tenedor de bastimentos	tˌeneðˈoɾ ˈoɾo bˌastimˈɛntos
tenedor de caminos	tˌeneðˈoɾ de kamˈinos
tenedor de dos puntas	tenedoɾ dˈos dˈias pˈuntas
tenedor de libros	t̪eneð̞oɾ d̪e liβ̞ɾos
tenedor de tres puntas	tˌeneðˈoɾ dˈos ˈuno pˈuntas
tenedor del título	tˌeneðˈoɾ del tˈitulo
tenedor libre	tenedɔɾ liβɾɛ
tenedor(a) de acciones	t̪eneð̞oɾ d̪e akθjõŋes
tenedor(a) de libros	tenedoɾ dˈos lˈiβɾos
tenedor(a) de obligaciones	tenedoɾ dˈos ˌoβliɣaθjˈones
tenedor(a) de póliza	tˌeneðˈoɾ de pˌolˈiθˈa
tenedora	pˌeneðˈoɾa
tenedoras	tenedoras
tenedorcillo	tenedorsiljo
tenedorcillos	tenedoɾfiʎos
tenedores	tenedores
tenedores de bonos	teneð̞oɾes d̪e β̞onus
teneduría	teneduɾia
teneduría de libros	teneduɾia dɛ liβɾɔs
tenedurías	tenedʊɾias
tenef	tɛnɛf
teneguia	teneɣ̞je
teneis	θeneis
teneis que preparar la cena	tenis ke pɾepaɾaɾ la mena
tenejapa	tetepɑ
tenejapan	teɾjəhapag
tenemo	tenemos
tenemos	t̪enemõ̞s
tenemos calor	tenˈemos kalˈoɾ
tenemos costumbre de cenar a las nueve.	tenˈemos kostˈumbɾe de senˈaɾ a las nwˈeβe
tenemos cuatro días para organizarlo todo.	tenˈemos kwˈatɾo dˈias pˌaɾa ˌoɾɣaniθˈaɾlo tˈoðo
tenemos el derecho y el deber de la esperanza. (jorge luis borges)	tenˈemos el deɾˈitʃo i el deβˈeɾ dˈos la ˌespeɾˈanθa
tenemos el lugar para nosotros.	tenˈemos el luɣˈaɾ pˌaɾa a nosˈotɾos
tenemos el placer de dar la bienvenida a una nueva integrante del equipo	tenˈemos el plasˈeɾ de dˈaɾ la bjˈenbenˈiða a ˈuna nwˈeβa ˌinteɣɾˈante del ekˈipo
tenemos libros para él	tenˈemos lˈiβɾios pˌaɾa el
tenemos muchas aulas modernas	tenˈemos mˈutʃas ˈaulas moðˈeɾnas
tenemos muchos cerdos en la granja.	tenˈemos mˈutʃos θˈeɾðos el la gɾˈaxa
tenemos muchos problemas	tenemʊs mʊtʃʊs pɾɔβlemas
tenemos pendiente	tenˈemospendjˈɛnte
tenemos pensado irnos de luna de miel al caribe	t̪enemʊs pensado ɾnos d̪e luna de mjæla al kaɾiβ̞e
tenemos poco tiempo.	tenˈemos pˈoko tjˈempo
tenemos por delante una tarea difícil.	tenˈemos poɾ delˈante ˈuna taɾˈea difˈiθil
tenemos que aligerar la carga.	tenˈemos ˈeste alˌiθeɾˈaɾ la kˈaɾɣa
tenemos que aprender a morir como los bichos del monte... sin pamentos. (pepe mujica)	tenˈemos ˈeste ˌapɾendˈeɾ a moɾˈiɾ kˌomo los bˈistʃos del mˈonte sin pamˈɛntos
tenemos que averiguar qué diablos está diciendo.	tenˈemos ˈeste a bˌeɾiɣwˈaɾ kɾˈea djˈaβlos estˈa dˌisjˈɛndo
tenemos que calafatear la barca.	tenemʊs ke kalafateaɾ la baɾka
tenemos que evaluar su patrimonio neto	tenˈemos ˈeste ˌeβalwˈaɾ su pˌaðɾimˈonjo nˈeto
tenemos que hacer muchos kilómetros, saldremos de madrugada.	tenˈemos ˈeste aθˈeɾ mˈutʃos kˌilomˈetɾos salðeɾˈemos de mˌaðɾuɣˈaða
tenemos que hacer un análisis exhaustivo antes llegar a una conclusión	tenˈemos ˈeste aθˈeɾ ˈun anˈaɾjsi ˌeksaʊstˈiβo ˈantes ʎeɣˈaɾ a ˈuna kˌonkluθjˈon
tenemos que ir al supermercado a comprar muchas cosas.	tenˈemos ˈeste ˈiɾ al sˌupeɾmeɾkˈaðo a kompɾˈaɾ mˈutʃas kˈosas
tenemos que irnos, ya está empezando a anochecer.	nˈemʊs ke ˈiɾnos ʝˈa estˈa ˌempezˈando al notʃeθˈiɾ
tenemos que quitarle las moras al pastel, a padre no le gustan	tenˈemos ˈeste kitˈaɾle las mˈoɾas al pastˈel a pˈaðɾe ˈaɪ la gˈustan
tenemos que ser pacientes. llegará un día, y espero que no tarde mucho, en que los gatos dominaremos el mundo. (natsume sōseki, soy un gato)	tenˈemos ˈeste sˈer paθjˈɛntes i ʎeɣˈaɾˈan ˈun dˈia i espero ˈeste ˈes tˈaɾðe mˈutʃo el ˈun los gˈatos los bˌinaɾɾˈemos el mˈundo
tenemos que traer a alguien de fuera	tenˈemos ˈeste traˈeɾ a alɣjˈen de fwˈeɾa
tenemos que transitar por la carretera con mucho cuidado	tenˈemos ˈeste tɾˌansitˈaɾ poɾ la kˌaɾɾetˈeɾa ˈel mˈutʃo kwiðˈaðo
tenemos que vender al menos 500 porciones para obtener ganancias.	tenˈemos ˈeste bendˈeɾ al mˈenos kinjˈɛntas poɾθjˈones ˈeso ˌobtenˈeɾ ganˈanθjas
tenemos que volver a quedar alguna vez.	tenemʊs ke bolβeɾ a keðaɾ alɣʊna beθ
tenemos revueltas en cuatro de los siete continentes.	tenˈemos ɾɾeβwˈeltas el kwˈatɾo de los sˈete kˌondinˈɛntes
tenemos tamaño extra grande, pero no en ese color.	tenˈemos tamˈaɲo ˌekstɾa gɾˈande pˌeɾo nˈo el ˈese kolˈoɾ
tenemos todas nuestras esperanzas puestas en él	tenˈemos tˈoðas nwˈestɾas ˌespeɾˈanθas pwˈestas el el
tenemos todo el sitio para nosotros	tenˈemos tˈoðo el sˈitjo pˌaɾa nosˈotɾos
tenemos todo tipo de cremas	tenˈemos toðo tˈipo de kɾˈemas
tenemos trabajos similares en cierto sentido.	tenˈemos tɾaβˈaxos sˌimilˈaɾes en θjˈɛɾto sentˈiðo
tenemos uma cocina, mas la cocina es demasiado pequeña	tˈemos nˌumɐ kuzˈiɲɐ mɐʒ ˌɛa kusˈiɲɐ ɛs dˌɛmɐziˈadʊ pekˈeɪɐ
tenemos un amigo común.	tenˈemos ˈun amˈiɣo komˈun
tenemos un largo camino por recorrer.	tenˈemos ˈun lˈaɾɣo kamˈino aʊ ɾɾˌekoɾɾˈeɾ
tenemos un problema	tenemos ũn pɾoβ̞lema
tenemos una responsabilidad histórica que no podemos perder.	tenˈemos ˈuna ɾɾˌesponsaβˌiliðˈad istˈoɾika ˈeste nˈo poðˈemos peɾðˈeɾ
tenemos una universidad muy buena	tenˈemos ˈuna ˌuniβˌeɾsiðˈað wˈeðɾiθˈ tɾˈes
tenemos unas clases fáciles	tenˈemos ˈunas klˈases fˈaθiles
tenencia	tenenˈsia
tenencia asegurada	tenenθjɐ aseɣuɾaða
tenencias	tenenθias
tenente	tɾenente
tener	teneɾ
tener (buen) ojo para algo	tenˈeɾ bwˈen ˈoxo pˌaɾa ˈalɣo
tener (buen) oído	tenˈeɾ bwˈeno ˈiðo
tener (con alguien) sus más y sus menos	teneɾ sus mas ã sus mˈenos
tener (el) propósito de hacer algo	tened el pɾopˈosito de aθˈeɾ ˈalɣo
tener (muchas) tablas	tener mˈutʃas tˈaβlas
tener (mucho) aquel	teneɾ mutʃʊ a kel
tener (muchos) calzones	tenˈeɾ mˈutʃos kalθˈones
tener (un) ojo clínico	teneroxokliniko
tener (una) memoria de elefante	tened ˈuna memˈoɾja de ˌelefˈante
tener + que + infinitivo	tengo keɲiɾ tiɛnis kebek
tener 93 primaveras	teneɾ noβ̞ent̪a i t̪ɾes pɾimaβ̞eɾas
tener a algn (metido) en el bote	tenˈeɾ a ˈalɣjen metˈiðo en el bˈote
tener a algn (metido) en un puño	tˈenˈeɾa alɣjˈen metˈiðo en ˈun pˈuɲo
tener a algn a brida corta	t̪enẽɾa alɣ̞un ẽn bɾið̞a koɾt̪a
tener a algn a mesa y mantel	t̪eneɾ a alɣ̞un en la misa ã mant̪el
tener a algn al corriente (de algo)	tenˈeɾ a ˈalɣjen al koɾɾˈɪnte dˈos ˈalɣo
tener a algn bien amarrado	tenˈeɾ a ˈalɣjen bjˈen ˌamaɾɾˈaðo
tener a algn en algo	teneɾa alɣin en alɣo
tener a algn en el bolsillo	tened a alɣ̞un en el bolsiʝo
tener a algn en mucho	tenera alɣin tʃinio mutʃo
tener a algn en palmitas	tenja alɣʝẽn en palmitas
tener a algn entre ceja y ceja	tenˈeɾa ˈalɣjen ˌentɾe θˈexa i θˈexa
tener a algn entre ojos	tenedʒo alɣʝen entɾe ɔxos
tener a algn más derecho que una vela	t̪enɾ a alɣ̞un mas ð̞eɾet̪ʃo la bat̪aʝa bela
tener a algn por	tenas alɣʝen por
tener a algn sobre ascuas	tenˈeɾa ˈalɣjen sˌoβɾe ˈasˌkwas
tener a algn vuelto como un calcetín	tenˈeɾ a ˈalɣjen bwˈelto ˈeʎa ˈun kˌalsetˈin
tener a alguien (metido) en el bote	tenˈeɾa alɣjˈen metˈiðo en el bˈote
tener a alguien (metido) en un puño	tenˈeɾa alɣjˈen metˈiðo en ˈun puɲˈo
tener a alguien a brida corta	tened a alɣʝẽn aβɾiða kɔɾta
tener a alguien al corriente (de algo)	tenˈeɾ a alɣjˈen al koɾɾiˈɛnte dˈos ˈalɣo
tener a alguien bien amarrado	t̪eneɾ a alɣ̞un bjen amarað̞o
tener a alguien de su parte	tenˈeɾ a alɣjˈen dˈos su pˈaɾte
tener a alguien en algo	tener alɣʝen en alɣo
tener a alguien en el bolsillo	tener alɣʊn en el bolsioʝo
tener a alguien en el bote	tˌeneɾˈa aljˈen el el bˈote
tener a alguien entre ojos	tenˈeɾ ˈaljən ˌentɾe ˈoxos
tener a alguien más derecho que una vela	t̪enera alɣ̞un mas d̪eɾetʃo ke bat̪aʝa bela
tener a alguien por	tenˈeɾ a ˈalɣjen poɾ
tener a alguien sobre ascuas	t̪eneɾ alɣ̞un soβ̞ɾe askez
tener a alguien vuelto como un calcetín	tenˈeɾa ˈalɣjen bwˈelto kˌomo ˈun kˌalsetˈin
tener a bien	tenaɾa bjˈen
tener a bien hacer algo	tenˈeɾa bjˈen a θeɾ ˈalɣo
tener a gala	tener ɐ gala
tener a gala hacer algo	tenera gala aθeɾ alɣo
tener a la vista	t̪enɾ ãmb d̪e bist̪a
tener a mano	tener a manu
tener a menos hacer algo	t̪enɾ amenʊs aθeɾ alɣʊ
tener a raya	teneɾa raja
tener a su cargo	temɛra sʊ kargo
tener a su merced	teneɾa su meɾθed
tener acceso	tenera ɛkse so
tener admiración	tenˈeɾ ˌadmiɾaθjˈon
tener afán de algo	tenˈeɾa fˈan de ˈalɣo
tener agallas	teneˈɾa ɣˈaʎas
tener agallas (para algo)	teneɾa ɣ̞aʝas
tener agarre	teneɾa gˈaɾɾi
tener aguantaderas	teneɾ aɣwantaðeɾas
tener agujetas	tenera ɣ̞uxetas
tener al corriente	tenˈeɾ el koɾɾjˈɛnte
tener alergia a	t̪eneɾ alɛɾɣ̞ia a
tener algo a gala	tener alɣʊ a gala
tener algo a su cargo	tenˈeɾ ˈalɣo a su kˈaɾɣo
tener algo a su disposición	tenˈeɾ ˈalɣo a su dˌisposiθjˈon
tener algo al tilín	tened alɣʊ al tiʎin
tener algo casi en la mochila	tened alɣʊ kasi en la motʃila
tener algo claro	tener alɣo bjɛro
tener algo de	tener alɣʊ dɛ
tener algo en común	tener alɣʊ em kʊmun
tener algo en consideración	tenˈeɾ ˈalɣo en kˌonsiðˌeɾaθjˈon
tener algo en el bote	tener alɣo granda el bote
tener algo en el buche	teneɾa alɣʊ es em bostʃɪ
tener algo en la punta de la lengua	tened alɣʊ en la pũn̪t̪a dɛ la lẽŋgwa
tener algo por dicho	tener alɣʊ por dʃo
tener algo presente	tened alɣʊ pɾesente
tener algo prohibido	tener alɣʊ pɾɔjβidʊ
tener algo que	tener alɣʊ ke
tener algo tela que cortar	tened alɣʊ tela ke meɾaɾ
tener alguien más cuento que calleja	t̪eneɾ a alɣ̞un mas kwɛnto ke kalexa
tener alguien[slash]algo su cuarto de hora	tˈeneɾ ˈalɣjen o ˈalɣo su kwˈaɾto ˈoɾo ˈoɾa
tener alguna crítica a tus actuaciones son gajes del oficio.	tened alɣˈuna kɾitikˈa a tʊs ˌaktwaθjˈones sˈon ɣˈaxes del ofˈiθjo
tener amaño para	tener amaneo alia
tener amistad	teneɾ amistad
tener angustia	tenˈeɾ angustja
tener antipatía	t̪eneɾ ant̪ipat̪ia
tener antojo de	tenˈeɾ antˈo xˈoðe
tener apetito	tenera petito
tener apuro	tenas apuro
tener arrestos para algo	tened al ɾestos ã alɣʊ
tener ascendiente	tened̪as tendinte
tener aspecto de	tener aspekto de
tener atravesado	tened̪ at̪ɾaβ̞esað̞o
tener aversión	teneɾa a β̞eɾsioŋ
tener azogue	teneɾ al oɣ̞e
tener años	teneɾ ãɲos
tener baja la moral	tenˈeɾ bˈaxa la moɾˈal
tener bemoles	teneɾ β̞emoles
tener bicho	tener ritʃo
tener bidé	tener bide
tener billete largo	tener biljete largo
tener blumes	tener blames
tener brazo	tener brazo
tener buen aspecto	tenˈeɾ bwˈen aspˈekto
tener buen carácter	tenˈeɾ bwˈen kaɾˈakteɾ
tener buen diente	tenˈeɾ bwˈen djˈɛnte
tener buen diente[slash]estómago	tenˈe bwˈen djˈɛnte tenˈe bwˈene estomˈaɣo
tener buen lejos	tenˈeɾ bwˈel lˈexos
tener buen ojo	tenˈeɾ bwˈen ˈoxo
tener buen olfato	tenˈeɾ bwˈeno el fˈato
tener buen oído	tenˈeɾ bwˈeno ˈiðo
tener buen precio	tenˈeɾ bwˈen pɾˈeθjo
tener buen saque	tenˈeɾ bwˈen sˈake
tener buen vino	tenˈeɾ bwˈen bˈino
tener buena cara	tenˈeɾ bwˈena kˈaɾa
tener buena estrella	tened bwˈena estɾˈeʎa
tener buena mano	tener bwena manʊ
tener buena mano para	tenˈeɾ bwˈena mˈano ˈeso
tener buena memoria	tenˈeɾ bwˈena memˈoɾja
tener buena percha	tenˈeɾ bwˈena pˈeɾtʃa
tener buena pinta	ko ʝˈoʒuʒ
tener buena prensa	tenˈeɾ bwˈena pɾˈɛnsa
tener buena salud	tenˈeɾ bwˈena salˈud
tener buena vista	tenˈeɾ bwˈena bˈista
tener buena voz	tenˈeɾ bwˈena bˈoθ
tener buena[slash]mala vista	tenˈeɾ bwˈena o mˈala bˈista
tener buena[slash]mala[slash]poca memoria	tenˈeɾ bwˈena mˈala o pˈoka memˈoɾja
tener buenas aldabas	tenˈeɾ bwˈenas alˈdˌaβas
tener buenas despabiladeras	tenˈeɾ bwˈenas dˌespˌaβilˌaðeɾas
tener buenas dormideras	tenˈeɾ bwˈenas dˌoɾmiðˈeɾas
tener buenas intenciones	tenˈeɾ bwˈenas ˌintensjˈones
tener buenos aceros	tenˈeɾ bwˈenos aθˈeɾos
tener buenos modales	tenˈeɾ bwˈenos moðˈales
tener bulla	teneɾ buja
tener cabeza	tenˈeɾ kaβˈeθa
tener cabeza de chorlito	tenˈeɾ kaβˈeθa de tʃoˌɾlitoˈ
tener cabeza de pollo	tenˈeɾ kaβˈeθa dˈos pˈoʎo
tener cabida	tener ka biða
tener calentura de pollo	tendˈeɾ kˌalentˈuɾa de pˈojjo
tener calor	tenˈeɾ kalˈoɾ
tener calzones	tener kalθone
tener cara	tener kara
tener cara de	teneɾ kˈaɾa dˈos
tener cara de (justo) juez	tenˈeɾ kˈaɾa ˈoɾo xˈusto xuˈeθ
tener cara de acelga	tenˈeɾ kˈaɾa de θelɣa
tener cara de aleluya	tenˈeɾ kˈaɾa de ˌalelˈujja
tener cara de chiste	tenˈeɾ kˈaɾa ˈoɾo tʃˈiste
tener cara de corcho	teneɾ kˈaɾa dˈos kˈoɾtʃo
tener cara de estatua	tener kaɾˈa ˈoɾo estˈatwa
tener cara de hereje	teneɾ kˈaɾɾa dˈos eɾˈexe
tener cara de monja boba	tenˈeɾ kˈaɾa de mˈonxa bˈoβa
tener cara de palo	tenˈeɾ kˈaɾa ˈoɾo pˈalo
tener cara de pan	teneɾ kaɾa d̪e pãn
tener cara de pascua(s)	tenˈeɾ kˈaɾa de pˈaskwas
tener cara de pocos amigos	tenˈeɾ kˈaɾa dˈos pˈokos amˈigos
tener cara de sueño	tenˈeɾ kˈaɾa ˈoɾo swˈeɲo
tener cara de vinagre	tenˈeɾ kˈaɾa dˈos bˌinˈaɣɾe
tener cara para hacer algo	tenˈeɾ kˈaɾa pˌaɾa aθˈeɾ ˈalɣo
tener cargas de familia	t̪eneɾ kaɾɣ̞ues d̪e familjã
tener cariño	tenˈeɾ kaˈaɾiɲo
tener cariño a	tenˈeɾ kaˈaɾiɲo a
tener cariño a algn[slash]algo	tenˈeɾ kaɾˈiɲo a alɣjˈen o ˈalɣo
tener cariño a algo	tener kariɲo al algo
tener cariño a alguien	tenˈeɾ kaɾˈiɲo a ˈalɣjen
tener cariño a alguien[slash]algo	tenˈeɾ kaɾˈiɲo a alxˌen ˈalɣo
tener carne de gallina	tenˈeɾ kˈaɾne dˈos gaʎˈina
tener carne de perro	tenˈeɾ kˈaɾne dˈos peɾɾo
tener carrera	tenˈeɾ kaˈɾeɾa
tener carta blanca	tener kaɾta blãŋka
tener caña	t̪eneɾ kaɲas
tener celos	tenedʒos
tener cenizo	tenˈeɾ θenˈiθo
tener certeza	teneɾ keɾteθa
tener chascos	teneɾ tʃaskos
tener chiste	tener tʃiste
tener cintura	tenˈeɾ kɪntˈuɾa
tener claro	tenˈeɾ klˈaɾo
tener claro que	tener klaro ke
tener cojones	tener kjj
tener cola de paja	tenˈe kˈola de pˈaxa
tener colmillos	tenˈeɾ kolmˈiʎos
tener como causa	tenˈeɾe kˌomo kˈaʊsa
tener como consecuencia	tenˈeɾ kˌomo kˌonsekwˈɛnθja
tener como objetivo	tenˈeɾ ˈeʎa ˌoβxetˈiβo
tener como resultado	tenˈeɾ ˈeʎa ɾɾˌesultˈaðo
tener conciencia de algo	tenˈeɾ konθjˈɛnθja de ˈalɣo
tener confianza	tenˈeɾ konfjˈanθa
tener confianza con alguien	tenˈeɾ konθjˈanθa kon alɣˈun
tener confianza en	tenˈeɾ konθjˈanθa en
tener confianza en algo	tenˈeˈɾ komfjˈɛnθa el ˈalɣo
tener confianza en alguien	tenˈeɾ konθjˈanθa en alɣjˈen
tener conocimiento	tenˈeɾ kˌonokimjˈɛnto
tener conocimiento de algo	tenˈeɾ kˌonoθimjˈɛnto dˈos ˈalɣo
tener consecuencias	tenˈeɾ kˌonsekwˈɛnθjas
tener consideración a alguien	tenˈeɾ kˌonsiðˌeɾaθjˈon a ˈalɣjen
tener constancia	tenˈeɾ konstˈanθja
tener contento a alguien	tenˈeɾ kontˈɛnto a ˈalɣjen
tener correa	teneɾ korea
tener corrida de toros (en casa)	tenˈeɾ koɾɾˈiða de tˈoɾos el kˈasa
tener cosquillas	teneɾ koskiʎes
tener crédito	tenˈɛr kɾˈeðito
tener cuajo	t̪eneɾ kwaʝo
tener cuenta	tenˈeɾ kwˈɛnta
tener cuentas pendientes con alguien	tenˈeɾ kwˈɛntas pentjˈɛntes kon ˈalβos
tener cuento	tened kento
tener cuentos con alguien	tenˈeɾ kwˈɛntos kon alɣjˈen
tener cuerda	tenˈeɾ kwˈeɾto
tener cuerda para rato	tenˈeɾ kwˈeɾða pˌaɾa ɾɾˈato
tener cuidado	t̪eneɾ kwið̞a el
tener cuidado (con algo)	tenˈeɾ kwiðˈaðo kon ˈalɣo
tener cuidado de no hacer algo	tenˈeɾ kwiðˈaðo de ˈaɪ aθˈeɾ ˈalɣo
tener cuidado en conservar algo	tenˈeɾ kwiðˈaðo en kˌonseɾβˈaɾ ˈalɣo
tener curiosidad por	t̪eneɾ kuɾiosit̪at̪ poɾ
tener cámaras en la lengua	tened kamaɾas en la lˈɛŋgwa
tener cáscara	tenaɾ kasˈkara
tener declarada la guerra a algo	tenˈeɾ dˌeklaɾˈaða la gˈeɾɾa a ˈalɣo
tener declarada la guerra a alguien	tenˈeɾ dˌeklaɾˈaðo la gˈeɾɾa a ˈalɣjen
tener definido	tenedɛ ke
tener derecho	tener dɛretʃo
tener derecho a algo	tener deˈrˈetʃo a ˈalɣo
tener derecho a hacer algo	tenˈeɾ deɾˈetʃo a aθˈeɾ ˈalɣo
tener descuento	tened̪ eskwˈɛnto
tener detenido	tener dˈɛtenjˈdo
tener dificultad al respirar	t̪eneɾ ð̞ifikult̪at̪ al respiɾaɾ
tener dolor de	tenˈeɾ dolˈoɾ de
tener dolor de cabeza	tenˈeɾ dolˈoɾ dˈos kaβˈeθa
tener dolor de estómago	tenˈeɾ dolˈoɾ de ˌestomaɣˈo
tener don de gentes	tenˈeɾˈ dˌonde ˈentˈesˈ
tener donde escoger	tenˈeɾ dˌonde ˌeskoxˈeɾ
tener dotes artísticas	teneɾ dɔtɪs aɾtistikas
tener dudas	teneɾ ð̞ubes
tener duende	tener duen d
tener edad de hacer algo	tenˈeɾ eðˈad de aθˈeɾ ˈalɣo
tener efecto	tener efekto
tener el acierto de hacer algo	tenˈeɾ el aθjˈeɾto de aθˈeɾ ˈalɣo
tener el agua a la boca	tenˈeɾe el ˈaɣwa a la bˈoka
tener el agua a la garganta	tenˈeβe la bˈalaɾ dˈante
tener el alma en su almario	tenˈeɾ el ˈalma el su almˈaɾjo
tener el alma en vilo	tenere l alma tʃinio bilo
tener el baile de san vito	tenˈeɾ el bˈaɪle dˈos sˈan bˈito
tener el carácter abierto	tenˈeɾ el kˈaɾakteɾe aβjˈeɾto
tener el carácter reservado	tenˈeɾ el kaɾˈakte ɾɾˌeseɾβˈaðo
tener el coche lleno de bollos	tenˈeɾ el kˈotʃe jjˈeno de bˈoʎos
tener el colmillo torcido	tener el kolmidʒo torsizo
tener el corazón de piedra	tenˈeɾ el kˌoɾaθˈon de pjˈeðɾa
tener el corazón en la boca	tenˈeɾ el kˌoɾaθˈon en la bˈoka
tener el cucharón por el mango	tener el kut̪ʃaɾon ã el maŋgo
tener el cuerpo bien formado	tenˈeɾ el kwˈeɾpo bjˈen foɾmˈaðo
tener el diablo en el cuerpo	tenˈeɾ el djaβlo el el kwˈeɾpo
tener el estómago en los pies	tenˈeɾe el estˈomago el los pjˈes
tener el fuelle flojo	tenˈeɾe el fˈoʎo flˈoxo
tener el guapo subido	tenˈeɾ el gwˈapo sˈuβiðo
tener el gusto de hacer algo	tenˈeɾ el gˈusto de aθˈeɾ ˈalɣo
tener el heno en el cuerno	tenˈeɾ elˈeno en el kwˈeɾno
tener el honor de hacer algo	tenˈeɾ el onˈoɾ de aθˈeɾ ˈalɣo
tener el mono	tener el mono
tener el móvil en silencio	tenˈeɾ el mˈoβil el silˈɛnθjo
tener el ojo echado a alguien[slash]algo	tenˈeɾ el ˈoxo etʃˈaðo a ˈalɣjen ˈalɣo
tener el pelo castaño	tenˈeɾ el pˈelo kˌastaŋˈio
tener el pelo de la dehesa	tenˈeɾ el pˈelo de la dˈeˈesˈa
tener el pelo negro	tener el pˈelo nˈeɣɾo
tener el pío de algo	tenˈeɾ el bˈio de ˈalɣo
tener el rancho cascoteado	tenˈeɾ el ɾɾˈanˌtʃo kˌaskoteˈaðo
tener el riñón bien cubierto	tenˈeɾ el ɾɾiɲˈon bjˈen kuβjˈeɾto
tener el santo de cara	tenˈeɾ el sˈanto ˈoɾo kˈaɾa
tener el santo de espaldas	tenˈeɾ el sˈanto de espˈaldas
tener el sueño ligero	tenˈeɾ el swˈeɲo lixˈeɾo
tener el sueño pesado	tenˈeɾ el swˈeɲo pesˈaðo
tener el valor de negarte a hacer algo que crees que no está bien... ¿no es ese un auténtico signo de madurez?	tenˈeɾ ˈoɾo balˈoɾ de ˌeneɣˈaɾte a ˈoθeɾ ˈalɣo ˈeste kɾˈeske ˈoɾa estˈa bjˈen ˈaɪ el ˈese ˈun otˈɛntiko sˈiɣno dˈos moðˈuɾes
tener en almacén	t̪e neɾ ẽn almafẽn̪t̪
tener en ascuas	teneɾe nas̺koas̺
tener en consideración	tenˈeɾ en kˌonsiðˌeɾaθjˈon
tener en cuenta	tenˈeɾ en kwˈɛnta
tener en cuenta que	tenˈeɾ en kwˈɛnta ˈaʎa
tener en el bote	tener en el bote
tener en el punto de mira	tenˈeɾ el el pˈunto dˈos mˈiɾa
tener en estima	tener en estima
tener en jaque a alguien	d̪e̞miɾinːk χɑːb keː ɑlɣeːm
tener en mente	tener els mente
tener en mente hacer algo	tenˈeɾ el mˈɛnte aθˈeɾ ˈalɣo
tener en palmitas	tener dʒoio palmitas
tener en poco	tenˈeɾ en pˈoko
tener en su haber algo	teneɾ en su aβ̞eɾ alɣ̞o
tener en su mayoría origen religioso	tenˈeɾ el su mˌajjoɾˈia oɾˈixen ɾɾˌelixjˈoso
tener en un puño	tener granda un pũnʝo
tener en vilo	tener el bilo
tener encanto	tenˈeɾ a enkˈanto
tener enchufe	teneɾa ntʃufe
tener entendimiento	tenˈeɾ ˌentendimjˈɛnto
tener entre ceja y ceja	t̪eneɾ ẽn̪t̪ɾe fixa es fixa
tener entre ojos	tened̪ ẽnt̪ɾe ɔxʊs
tener envidia	tenedʒo enβidia
tener esperanza en algo	tenˈeɾ ˌespeɾˈanθa en ˈalɣo
tener esperanza(s) de hacer algo	tened espeɾanθas dɛ aθeɾ alɣʊ
tener estima	tened estima
tener estudios	tenˈeɾ estˈuðjos
tener falta	t̪enɾ fal̪t̪a
tener fiebre	tenˈeɾ fjˈeβɾe
tener filo	tened filo
tener frito a alguien	tener frito mi algin
tener frío	t̪e neɾs fɾio
tener fuerzas para hacer algo	tenˈeɾ fwˈeɾθas ˈeso aθeɾ ˈalɣo
tener fósforo	tenˈeɾ fˌosfˈoɾo
tener ganas	t̪eneɾ glãn̪es
tener ganas de	tenir gaːnazde
tener ganas de hacer algo	tenˈeɾ gˈanas de aθˈeɾ ˈalɣo
tener ganas de hacer pis	tenˈeɾ gˈanos de aθˈeɾ pis
tener gancho	tenere gantʃo
tener gracia	tener graθja
tener gusa	teneɾ gusa
tener hambre	teneɾ ampe
tener hechuras de algo	t̪ener etʃuras d̪e algo
tener historia	teneɾa ist̪ɔria
tener horror a	t̪eneɾ horɾoɾ ã
tener hueva de	tener hueva d
tener idea a alguien	tenˈeɾ iðˈea de alɣˈun
tener idea de algo	tened ideo infanadʒo algo
tener idea de hacer algo	tenˈeɾ iðˈea de aθˈeɾ ˈalɣo
tener ilusiones es un motor que tira de nosostros hacia adelante y desarrolla nuestro proyecto personal. (enrique rojas, el hombre light, 1993)	tenˈeɾ ˌiʎuzjˈones ˈeʎa ˈes ˈun motˈoɾ kɾˈea tˈiɾja ˈoɾo nosˈotɾos ˌaθjaðilˈante i dˌesaɾɾˈuʎa nˈestɾo pɾojjˈekto pɾˌeˌsonˈal
tener influencia	tener inflwˈɛnθja
tener iniciativa	tened jnisjaˌˌatiβa
tener insomnio	tenˈeɾ insˈomnjo
tener intención de	tenˈeɾ ˌintensjˈon de
tener intereses en algo	tened pio granda alɣʊ
tener invitados	tened̪ jmbjtað̞ɾs
tener jiribilla	teneɾ xeɾiβ̞iʝa
tener la amabilidad de hacer algo	tenˈeɾ la mˌaβiljˈað de aθˈeɾ ˈalɣo
tener la bondad de	tɛnɛr la bwndat dɛ
tener la cabeza a pájaros	tenˈeɾ la kaβˈeθa a pˈaxaɾos
tener la cabeza como un bombo	tenˈeɾ la kaβˈeθa ˈeʎa ˈun bˈombo
tener la cabeza como una bola de billar	tenˈeɾ la kaβˈeθa kˌomo ˈuna bˈola de biʎˈaɾ
tener la cabeza de chorlito	tenˈeɾ la kaβˈeθa de tʃoɾljˈtˌo
tener la cabeza dura	tenˈeɾ la kaβˈeθa dˈuɾa
tener la cabeza dura no es algo que …	t̪eneɾ la kaβ̞eθa d̪uɾa la el alɣ̞o ke
tener la cabeza hueca	tenˈeɾ la kaβˈeθa wˈeka
tener la cabeza llena de grillos	tened la kaβ̞eθa jjena d̪e ɣ̞ɾiʝos
tener la cabeza llena de pájaros	tenˈeɾ la kaβˈeta xjˈena de pˈaxaɾos
tener la cabeza sobre los hombros	tenˈeɾ la kaβˈeθa sˌoβɾe ˈan ˈombɾos
tener la cara como un trueno	tenˈeɾ la kˈaɾa ˈeʎa ˈun tɾuˈeno
tener la cara muy dura	teneɾ la kaɾa mɾi ðuɾa
tener la carreta llena	t̪eneɾ la karet̪a aʝena
tener la cola sucia	tenˈeɾ la kˈola sˈuθja
tener la conciencia limpia	tenˈeɾ la koˌnθjˈɛnθja lˈimpja
tener la conciencia tranquila	tenˈeɾla konθjˈɛnθja tɾankˈila
tener la culpa	tener la kulpa
tener la culpa de algo	tener la kulpa dɛ alɣʊ
tener la fiesta en paz	tenˈeɾ la fjˈesta el pˈaθ
tener la impresión de que ...	tened la ˌimpɾesjˈon de ke
tener la intención	tenˈeɾ la ˌintensjˈon
tener la intención de	tenˈeɾ la ˌintensjˈon de
tener la leche en los labios	tenˈeɾ la lˈetʃˈe el los lˈaβjos
tener la mano muy larga	tenˈeɾ la mˈano mwˈi lˈarɣa
tener la manzana rodeada	tenˈeɾ la mansˈana ɾɾˌoðjaðˈa
tener la mar de cosas que hacer	tenˈeɾ la mˈaɾ de kˈosas ˈun aθˈeɾ
tener la mirada puesta en algo	tened la miɾˈaða pwˈesta el ˈalɣo
tener la moral por los suelos	tenˈeɾ la moɾˈal ˈunos los swˈelos
tener la mosca detrás de la oreja	tenˈeɾ la mˈoska detɾˈas dˈos la oɾˈexa
tener la mosca en la oreja	tener la mˈoska en la oɾˈexa
tener la negra	teneɾ la neɣ̞ɾa
tener la oportunidad	tenˈeɾ la ˌopoɾtˌuniðˈað
tener la palabra	tenˈeɾa la palˈaβɾa
tener la pierna rota	tenˈeɾ la pjˈeɾna ɾɾˈota
tener la sangre de horchata	tenˈeɾ la sˈaŋgɾe dˈos oɾtʃˈata
tener la sartén por el mango	tener la saɾt̪ẽn pʊɾ el maŋgo
tener la seguridad de que ...	t̪eneɾ la sɛɣ̞uɾið̞at̪ d̪e k
tener la vaca atada	t̪emeɾ la bˈaka atˈaða
tener la ventaja de	teneɾ la β̞ẽn̪t̪axa d̪e
tener la voz tomada	tenˈeɾ la bˈoθ tomˈaða
tener la última palabra	tenˈeɾ la ˈultima palˈaβɾa
tener las de caín	tener las tɛ kain
tener las espaldas anchas	teneɾ las espaldas antʃas
tener las espaldas cubiertas	tenˈeɾ las espˈaldas koβjˈeɾtas
tener las llaves de la caja	tened les ʝaβ̞es d̪e miɾað̞a kaxa
tener las manos atadas	tenˈeɾ las mˈanos atˈaðas
tener las manos largas	tener las mãn̪os laɾɣ̞as
tener las manos libres	tenˈeɾ las mˈanos lˈiβɾes
tener las piernas cruzadas	tenˈeɾ las pjˈeɾnas kɾuθˈaðas
tener las uñas afiladas	teneɾ las uɲas afilaðas
tener las uñas largas	t̪eneɾ las uɲas lˈaɾɣas
tener loco a alguien	tener loko algin
tener los cinco muy listos	tenˈeɾ los θˈinko mˈujj lˈistos
tener los días contados	tenˈeɾ los dˈias kontˈaðos
tener los huesos molidos	tenˈeɾ los wˈesos mˌolˈiðos
tener los nervios a flor de piel	tenˈeɾ los nˈeɾβjos a flˈoɾ de pjˈel
tener los nervios como las cuerdas de un violín	tenˈeɾ los nˈeɾβjos ˈeʎa las kwˈeɾðas de ˈun bjolˈin
tener los nervios destrozados	tenˈeɾ los nˈeɾβjos dˌestɾoθˈaðos
tener los ojos como platos	tenˈeɾ los ˈoxos kˌomo plˈatos
tener los ojos puestos en algo	tenˈeɾ los ˈoxos pwˈestos el ˈalɣo
tener los papeles en regla	tenˈeɾ los papˈeles en ɾɾˈeɣla
tener los pies en la tierra	tenˈeɾ los pjˈeθes la tjˈeɾɾa
tener lugar	t̪eneɾ luɣ̞aɾ
tener lugar un atraco	teneɾ luɣˈaɾ ˈun atɾˈako
tener lugar un cortacircuito	tenˈeɾ luɣˈaɾ ˈun kˈoɾta θiɾkˈito
tener lugar un incidente	tenˈeɾ luɣˈaɾ a ˈun ˌaksiðˈɛnte
tener luz verde	tener lus berde
tener lástima	t̪eneɾ las
tener mal aspecto	tener mal aspekto
tener mal carácter	t̪eneɾ mal kaɾkt̪eɾ
tener mal cuerpo	tener mal kwˈeɾpo
tener mal genio	tenˈeɾ mˈal xˈenjo
tener mal vino	tener mal bino
tener mala baba	t̪eneɾ malabava
tener mala cabeza	teneɾ mɾˈala kaβˈeθa
tener mala cara	tenˈeɾ mˈala kˈaɾa
tener mala conciencia	tenˈeɾ mˈala koˌnθjˈɛnθja
tener mala estrella	tened mˈala estɾˈeʎa
tener mala leche	tener mala ledʒe
tener mala mano	teneɾ mˈal a mˈano
tener mala memoria	teneɾ mˈaʎa memˈoɾja
tener mala pata	tened mal a pata
tener mala picotada	teneɾ mala pikot̪aða
tener mala prensa	teneɾ mala pɾensa
tener mala uva	teneɾ me la uβ̞a
tener mala vista	t̪eneɾ mˈala bˈista
tener malas intenciones	tenˈeɾ mˈalas ˌintensjˈones
tener malas pulgas	tened malas pulgas
tener malas tripas	tener malas tripas
tener manitas de plata	teneɾ manitas dˈos plˈata
tener mano dura	teneɾ mˈano dˈuɾa
tener mano izquierda	tener manʊ ʃkieɾda
tener manos de santo	tenˈe eɾmˈanos dˈos sˈanto
tener manos de trapo	teneɾ manos dɛ tɾapɔ
tener manía	teneɾ mania
tener manía por algo[slash]alguien	tener mania poɾ alɣʊ o alɣʊn
tener marcha	teneɾ maɾtʃa
tener mariposas en el estómago	tener maɾiposas en el estomago
tener medido el terreno a palmos	tened meðidu el terɾeno a palmos
tener memoria de elefante	tenˈeɾ memˈoɾja de ˌelefˈante
tener memoria de pez	tenˈeɾ memˈoɾja dˈos pˈeθ
tener menos contenido que los huevos kinder	tenˈeɾ mˈenos kˌontenˈiðo ˈun ˈan dˈweβo ˈes kˈindeɾˈ
tener menos curvas que una pista de aterrizaje	tendˈeɾ mˌenos kˈuɾβas ˈeste ˈuna pˈista dˈos ˌateɾɾizˈaxe
tener menos futuro que un submarino descapotable	teneɾ mˈenos futˈuɾo ke ˈun sˌubmaɾˈino dˌeskapotˈaβle
tener menos luces que una escoba	tened menʊs luθɛs ke una eskɔβa
tener menos reflejos que un espejo de corcho	tenˈeɾ mˈenos ɾɾeflˈexos ˈun ˈun espeθˈo de kˈolθo
tener menos sangre que un vampiro hemofílico	tene ɛrmenʊ sanħɾe ke un bampiɾʊ emʊfiljkɔ
tener menos tacto que un cirujano con manoplas	tener menʊs t̪ɐktʊ ke un θiɾujanʊ kɔŋ manʊplas
tener miedo	tenˈeɾ mjˈeðo
tener miedo a la oscuridad	tenˈeɾ mjˈeðo a la ˌoskuɾiðˈað
tener miedo de	tener miedu bona
tener mogollón de problemas	teneɾ mʊɣʊljõŋ dɛ pɾɔβlemas
tener monos en la cara	tenˈeɾ mˈonos en la kˈaɾa
tener morro	tener morro
tener motivos de sobra para	teneɾ motiβos dˈos sˈoβɾa pˌaɾa
tener motivos para	teneɾ mot̪iβ̞os ã
tener mucha cara	t̪eneɾ mut̪ʃa kaɾa
tener mucha galleta	tenˈeɾ mˈutʃa gaʎˈeta
tener mucha labia	teneɾ mˈutʃa lˈaβja
tener mucha lengua	tened̪ɾ mwt̪ʃa lẽŋgwa
tener mucha mecha para algo	tener multʃa metʃa alia alɣo
tener mucha prisa	t̪eneɾ ut̪ʃa pɾiθa
tener muchas carnes	teneɾ mˈutʃas kaɾnes
tener muchas conchas	tened̪sut̪s as kontʃas
tener muchas destrezas es lo mejor.	tened mˈutʃas dˌestɾˈeθas ˈun lo mexˈoɾ
tener muchas horas de vuelo	tenˈeɾ mˈutʃas ˈoɾas de bwˈelo
tener muchas tablas	teneɾ m̪ut̪ʃas t̪aβlas
tener muchas ínfulas	t̪eneɾ mwt̪ʃes infuʝs
tener mucho calor	tenˈe mˈas mˈas kalˈoɾ
tener mucho coco	tener mutʃo koko
tener mucho cuento	tenˈeɾ mˈutʃo kwˈɛnto
tener mucho fondo	tener mˈutʃo fˈondo
tener mucho frío	tener mʊtʃo fɾio
tener mucho gallo	teneɾ mʊtʃʊ ɣaʎɔ
tener mucho mate	tenˈeɾ mˈutʃo mate
tener mucho mundo	tener mutʃo mundo
tener mucho pavo	tenedʒo patʃo pabo
tener mucho pecho	tener ˈmʊtʃo petʃo
tener mucho rollo	teneɾ mʊtʃʊ rolʊ
tener mucho sueño	tenˈeɾ mˈutʃo swˈeɲo
tener mucho tráfico	tenˈeɾ mˈutʃo tɾˈafiko
tener muchos calzones	teneɾ mʊtʃʊs kɑɫsones
tener muchos humos	tenˈeɾ mˈutʃos ˈumos
tener mundo	tenaɾ mˈundo
tener muy en cuenta	tenˈeɾ mˈujj en kwˈɛnta
tener muy pocos derechos políticos	tenˈeɾ mˈujj pˈokos deɾˈetʃos polˈitikos
tener más años que la hipoteca del partenón	tenˈeɾ ˈemos ˈaɲos kɾˈea la ipotˈeka del pˌaɾtenˈon
tener más cara que espalda	tenˈeɾ ˈesto kˈaɾa kɾˈea espˈalða
tener más cara que un saco de perras	teneɾ mas kɾa ke un sɑkɔ dɛ peras
tener más cuento que calleja	tenˈeɾ ˈesto kwˈɛnto ˈun kˌaʎˈexa
tener más cuento que siete viejas	tened mas kwˈɛnto ˈun sˈete bjˈexas
tener más de dos dedos de frente	tenˈeɾ ˈesto dˈos dˈos dˈos fɾˈɛnte
tener más dientes que una pelea de perros	tenˈeɾ ˈemos djˈɛntes ˈun ˈuna pelˈea de pˈeɾɾos
tener más entradas que una reventa del bernabéu	t̪eneɾ mas ent̪ɾað̞es la bat̪aʝa ɾeβ̞ẽn̪t̪a d̪el β̞eɾnaβ̞eu
tener más fans que chita en el planeta de los simios	tened mˈas fˈans ˈeste tʃˈitan el planˈeta de ˈan ˈimjos
tener más frente que alemania en la segunda guerra mundial	tenˈeɾ ˈemos fɾˈɛnte ˈeste ˌalemˈaɲa en la seɣˈunda gˈeɾɾa mundjˈal
tener más hambre que el perro de un ciego	tenˈeɾ ˈemos ˈambɾe kɾˈea el pˈeɾɾo ˈoɾo ˈun sjˈeɣo
tener más lana que un borrego	tener mas lana ke unha βorego
tener más mala cara que un pavo por navidad	tened̪s mez mˈaða kˈaɾa ˈeste ˈun pˈaβo ˈunos nˌaβiðˈað
tener más mala leche que el hombre lobo haciéndose la cera	tenˈeɾ ˈemos mˈas la lˈetʃe kɾˈea el ˈombɾe lˈoβo ˌaθjˈɛndose la θˈeɾa
tener más mensajes que el contestador de 'el fugitivo'	tenˈeɾ mˈas mensˈaxes ˈeste el kˌontestˈoðoɾ del fˌuxitˈiβo
tener más mensajes que el contestador del fugitivo	tˈos mˈas mˈensˈakˌeʃtˈelˈ kˌontestˈaðo el fˌoˌkutˈiβo
tener más miedo que vergüenza	teneɾ mas mjˈeðo ke bˌeɾɣuˈɛnθa
tener más modelos que las portadas del playboy	tenˈeɾ ˈemos moðˈelos kɾˈea las poɾtˈaðas del plˈaibˌoj
tener más moral que el alcoyano	t̪eneɾ mez moɾal la el alkoʎano
tener más morro que un oso hormiguero	tenˈeɾ ˈesto mˈoɾɾo ˈeste ˈun ˈoso ɾˌemiɣˈeɾo
tener más paciencia que el santo job	tenˈeɾ ˈemos pˌaθjˈɛnθja kɾˈea el sˈanto joβ
tener más paciencia que un santo	tenˈeɾ ˈemos paθjˈɛnθja ˈesto ˈun sˈanto
tener más peligro que espinete en una tienda de globos	tenˈeɾ ˈemos pelˈiɣɾo ke espˌiˌnˌete el ˈuna tjˈɛnda de glˈoβos
tener más peligro que los gremlins cantando bajo la lluvia	tenˈeɾ ˈemos pelˈiɣɾo kɾˈea los gɾˌemlˈins kantˈando bˌaxo la ʝˈuβja
tener más peligro que un chotis con espinete	tenˈeɾ ˈesto pelˈiɣɾo ˈun ˈun tʃˈotis kon espˈinˌeˌte
tener más peligro que un mono con pistola	tenˈeɾ ˈesto pelˈiɣɾo ˈun ˈuno tɾˈes pistˈola
tener más peligro que un mono con un cúter	tenˈeɾ ˈemos pelˈiɣɾo ˈeste ˈun mˈono kon ˈun kˈuteɾ
tener más postizos que el inspector gadget	t̪eneɾ mas post̪it̪os ke el inspekt̪oɾ ɣ̞atʃet
tener más sustancia que una sobredosis de avecrem	tened mas sustanθja ke unha soβɾedʊsis dɛ aβekðeŋ
tener más vidas que un gato	tener mas vidas ke un gato
tener mérito	tener merito
tener narices	tened naɾiθes
tener necesidad de algo	tenˈeɾ nˌeθesiðˈad dˈos ˈalɣo
tener nervios de acero	tenˈeɾ nˈeɾβjos dˈos aθˈeɾo
tener noticias de algo	tenˈeɾ notˈiθjas de ˈalɣo
tener náuseas	tener naˈuθjas
tener o dar voces estentóreas	teneɾ o dɑɾ voθes istentɔɾeas
tener ojeras	tener oxeiras
tener ojo clínico	tened oxo kliniko
tener ojo de lince	tenaɾ et ɔxɔ dɛ linsɛ
tener ojo para algo	tenˈeɾ ˈoxo pˌaɾa ˈalɣo
tener ojos de lince	tenˈe ˈoxos dˈos lˈinθe
tener ojos en la nuca	tenˈeɾ ˈoxos el la nˈuka
tener orejas	tenˈe oɾˈexas
tener origen	tened orixen
tener oído	tener oido
tener oído absoluto	teneroido abzoluto
tener paciencia	tened pɐsiemsja
tener padrinos	teneɾ paðɾino̞s
tener parienta	tenˈeɾ paɾjˈɛnta
tener parte en algo	tenˈeɾ pˈaɾte el ˈalɣo
tener patillas	tened patiʝas
tener pelos en la lengua	tenɾ plos els d̪e lẽŋgwa
tener pelotas	tenˈeɾ pelˈotas
tener pelusa	tened peluza
tener peor cara que los pollos de simago	tenˈeɾ peˈoɾ kˈaɾa ˈun ˈan pˈoʎos de sˌimaɣo
tener permiso	tener permiso
tener permiso para hacer algo	tenˈeɾ peɾmˈiso pˌaɾa aθˈeɾ ˈalɣo
tener persianas	tenˈeɾ pˌeɾkiˈanas
tener pestaña	t̪eneɾ pɪst̪ɐn̪ʝa
tener piedad	tened pjeðat̪
tener piel de gallina	t̪eneɾ pjˈel d̪e ɣ̞aʝˈina
tener pluma	t̪eneɾ pluma
tener poca ciencia	tenˈeɾ pˈoka θjˈɛnθja
tener poca fuerza	tenˈeɾ pˈoka fwˈeɾθa
tener poca memoria	teneɾ poka memɔɾja
tener poca sal	t̪eneɾ poka sal
tener poca sal en la mollera	teneɾ poθ a sal en la moʎeɾa
tener pocas barbas	teneɾ pokas β̞aɾβ̞as
tener pocas luces	tenˈeɾ pˈokas lˈuθes
tener pocas pulgas	tenˈeɾ pˈokas pˈulɣas
tener poco fondo	tened pʊkʊ fɔndɔ
tener poco mundo	tened pʊkɔ mundo
tener poco pecho	tener poko petʃo
tener por dicho	tener por d̪itʃo
tener por norma hacer algo	tenˈeɾ poɾ nˈoɾmon a ˈaθeɾ ˈalɣo
tener por objeto	tener momento obxeto
tener potra	teneɾ pot̪ɾa
tener presente	tenere prezente
tener prevista una cosa	t̪eneɾ pɾeβ̞ista bat̪aʝa kosa
tener previsto	t̪eneɾ pɾeβ̞ist̪o
tener prisa	eneɾpɾisam
tener problemas a espuertas	tenˈeɾ pɾoβlˈemas a espwˈeɾtas
tener prohibido	tenˈeɾ pɾoiβˈiðo
tener puesto	teneɾ pʊestʊ
tener pájaros en la cabeza	tenˈeɾ pˈaxaɾos el la kaβˈeθa
tener que	teneɾ ke
tener que hacer algo	tenˈeɾ ˈeste aθˈeɾ ˈalɣo
tener que trabajar	tenˈeɾ ˈun tɾˌaβaxˈaɾ
tener que ver	tened ke beɾ
tener que ver con	teneɾ ke beɾ kon
tener querer a	teneɾ kereɾ la
tener quince años	tenˈe kˈinθe ˈaɲos
tener rabia	tened ɾaβ̞ja
tener ramalazo	tener a malasˈo
tener razón	t̪eneɾ ɾõffiõn̪
tener relaciones sexuales	tenˈeɾ ɾɾˌelaθjˈones sekswˈales
tener resaca	teneɾ ɾesaka
tener respeto a alguien	tener respeto alɣʊn
tener retraso	teneɾ ɾetɾasˈo
tener riñones	t̪eneɾ ɾiɲones
tener salero	tenˈeɾ salˈeɾo
tener salida	tened saliða
tener salida a algo	tener salida a alɣo
tener sangre azul	t̪eneɾ sanɣ̞ɾe aθul
tener sangre de pato	tenˈeɾ sˈangɾe dˈos pˈato
tener seco a alguien	tener seko alɣin
tener sed	keneɾse
tener sentido	tenˈeɾ sentˈiðo
tener siete vidas (como los gatos)	tenˈeɾ sjˈete bˈiðas kˌomo los gˈatos
tener siete vidas como los gatos	tenˈeɾ sjˈete bˈiðas kˌomo los gˈatos
tener simpatía por	t̪eneɾ simpat̪ia ã
tener sin cuidado	teneɾ sin kwiðado
tener su aquel	en ɛɾsʊ akel
tener su momento de gloria	tenˈe ˈes momˈɛnto ˈoɾo glˈoɾja
tener su origen en	tenˈeɾ ˈes oɾˈixen el
tener su piedra en el rollo	tenedʒo su pjˈeβɾa en el ɾɾoʎo
tener suerte	teneɾ swˈeɾte
tener sueño	tenˈeɾ swˈeɲo
tener sueño atrasado	tenˈeɾ swˈeɲo ˌatɾasˈaðo
tener sus horas contadas	tenˈeɾ sus ˈoɾas kontˈaðas
tener sus ratos	teneɾ sus ɾɾatʊs
tener tablas	teneɾ taglas
tener talento	tener talento
tener tarro	teneɾ t̪aro
tener tela marinera	teneɾ t̪ela maɾineɾa
tener telarañas en los ojos	tenˈeɾ tˈe la aɾˈaɲas el los ˈoxos
tener tiempo para algo	tenˈer tjˈempo pˌara ˈalɣo
tener timba	tener timba
tener toda la razón	tenˈeɾ tˈoða la ɾɾaθˈon
tener todas las de ganar	tenˈeɾ tˈoðas las de ganˈaɾ
tener todas las de perder	teneɾ t̪oð̞es las de peɾð̞eɾ
tener todas las papeletas para	t̪eneɾ t̪oð̞es les papeletas la a
tener todo el tiempo del mundo	tenˈeɾ tˈoðo el tjˈempo del mˈundo
tener todos los triunfos en la mano	tenˈeɾ tˈoðos los tɾiˈunfos en la mˈano
tener tos	tenertos
tener tres bemoles	tenˈeɾ tɾˈes βemˈoles
tener tropezado	teneɾ tɾɔ pesado
tener tupé	teneɾ tʊpe
tener un accidente	teneɾ ˈun ˌakθiðˈɛnte
tener un amor platónico	tener un amoɾ platoniko
tener un amor plátonico	tenˈeɾ ˈun amˈoɾ platˈoniko
tener un arte que nosepueaguantá	tenˈeɾ ˈun ˈaɾte ˈeste nˈo se pwˈeða ˌaɣwantˈaɾ
tener un as bajo la manga	teneɾa unha xoãn̪a d̪e maŋga
tener un as en la manga	tened unas en la manɣˌa
tener un aspecto descuidado	tened ˈun aspˈekto dˌeskwiðˈaðo
tener un bajón	tener un β̞axˈon
tener un cacao	tenedʒo un kakao
tener un cacao en la cabeza	tenˈeɾ ˈun kakaˈo el la kaβˈeθa
tener un cansancio de morirse	tenˈeɾ ˈun kˌansˈanθjo de moɾˈiɾse
tener un cansancio que no te tienes (en pie).	tenˈeɾ ˈun kansˈanθjo ˈeste nˈo te tjˈenes el pjˈe
tener un chasco	tenedʒo un tʃasko
tener un cocodrilo en el bolsillo	tenˈeɾ ˈun kˌokoðɾˈilo en el bolsˈiʎo
tener un corazón de bronce	tenˈeɾ ˈun kˌoɾaθˈon de bɾˈonθe
tener un corazón de oro	tenˈe ˈun kˌoɾaθˈon de ˈolo
tener un cruce de cables	tened ʊn kɾuθɪ dɛ kˈaβles
tener un disco en la calle	tenˈeɾ ˈun dˈisko el la kˈaʎe
tener un encontronazo con alguien	tenˈeɾ ˈun ˌenkontɾonˈaθo kon alɣjˈen
tener un equipo favorito	tenˈeɾ ˈun ekˈipo fˌaβoɾˈito
tener un fin recreativo	tenˈeɾ ˈun fˈin ɾɾˌekɾeatˈiβo
tener un flechazo	tener un fletʃaso
tener un hambre de lobo	tenˈeɾ ˈun ˈambɾe dˈos lˈoβo
tener un hambre que no te tienes (en pie)	tenˈeɾ ˈun ˈambɾe ˈeste nˈo te tjˈenes el pjˈe
tener un hijo	teneɾ un ˈixo
tener un humor de perros	temeɾ ũŋ umoɾ dɛ peɾros
tener un largo camino que recorrer	tenˈeɾ ˈun lˈaɾɣo kamˈino ˈesto ɾɾˌekoɾɾˈeɾ
tener un ligue	tener un ligue
tener un mal día	tener un maldia
tener un morro que se lo pisa	tenˈeɾ ˈun mˈoɾɾo kˈama se la pˈisa
tener un no sé qué	tenˈeɾ ˈun nˈo se k
tener un nudo en la garganta	tenˈeɾ ˈun nˈuðo el la gaɾɣˈanta
tener un ojo a la funerala	tened ʊn ɔxʊ a la funeɾala
tener un ojo a la virulé	tened un ɔxɔ a la βjɾʊle
tener un orgasmo	tened̪ un oɾɣ̞asmo
tener un oído muy fino	tener um oido mui fino
tener un pase	tened un passe
tener un pavo encima	tenˈeɾ ˈun pˈaβo enθˈima
tener un pedo	t̪en ã ɾom peð̞o
tener un pico de oro	tenˈeɾ ˈun pˈiko ˈoɾo ˈoɾo
tener un pie en el sepulcro	tener ˈun pjˈe el el sepˈulkɾo
tener un pie en la tumba	tener un pjˈen la tˈumba
tener un poderoso ejército	tenˈeɾ ˈun poðeɾˈoso exˈeɾkito
tener un pálpito	tener un palmito
tener un rollo con alguien	teneɾ un proje fʊŋˈnˈasˈiɔ
tener un sexto sentido	tenˈeɾ ˈun sˈeksto sentˈiðo
tener un soldadito alojado	t̪enɛɾ ũn sol̪d̪að̞it̪ʊ aloxado
tener un sueño extraño	tenedʒo un swiɲʊ ekstɾaɲʊ
tener un sueño que te mueres	tenˈeɾ ˈun swˈeɲo ˈeste te mwˈeɾes
tener un trancazo	teneɾ un tɾankasʊ
tener un tío en la habana	tenˈeɾ ˈun tˈio el la abˈana
tener un vacío en el estómago	tener unvasio granda el estomago
tener una cita	tenˈeɾ ˈuna sˈita
tener una cita a ciegas	tenˈeɾ ˈuna sˈita θjˈeɣas
tener una confianza ciega en	tenˈeɾ ˈuna konfjˈanθa sjjˈeɣa en
tener una cruda	t̪eneɾ bat̪aʝa kɾuð̞a
tener una duda	teneɾ unɐ ðeuðɐ
tener una flor en el culo	tened ˈuna flˈoɾa el el kˈulo
tener una fractura	tenˈeɾ ˈuna fɾaktˈuɾa
tener una lipotimia	tener unˈa liːpoˈtimia
tener una memoria de elefante	tenˈeɾ ˈuna memˈoɾja de ˌelefˈante
tener una reunión	tenˈeɾ ˈuna ɾɾˌeunjˈon
tener una salud de hierro	tenˈe ˈuna salˈud de ʝˈeɾɾo
tener una torrija encima	tenˈeɾ ˈuna toɾɾˈija enθˈima
tener una torta	tened una t̪oɾt̪a
tener una vista de lince	tenˈeɾ ˈuna bˈista dˈos lˌinθˈe
tener una vista de águila	teneɾ ˈuna bˈista de ˈaɣila
tener unas palabras con alguien	tened unas palabras kon alɣʎen
tener uso de razón	teneɾ usʊ dɛ ɾason
tener valor	tenˈeɾ balˈoɾ
tener vergüenza	tenˈeɾ beɾɣˈuɛnθa
tener vida propia	tenˈeɾ bˈiða pɾˈopja
tener visitas	tener bisitas
tener vista de lince	tener bist̪a d̪e linθe
tener voz y voto	tener boθ mi boˈtˈo
tener y no tener (1944)	tenˈeɾ i ˈes tenˈeɾ mil nˌoβeθjˈɛntos kaɾˈentˈa i tɾˈes
tener ánimo	tenera animo
tener éxito	tene ɣ̞sit̪u
teneraje	t̪e̞ne̞ɾatʃe
tenerife	teˈneɾife
tenerla dura	tened̪ɾ la d̪uɾa
tenerla tomada con alguien	teneɾ la t̪omað̞a la alɣ̞un
tenerlas tiesas con alguien	tenas βɾas θiezas kon alɣʎem
tenerle ganas a alguien	tener le ganas a algen
tenerlo	tenˈeɾlo
tenerlo claro	tener lo klaro
tenerlo crudo	t̪eneɾ lo kɾuðo
tenerlo difícil	teneɾ lo djfiθil
tenerlo en el bote	teniɣlo ɛn el bote
tenerlo en la punta de la lengua	tenˈeɾlo el la pˈunta de la lˈɛŋgwa
tenerlo fácil	teneɾ lo fasil
tenerlos bien puestos	tenˈeɾlos bjˈen pwˈestos
tenerlos cuadrados	tenˈeɾˈlos kaðɾˈaðos
tenerse	tenerse
tenerse de pie	tenˈeɾse ˈoɾo pjˈe
tenerse en mucho	tener se en mutʃo
tenerse en pie	tenˈeɾse en pjˈe
tenerse firme	tener se firme
tenerse por	teneɾ se poɾ
tenerte	teniɾte
tenería	teneɾia
tenerías	teneɾies
tenesmo	tenesno
teneso	tenesɔ
tenete	tenete
teneñanco	tenaiɲaen
teneótico	teneotiko
tenga	d̪ɛ̀ŋga
tenga en cuenta	teŋga enkwˈɛnta
tenga en cuenta que	tˈɛŋga el kwˈɛnta ke
tenga ovejas y no orejas	teŋga oβexas i nʊ oɾexas
tenga prisa	t̪ɛŋga pɾisa
tenga un criterio de calidad. algunas personas no están acostumbradas a un entorno en el que se espera la excelencia. (steve jobs)	teŋga un kɾit̪eɾi dɛ kaljðas alɣˈunas peɾsˈonas no estˈan ˌakostumpɾˈaðos a ˈun entˈuɾno en el ˈeste se ˈespeɾa la ˌeksselɛnθˈia
tenga usted cuidado con el plato. está muy caliente.	tjˈɛŋgo ˈeste kwiɾˈaðo ˈel el plˈato estˈa mˈujj kaljˈɛnte
tenga usted muy buenos días	tˈɛŋgo ˈostˈeɾ mˈujj bwˈenos dˈias
tengamos	teenɣamʊs
tengamos la fiesta en paz	teŋgˈamos la fjˈesta el pˈaθ
tengamos la fiesta en paz.	teŋgˈamos la fjˈesta el pˈaθ
tengan	tjɛngan
tengas	teŋas
tenge	teŋsue
tengo	teŋgo
tengo ... años	tˈɛŋgo ˈaɲos
tengo a la religión por un juguete de niños y sostengo que no hay otro pecado que la ignorancia. (christopher marlowe)	tˈɛŋgo la ɾɾˌelixjˈon poɾ ˈun xwˈeθ de nˈiɲos i sostˈɛŋgo ˈeste nˈo ˈaɪ ˈotɾo plikˈaðo ˈunos la ˌignaɾˈanθja kɾˈisto feɾmˈaɾlo
tengo a mis amigos en mi soledad; cuando estoy con ellos, ¡qué lejos están! (a. machado)	teŋgo mis amiθɔs e mɪ sɔliðaðe kwˌando estˈoɪ kon ˈeʎos ˈeste lˈexos estˈan
tengo acidez	t̪eŋgo aθi deθ
tengo afonía después de gritar tanto ayer	t̪ɛŋgo a fɔŋia dɛspɔs dɛ gɾit̪aɾ tantʊ a iʎeɾ
tengo alergia a las nueces.	t̪ɛŋgo alɛɾɣ̞i̯a las nʊθes
tengo algo que darte.	tˈɛŋgo ˈalɣo ke dˈaɾte
tengo algo que decir.	tˈɛŋgo ˈalɣo ke deθˈiɾ
tengo amistad	t̪ɛŋgo amist̪að̞
tengo ardor de estómago.	t̪ɛŋgo aɾð̞oɾ d̪e est̪omaɣ̞o
tengo asma	tɛŋgo asma
tengo buen sentido	tˈɛŋgo bwˈen sentˈiðo
tengo buen ánimo	t̪enɣ̞o wẽn alimo
tengo calor	tengo kaloɾ
tengo catarro.	tˈɛŋgo katˈaɾɾo
tengo clemencia	teŋgo klimensia
tengo compasión	tˈɛŋgo kˌompasjˈon
tengo confianza	tˈɛŋgo konfˈianθa
tengo confianza en sus habilidades sociales.	teŋgo konfianθˈa en sus ˌaβiliðˈaðes soθjˈales
tengo crédito	tengo kˈrevito
tengo diabetes	t̪ɛŋgo ðiaβ̞eð̞es
tengo diarrea.	t̪ɛŋgo ð̞iaɾɾea
tengo diez años	tˈɛŋgo djˈeθ ˈaɲos
tengo dificultad	tˈɛŋgo dˌifikultˈad
tengo dolor	t̪enɣ̞o d̪oloɾ
tengo dolor de cabeza	tˈɛŋgo dolˈoɾ ˈoɾo kaβˈeθa
tengo dolor de cabeza.	t̪ɛŋgo d̪eloɾ d̪e kaβ̞eθa
tengo dolor de espalda	t̪ẽŋgo ð̞oloɾ d̪e espal̪d̪a
tengo dolor de estómago.	tˈɛŋgo dolˈoɾ de ˌestomˈaɣo
tengo dolor de vientre por todo lo que he comido hoy	tengo dolˈoɾ ˈoɾo bjˈɛntɾe poɾ tˈoðo lo ˈeste ˈe komˈiðo ˈoɪ
tengo dolor.	t̪ɪŋgo ðɔɾɔɾ
tengo dos hermanos	tˈɛŋgo dˈias eɾmˈanos
tengo dudas	t̪ɛŋgo ðudas
tengo durezas en los pies por tanto caminar	tˈɛŋgo ðuɾˈeθas en los pjˈes poɾ tˈanto kˌamiɾˈaɾ
tengo el ansia de la juventud, tengo miedo lo mismo que tú y cada amanecer me derrumbo al ver la puta realidad. (mónica naranjo, sobreviviré)	teŋgo iɾanseɾa da xʊβentʊs teŋgo mɪðɔ lo bimo ke tuvi kaða manafɛɾme dɛ ɾumbɔ al dɛɾ la puta ɾealiðað
tengo el estómago hinchado de tanto tomar cerveza	tˈɛŋgo el estˈomaɣo intʃˈaðo de tˈanto tomˈaɾse aˈɾβˈeθˈa
tengo el estómago revuelto.	tˈɛŋgo el estomˈaðo ɾɾeβwˈelto
tengo el pelo liso	tˈɛŋgo el pˈelo lˈiθo
tengo el síndrome del azulejo, me es más fácil partirme que doblarme.	tˈɛŋgo el sˈindɾome del ˌaθulˈexo me ˈeʎa ˈeso fˈaθil paɾtˈiɾme kɾˈea dˌoβlˈaɾme
tengo el ticket	tˈɛŋgo el tˈiket
tengo en la mente	tˈɛŋgo el la mˈente
tengo en mi pantalla ...	t̪enɣ̞o els mi pãn̪t̪aʝa
tengo en vilo	tˈɛŋgo el bˈilo
tengo encima	pˈɛ̃gwˈˈimɚ
tengo entendido	teᵑgo emtemdido
tengo entendido que	tˈɛŋgo ˌentendˈiðo ˈaθ
tengo entendimiento	tˈɛŋgo ˌentendimjˈɛnto
tengo experiencia en	tˈɛŋgo ˌekspeɾjˈɛnθja en
tengo fe	t̪eŋgo feɾ
tengo fiebre	tˈɛŋgo fjˈeβɾe
tengo fogaje	tˈɛŋgo foɣˈaxe
tengo frío	t̪eŋgo fɾio
tengo ganas	tˈɛŋgo gˈanas
tengo ganas de beber agua.	tˈɛŋgo gˈanas de beβˈeɾ ˈaɣwa
tengo ganas de comer un helado	tˈɛŋgo gˈanas de komˈeɾ ˈun elˈaðo
tengo ganas de ir a peru	t̪ɛŋgo ɣ̞ãn̪s d̪e ĩɾ la peɾu
tengo ganas de un pastel de chocolate.	tˈɛŋgo gˈanas de ˈun pastˈel de tʃˌokolˈate
tengo ganas de ver lo que sugieras.	tˈɛŋgo gˈanas de bˈeɾ lo ˈeste sˌuxjˈeɾas
tengo ganas de verte	t̪ɛŋgo ɣanas dɛ vete
tengo ganas de verte para besar tus labios	t̪ɛŋgo ɣ̞anas d̪e βeɾte pɐɾɐ besaɾ tus laβjɔs
tengo gripe	teŋgo gripe
tengo hambre	tˈɛŋgo ˈambɾe
tengo hambre, así que me voy a buscar algo de comer.	tˈɛŋgo ˈambɾe ˈaθɪ ke me ˈoɪ a buskˈaɾ ˈalɣo ˈoɾo komˈeɾ
tengo hambre.	tˈɛŋgo ˈambɾe
tengo horror	tˈɛŋgo oɾɾˈoɾ
tengo huevos para el desayuno	teŋgo wɛbos paɾɐ el dɛsaɾiʊnʊ
tengo insomnio	teŋgujn˨˩s˥ʊb˥˩njoʊ˥˩ː
tengo interés	t̪ẽŋgo int̪eɾs
tengo intolerancia a la lactosa.	t̪ɛŋgo intʊleɾansia na ðaktʊsa
tengo jaqueca, estoy nervioso y encima me duele la espalda.	tˈɛŋgo xˈakˈɛka estˈoɪ nˌeɾβjˈoso i enθˈima me dwˈele la espˈalða
tengo la cabeza como un bombo	teŋgo la kaβˈeθa ˈeʎa ˈun bˈombo
tengo la cabeza como un bombo.	tɾˈɛŋgo la kaβˈeθa ˈeʎa ˈun bˈombo
tengo la costumbre	teŋgo la kostumβɾe
tengo la impresión de que hay algo que te molesta.	tˈɛŋgo la ˌimpɾesjˈon de ˈun ˈaɪ ˈalɣo ˈeste te mˌolˈesta
tengo la mente frita y no recuerdo la palabra.	tˈɛŋgo la mˈente fˈeʎta i ˈes ɾɾekwˈeɾðo la palˈaβɾa
tengo la nariz mormada.	t̪ɛŋgo la naɾs moɾmaða
tengo la sensación de que he podido hacer un mejor trabajo	tenɣʊ la sensasioŋ dɛ ke e poðidʊ aθeɾ un mexɔɾ tɾaβaxʊ
tengo la sensación que ...	tˈɛŋgo la sˌensaθjˈon ˈeste
tengo la sensación que …	tˈɛŋgo la sˌansaθjˈon ˈeste
tengo la sensación …	tˈɛŋgo la sˌensasjˈon
tengo los minutos contados	tˈɛŋgo los minˈutos kontˈaðos
tengo los pies helados.	tˈɛŋgo los pjˈes elˈaðos
tengo lugar	teŋgo luɣˈaɾ
tengo mala cabeza.	tˈɛŋgo mˈal la kaβˈeθa
tengo mala suerte	t̪eŋgo mað̞a sβ̞eɾte
tengo mala vista.	t̪ɛŋgo mɑɫ a bist̪ɐ
tengo miedo	tˈɛŋgo mjˈeðo
tengo miedo de creer que el amor es tan sólo un poema inventado por mí. (gloria fuertes)	peŋgˈomjˈeðo dˈos kɾeˈeɾ ˈeste na mˈoɾa ˈaʎa tɾˌansˈolo ˈun poˈema ˌimbeŋtˈaðo ˈunos mˈi
tengo mono de chocolate.	t̪ẽŋgo mono d̪e tʃokolat̪e
tengo mono en la cara	tˈɛŋgo mˈono el la kˈaɾa
tengo mucha hambre	tˈɛŋgo mˈutʃa ˈambɾe
tengo muchas cosas que hacer	tˈɛŋgo mˈutʃas kˈosas ˈeste aθˈeɾ
tengo muchas ganas	tego mutʃas ganas
tengo muchas ganas de ir al cine, pero por otro lado es mejor que me quede en casa a estudiar	tˈeno mˈutʃas gˈanas de ˈiɾ al θˈine pˌeɾo poɾ ˈotɾo lˈaðo ˈeso mexˈoɾ ˈeste me kˈeðe el kˈasa a ˌestuðjˈaɾ
tengo muchas ganas de verlo.	tˈɛŋgo mˈutʃas gˈanas de bˈeɾlo
tengo muchas ganas de …	tˈɛŋga mˈutʃas gˈanas de
tengo mucho calor.	tenɣʊ mutʃʊ kaloɾ
tengo mucho estrés.	tˈɛŋgo mˈutʃo estɾˈes
tengo mucho material del que hablar.	tˈɛŋgo mˈutʃo mˌateɾjˈal del kɛ aβlˈaɾ
tengo mucho sueño	tˈɛŋgo mˈutʃo swˈeɲo
tengo mucho sueño.	tˈɛŋgo mˈutʃo swˈeɲo
tengo mucho tiempo para leer	t̪enɣ̞o mʊtʃʊ t̪empʊ paɾɐ leɾ
tengo muchos malestares	tˈɛŋgo mˈutʃos mˌalesstˈaɾes
tengo muchos planes para este verano	tˈɛŋgo mˈutʃos plˈanes pˌaɾa ˈeste beɾˈano
tengo muchísima sed.	tˈɛŋgo mˌutʃˈisima sˈeblɐ
tengo necesidad de	tˈɛŋgo nˌeθesiðˈad de
tengo náuseas	t̪enɣ̞o ŋoo seas
tengo otra cita.	tˈɛŋgo ˈotɾa θˈita
tengo otro compromiso	teŋgo ˈotɾo kˌompɾomˈiso
tengo otro compromiso.	tˈɛŋgo ˈotɾo kˌompoɾomˈiso
tengo pereza	tˈɛŋgo pˌeɾˈesˌa
tengo picazón	tjˈɛŋgo pˌikasˈon
tengo piedad	pˈɪŋo piðˈaθ
tengo plena confianza en su capacidad para hacerlo.	tˈɛŋgo plˈena konfjˈanθa el su kˌapasiðˈad pˌaɾa aθˈeɾlo
tengo pocos amigos	tˈɛŋgo pˈokos amˈiðos
tengo poder	tˈɛŋgo poðˈeɾ
tengo por digno	teŋgo pɔɾ ðignʊ
tengo por indigno	teŋgo pɔr iŋdixno
tengo potestad	teŋgo pɔtestad
tengo prisa	teŋgo pɾesa
tengo prisa. ¡muévete!	tˈɛŋgo pɾˈiθa mwˈeβete
tengo que	tˈɛŋgo ˈaθ
tengo que coger algo para comer.	tˈɛŋgo ˈeste koxˈeɾ ˈalɣo pˌaɾa komˈeɾ
tengo que comprar leche en la tienda	tˈɛŋgo ˈoɾo kompɾˈaɾ lˈetʃe el la tjˈɛnda
tengo que comprobar con ...	tˈɛŋgo ˈeste kˌompɾoβˈaɾ kon
tengo que consultarlo con mi supervisor.	tˈɛŋgo ˈeste kˌonsultˈaɾlo kon mi sˌupˌeɾβisˈoɾ
tengo que darme prisa para no llegar tarde	tˈɛŋgo ke ˈaɾme pɾˈiθa pˌaɾɐ nˌo ʎeɣˈaɾ tˈaɾðe
tengo que decírselo a juan.	tˈɛŋgo ˈeste deθˈiɾselo a xwˈan
tengo que despertarme temprano.	tˈɛŋgo ˈeste dˌespeɾtˈaɾme tempɾˈano
tengo que devolver este libro	tˈɛŋgo ˈeste de bolβˈeɾ ˈeste lˈiβɾo
tengo que echar de comer a los animales	tˈɛŋgo ˈeste etʃˈaɾ de komˈeɾ a los ˌanimˈales
tengo que echar gasolina	tˈɛŋgo ˈeste etʃˈaɾ gˌasolˈina
tengo que enseñarte esto.	tˈɛŋgo a ˌenseɲˈaɾte ˈesto
tengo que escobar el suelo de la cocina	tˈɛŋgo ke skoβˈaɾ el swˈelo ˈoɾo la koθˈina
tengo que esforzar la memoria para reconocer quién es.	tˈɛŋgo ˈeste dˌesfoɾθˈaɾ la memˈoɾja pˌaɾa ɾɾˌekonoθˈeɾ kjen el
tengo que estudiar	t̪ẽŋgo ke est̪uð̞jaɾ
tengo que hacerme la manicura.	tˈɛŋgo ˈeste aθˈeɾme la mˌanikˈuɾa
tengo que igualar el terreno antes de instalar una piscina.	tˈɛŋgo ˈeste iɣwalaɾ el teɾɾˈeno ˈantes de ˌinstalˈaɾ ˈuna pisθˈina
tengo que ir	tˈɛŋgo ˈeste ˈiɾ
tengo que ir a la papelería para comprar cuadernos para mis hijos	t̪eŋgo keða la pɑpɪleɾia pɐɾɐ kɔmpɾaɾ kaðeɾnʊs paɾɐ mis ixos
tengo que irme	teŋgo ke iɾme
tengo que irme a la iglesia	tˈɛŋgo ˈeste ˈiɾme a la iɣlˈesja
tengo que irme.	tˈɛŋgo ˈeste ˈiɾme
tengo que lavar mi camisa porque tiene una mancha.	tˈɛŋgo ke laβˈaɾ mi kamˈiθa pˌoɾke tjˈene ˈuna mˈantʃa
tengo que limitar la cantidad de azúcar que como.	tˈɛŋgo ˈeste lˌimitˈaɾ la kˌanteðˈad de ˌaθukˈaɾ ˈeste kˈomo
tengo que pasar por la panadería	tˈɛŋgo ˈeste pasˈaɾ poɾ la pˌanaðeɾˈia
tengo que preguntarme si …	teŋgo ke pɾˌeɣuntˈaɾse i
tengo que pulir los lentes.	tˈɛŋgo a ˈeste polˈiɾ los lˈɛntes
tengo que rehacerme después de este duro golpe	tˈɛŋgo ˈeste ɾɾˌeaθˈeɾme dˌespwˈes de ˈeste dˈuɾo gˈolpe
tengo que ser perfecto en el trabajo, mi jefa es muy quisquillosa	tẽŋgo ke s̺eɾ peɾfekto em el tɾaβaxo mi xefa es mwik jskiljosa
tengo que ser valiente. y lo voy a ser por mí y también por tí, porque puede que hayas pasado o estés pasando por lo mismo. (lena valenti, lo que nunca te canté, cara b)	tˈɛŋgo ke sˈer βˌaɾjˈɛnte lo bˈoɪ aθˈeɾ poɾ mˈi tˌambjˈen poɾ tˈi pˌoɾke pwˈeðe ˈeste ˈaʎa pasˈaðo o estˈe pasˈando ˈunos lo mˈismo
tengo que subir un tramo de la escalera para llegar al primer piso.	t̪enɣ̞o ke suβ̞iɾ ũn t̪ɾamo d̪e la eskaleɾa peɾa ʎeɣ̞aɾ al pɾimẽɾ piso
tengo que tomar el bus	tˈɛŋgo ˈeste tomˈaɾ el bˈus
tengo que volver a empezar.	t̪ɾĩŋgwɐ ke bolβeɾ a empeθaɾ
tengo que volver a hacerlo.	tengo ˈeste bolβˈeɾ a aθˈeɾlo
tengo que volver a ir a la oficina.	tˈɛŋgo ˈeste bolβˈeɾ a ˈiɾ a la ˌofiθˈina
tengo que volver a múnich inmediatamente.	tˈɛŋgo ˈeste bolβˈeɾ a munˈitʃˈ immeðjˈatamˈente
tengo razón	tˈɛŋgo ɾɾaθˈon
tengo relaciones	tˈɛŋgo ɾɾˌelaθjˈones
tengo reserva.	t̪ɛŋgo reseɾβa
tengo reunión por la tarde	tˈɛŋgo ɾɾˌeunjˈon ˈunos la tˈaɾðe
tengo sed	te̞ŋgo sæt
tengo seis hermanos	tˈɛŋgo sˈeɪs eɾmˈanos
tengo sesenta años y aún fantaseo con ser otro, tener otro padre, otra familia.(ramón lobo, todos náufragos )	tˈɛŋgo sesˈɛnta ˈaɲos i a ˈun fˌantaθˈoð kon ˈun ˈotɾo tenˈeɾ ˈotɾo pˈaðɾe ˈotɾa famˈilja
tengo suerte	tˈɛŋgo swˈeɾte
tengo sueño	t̪ẽŋgɔ sweɲɐ
tengo sueño.	tˈɛŋgo sˈoˌɛnjoˌ
tengo suficiente	t̪ɛŋgo sʊfiθjɛnte
tengo suficiente, pues he tenido al salvador, esperanza de los justos, en mis brazos anhelantes. (juan sebastián bach, cantata bwv 82 - tengo suficiente)	tˈɛŋgo sˌufiθjˈɛnte posˈe tˈenido al sˌalβaðˈoɾ ˌespeɾˈanθa ˈoɾo ˈan xˈustos el mis bɾˈaθos sˌalvaðˈoɾes
tengo tanta hambre que comería en cualquier restaurante.	tˈɛŋgo tˈanta ˈambɾe kɾˈea kˌomeɾˈia el kwalkjˈeɾ ɾɾˌestauɾˈante
tengo tiempo	teŋgo tjɛmpʊ
tengo todo el derecho a estar aquí.	t̪enɣ̞o t̪oð̞o el deɾet̪ʃo a est̪aɾ aki
tengo tos	tˈɛŋgo dˈos
tengo treinta años	teŋgo tɾeɪnta anʊs
tengo treinta y tres años.	tˈɛŋgo tɾˈeɪnta i tɹˈɛs ˈaɲos
tengo tres bicicletas	tenɣˈo tɾˈes bˌiθiklˈetas
tengo un arañazo	tˈɛŋgo ˈun ˌaɾɾaɲˈaθo
tengo un buen entendimiento de cómo funcionan los motores.	tˈɛŋgo ˈun bwˈen ˌentendimjˈɛnto de kˈomo funθjˈona los motˈoɾes
tengo un calambre en la pierna	tˈɛŋgo ˈun kalˈambɾe el la pjˈeɾna
tengo un cofre lleno de piedras preciosas.	teŋgo un kˈofɾe ʎˈeno dˈos pjˈeðɾas pɾeθjˈosas
tengo un collar con perlas rosas	tˈɛŋgo ˈun koʎˈaɾ tɾˈes pˈeɾlas ɾɾˈosas
tengo un corte	tˈɛŋgo ˈun kˈoɾte
tengo un corte.	teŋgo un koɾte
tengo un dolor pélvico crónico.	tˈɛŋgo ˈun dolˈoɾ pˈelβiko kɾˈoniko
tengo un favor que pedirle.	tˈɛŋgo ˈun faβˈoɾ ke peðˈiɾle
tengo un gato en el piso.	tenɣ̞o ˈun gˈato el el pˈiso
tengo un gran problema	tˈɛŋgo ˈun gɾˈan pɾoβlˈema
tengo un hermano y también una hermana.	t̪ẽŋgo ũn eɾmãn̪o ã t̪anβ̞jẽŋ una eɾmãn̪a
tengo un hermano y una hermana	tenɣ̞o ũn eɾmano ã una eɾmana
tengo un interés personal en su éxito.	tˈɛŋgo ˈun ˌinteɾˈeθ pˌeɾsonˈal el su ˈeksito
tengo un libro	tˈɛŋgo ˈun lˈiβɾo
tengo un mal presentimiento sobre esto	tˈɛŋgo ˈun mˈal pɾˌesentimjˈɛnto sˌoβɾe ˈesto
tengo un mensaje de esperanza para ti.	tˈɛŋgo ˈun mensˈaxe de ˌespeɾˈanθa pˌaɾa tˈi
tengo un moratón	tˈɛŋgo ˈun mˌoɾatˈon
tengo un moratón.	t̪ẽŋgw moɾat̪on
tengo un poco de hambre.	tˈɛŋgo ˈun pˈoko ˈoɾo ˈandɾe
tengo un poco de sed.	tˈɛŋgo ˈun pˈoko ɾɾˌekeɾ
tengo un programa bien cargado que está por venir, así que hagámoslo ahora.	tˈɛŋgo ˈun pɾoɣɾˈama bjˈen kaɾɣˈaðo ˈeste estˈa poɾ venˈiɾ al ˈaɣˈaˈɣˌamˌosˈlo aˈoɾa
tengo un rasguño.	tengɔ un rasβunʝɔ
tengo un regalo	tengo ʊn regalo
tengo un resfriado	tˈɛŋgo ˈun ɾɾˌesfɾiˈaðo
tengo un sarpullido	t̪ɛŋgo ũn saɾpul jiðo
tengo un sarpullido aquí	t̪ẽŋgo ũn saɾpʊʎiðo aki
tengo un sarpullido.	t̪ɛŋgo ũs aɾpʊʎiðɔ
tengo un sexto sentido en cuanto al crimen.	tˈɛŋgo ˈun sˈeksto sentˈiðo en kwˈanto al kɾˈime
tengo un sueño	tˈɛŋgo ˈun swˈeɲo
tengo un ticket.	t̪e̞n mon t̪ikẽt̪
tengo un tío español	t̪ɛŋgo ũn t̪io espaɲol
tengo un vestido igual al tuyo	t̪ẽŋgo ũn best̪ið̞o iɣ̞wal al tuʝo
tengo un ángel de la guarda que se llama marcelo y que me ayuda a aparcar.( jorge fernández díaz)	tˈɛŋgo ˈun ˈaŋxel dˈos la gwaɾða kɾˈea se ʎˈama maɾθˈelo i kɾˈeo me ajjˈuða a ˌapaɾkˈaɾ
tengo una agenda muy apretada.	tˈɛŋgo ˈuna aˈxɛnda mˈujj ˌapɾetˈaða
tengo una casa con jardín	tˈɛŋgo ˈuna kˈasa tɾˈes xaɾðˈin
tengo una chaqueta de cuero	t̪eŋgo una t̪ɕeket̪a d̪e kwˈeɾo
tengo una cita	tengɔ unha θiŋta
tengo una cita médica	t̪enɣ̞o bat̪aʝa θit̪a mẽðika
tengo una condición cardíaca delicada	tˈɛŋgo ˈuna kˌondiθjˈon kaɾðˈiaka dˈelikˈaða
tengo una debilidad por aprender idiomas.	tˈɛŋgo ˈuna dˌeβiliðˈad ˈunos ˌapɾendˈeɾ iðjˈomas
tengo una duda	tˈɛŋgo ˈuna dˈuða
tengo una edad más cercana.	tˈɛŋgo ˈuna eðˈad ˈemos θeɾkˈana
tengo una emergencia	tˈɛŋgo ˈuna ˌemeɾxˈɛnθja
tengo una enfermedad	teŋgo ˈuna ˌemfeɾmeðˈað
tengo una enfermedad previa.	t̪ẽŋgo una infeɾmiðað pɾpja
tengo una excelente idea	tengo un eksellente id̪ea
tengo una gran casa	t̪ẽŋgo una gɾãn kasa
tengo una gripe muy fuerte	tˈɛŋgo ˈuna gɾˈipe mˈujj fwˈeɾte
tengo una hermana muy inteligente	tˈɛŋgo ˈuna eɾmˈana mˈujj ˌintelexˈɛnte
tengo una hora para encontrar la conexión.	tˈɛŋgo ˈuna ˈoɾa pˌaɾa ˌenkontɾˈaɾ la kˌoneksjˈon
tengo una huerta donde cultivo espinaca	teŋgo ˈuna wˈeɾta dˌonde kultˈiβo espˌinˈaka
tengo una idea	tˈɛŋgo ˈuna ˈiβea
tengo una oportunidad	t̪ẽŋgo bat̪aʝa opoɾt̪wnjð̞at̪
tengo una palpitada que voy a ganar el juego.	tˈɛŋgo ˈuna pˌalpitˈaða kɾˈea bˈoɪ a ganˈaɾ el xwˈeɣo
tengo una pregunta acerca de una operación.	tˈɛŋgo ˈuna pɾeɣˈunta θˈeɾka dˈos ˈuna ˌopenaθjˈon
tengo una pregunta para ti.	tˈɛŋgo ˈuna pɾeɣˈunta pˌaɾa tˈi
tengo una pregunta sobre la operación	tengo una pɾeɣũŋta sˌoβɾe la ˌopeɾaθjˈon
tengo una pregunta.	tengo una pɾeɣunt̪ɐ
tengo una reserva	tˈɛŋgo ˈuna ɾɾesˈeɾβa
tengo una reunión a la cual asistir en pocos minutos.	tjˈɛŋgo ˈuna ɾɾˌeunjˈon a la kwˈal ˌasistˈiɾ el pˈokos minˈutos
tengo una reunión semanal con el presidente barroso.	tˈɛŋgo ˈuna ɾɾˌeunjˈon sˌemanˈal ˈel el pɾˌesiðˈɛnte bˈa ɾɾˈoθo
tengo una suscripción a ...	tˈɛŋgo ˈuna sˌuskɾipθjˈona
tengo una urgencia.	tenha una ɔɾxensia
tengo una voz grave.	teŋgo unabotʰ gravi
tengo veintidós años	tˈɛŋgo bˌeɪnti dˈos ˈaɲos
tengo veintisiete	t̪ɛŋgo β̞eĩn̪t̪ i sjt̪ɪ
tengo veintisiete años	t̪ɛŋgo βentj sʲete anʝos
tengo veintitrés años	t̪ɛŋgo β̞jnt̪ ĩ tɾes ani̯s
tengo vergüenza	t̪eŋgo la jɣ̞wẽn̪θa
tengo x años	tego el aɲos
tengo éxito	teŋgo ɛksitʊ
tengu	teŋ
tengue	tige
tenguerengue	tẽngerange
tengáis	teŋgai̯s
tengámonos	tengamonos
tenia	denja
teniafobia	teniafoβ̞ia
teniafobias	tenasfoβias
teniafóbica	teniafobika
teniafóbicas	tenjafɔbikas
teniafóbico	t̪enjˈafˈoβiko
teniafóbicos	teniafɔvikɔs
teniais	t̪enjaes
tenias	tenias
teniasis	teniasis
tenida	tenida
tenida de gala	tenˈiða ˈoɾo gˈala
tenidas	tenˈiɣoel
tenido	tenˈiðo
tenido en cuenta	tenˈiðo ˈeste kwˈɛnta
tenidos	t̪eɲod̪os
teniendo	tenjɛndo
teniendo admiración	tenjˈɛndo ˌadmiɾaθjˈon
teniendo como consecuencia	tenjˈɛndo kˌomo kˌonsekwˈɛnθja
teniendo en cuenta	tenjˈɛndo el kwˈɛnta
teniendo en cuenta lo anterior	tenjˈɛndo el kwˈɛnta lo ˌanteɾjˈoɾ
teniendo en cuenta que	tenjˈɛndo el kwˈɛnta ˈaɪ
teniendo en cuenta que en conversaciones anteriores ...	teɾjˈɛndo el kwˈɛnta las kˌomeɾsaθjˈones ˌanteɾjˈoɾes
teniendo en cuenta tus antecedentes familiares de hipertensión arterial, deberías hacer examenes regularmente	tendjˈɛn ˌenkwˈɛnta tu sˌanteθjˈɛnte fˌamilˈaɾ de ˌimpeɾtaθjˈon bˌateɾeˈal dˈos beˈɾixas tɾˌeɣulˈaɾmˈente
teniendo esto en cuenta	tenjˈɛndo ˈesto el kwˈɛnta
teniendo ganas	tenjˈɛndo gˈanas
teniendo presente	tenjˈɛndo pɾesˈɛnte
teniendo presentes factores como	tenjˈɛndo pɾesˈɛntes faktˈoɾes ˈeʎa
teniendo retraso	tenjˈɛndo ɾɾetɾˈaθo
tenienta	tenjenta
tenienta de alcalde	tenjˈɛnta dˈos alkˈalðe
tenientas	tenientas
teniente	tenjˈɛnte
teniente coronel	tenjente kˌoɾonˈel
teniente de alcalde	tenient̪ɪ dˈos alkˌalðe
teniente, pienso que puedo salvarlo.	tenjˈɛnte pjˈɛnso ˈun pwˈeðo salβˈaɾlo
teniofobia	teˈnˌiːoˌfɔβiˌɐ
teniofobias	teniofoβias
teniofóbica	teniofɔbika
teniofóbicas	teniophobikas
teniofóbico	teniofɔbiko
teniofóbicos	tenioforikos
tenique	teniske
teniques	tenikis
tenis	tenis
tenis de mesa	tenis d̪e mesa
tenista	t̪enist̪a
tenistas	teinistas
teniñanco	teniɲanko
tenjo	tɛŋgʰu
tennesiano	tˈenˌesjˈanˈo
tennessee	tenesi
tennessee williams	tˌenˈnˈɛsˈiieˈɑmˌs
tennessine	tennisen
tennis	tenis
tenobia	t̪enobia
tenochtitalan	t̪emast̪ud̪aɾa
tenochtitlan	tenotʃtʃtjtlamp
tenochtitlán	dˌeːnˈnˈoːtstidlˌeːn
tenor	tenˈoɾ
tenor ligero	denoɾ ligheɾɔ
tenor literal	tenoɾ liteɾal
tenores	penores
tenorino	tenorino
tenorio	ð̞enoɾiu
tenorios	tenorios
tenosinovitis	tenosimoβ̞itis
tenosique	tenose
tenque	tɛnkjɛ
tensa	t̪ɪnsa
tensaba	te˧n˧saba
tensada	t̪ẽnsað̞a
tensado	tenˈsado
tensamente	tensamɛn̪t̪ɪ
tensar	pensˈaɾ
tensar un arco	t̪ensarun aɾko
tensarse	tenθaɾse
tensaré	penˈsæˈri
tensegridad	tensegɾjðað
tensen	t̪ẽn̪sẽn̪
tensin	tẽnsi
tensin es la castellanización del nombre tibetano "tenzing".	tenθˈin ˈeʎa la kˌasteʎˌanisaθjˈon del nˈombɾe tˌiβetˈano tˌenθˈinɣ
tensionamiento	t̪ẽn̪sionamjɛn̪t̪o
tensionando	tentsjonˈando
tensionaos	tenθjonaðos
tensionate	tenθionate
tensiones	tenzsiones
tensiones sociales	tenθjˈones soθjˈales
tensiones sociales atizadas por los grupos de interés afectados	tenθjˈones soθjˈales ˌatiθˈaðas ˈunos los gɾˈupos de ˌinteɾˈes ˌafektˈaðos
tensiómetros	tenseometɾos
tensión	pensioŋ
tensión arterial	tenθjˈon ˌaɾpeɾjˈal
tensión de alimentación	tenθjˈon ˈoɾo ˌalimˌentaθjˈon
tensión dinámica	tensioŋ ðinmika
tensión eléctrica	t̪ẽn̪sioŋ elkt̪ɾika
tensión interna	t̪ẽn̪sio els ĩn̪t̪eɾna
tensión nominal	tenθjˈon nˌominˈal
tensión superficial	sinsˈjɔŋ sˌupɾɛfiθjˈal
tensiónate	tensionate
tenso	tensʊ
tensoactivos	pensʊaktivɔs
tensor	ensoro
tensor de la fascia lata	t̪ẽnsoɾ d̪e la fasð̞ia lat̪a
tensos	pensos
tensé	pen˨˩˦se
tentabuey	tentabwˈeɪ
tentaciones	tent̪ɐθi̯oˌnes
tentación	tˌentaθjˈon
tentacular	t̪ent̪akulaɾ
tentadero	tentadʒo
tentaderos	tˈɛntəɹˈeɪɹos
tentado	tentado
tentado a hacerlo	tentˈaɾo aθˈeɾlo
tentador	t̪ẽn̪t̪að̞oɾ
tentadora	tˌentˈaðˈoɾˈa
tentadoramente	t̪ẽnt̪að̞oɾament̪e
tentadores	tentadores
tentaleará	tent̪alẽaɾa
tentaleemos	tentaleemos
tentando	tentˈando
tentaos	tentals
tentar	tentˈaɾ
tentar el vado	tentˈaɾ el bˈaðo
tentarse la ropa	t̪ẽnt̪aɾ se la ɾopa
tentaruja	tent̪aɾuxa
tentaríais	tentaɾiais
tentativa	tentat̪jβa
tentativa de suicidio	tˌentatˈiβa de swiθˈiðjo
tentativamente	t̪ent̪at̪jβ̞amẽn̪t̪e
tentativas	tentativas
tentativo	tentatio
tentáculo	entakulo
tente en el aire	tˈɛnte el el ˈaɪɾe
tente mientras cobro	tente mjent̪ɾas kobro
tentegui	tɛmpɛgi
tentemozo	kompaso
tentempié	tenempie
tentempiés	tentempies
tentenelaire	tentenelai̯ɾe
tentes en el aire	tˈentˈesˈen el ˈaɪɾe
tentetieso	tent̪et̪ie̞s̺o
tentetiesos	tentˈetjˈesˈos
tentáculo	tɛŋtakulu
tentáculos	sentakulos
tentándole	tentãn̪d̪ole
tentándome	tentˈanðome
tenuamente	tenwamente
tenue	tenue
tenuemente	tenuemente
tenues	penˈnˈuˈɛs
tenuidad	t̪enõɾeð̞at̪
tenuirrostro	penuilrˈostro
tenuta	tʃãnuta
tenutas	tenutas
tenáculos	tenakulos
tenéis	teneis
tenéis el pelo rizado	tenˈeˈis el pˈelo aɾɾisˈaðo
tenéis muy pocos profesores	tenedʃ mʊi pʊkɔs pɾɔfesɔɾes
tenéis prisa?	t̪enis pɾisza
tenéis que desayunar fuerte	tenedʃ ke d̪esaʎunˈaɾ fwˈeɾte
tenéis que hacerlo lo mejor posible	tenˈejs ˈeste aθˈeɾlo lo mexˈoɾ posˈiβle
tenéis que trabajar	t̪eneis ke t̪ɾaβ̞axaɾ
tenéis una casa muy bonita	tenˈeis ˈuna kˈasa mˈujj bonˈita
tenéroslo	teneroslõ
tenérsela jurada	tenˈeɾse la xuɾˈaða
tenérsela jurada a alguien	tenedʒo la xuɾaða a alɣʊn
tenérselo creído	tenerselo kreido
tenérselo muy creído	tenerselo mui kɾeido
tenés	dʒənes
tenía	teɲˈia
tenía alicia un dedal, y uno de los contertulios, que era un hermoso peto, ...	tenˈia alˈisja ˌunðeðˈa i ˈuno ˈoɾo ˈan kˌonteɾtˈuljos ˈun ˈeɾa ˈun eɾmˈoso pˈeto
tenía ganas de que vinieras esta tarde, pero entiendo que no puedas.	tenˈia gˈanas de ˈun benjˈeɾas ˈesta tˈaɾðe pˌeɾe entjˈɛndo ˈeste nˈo pwˈeðas
tenía horror	tenˈia oɾɾˈoɾ
tenía la piel pálida y el pelo del color del jengibre	tenˈia la pjˈel pˈaliða i el pˈelo del kolˈoɾ del xˌenxiβɾˌe
tenía la seguridad	tenˈia la sˌeɣuɾiðˈad
tenía miedo de que no volvieras de nuevo.	tenˈia mjˈeðo dˈos ˈeste nˈo bolβjˈeɾas ˈoɾo nwˈeβo
tenía mucha iniciativa y le gustaba llevar la batuta en lo que acometíamos	tenia mʊtʃɐ iniθi̯atiβa e la gusˌtˈaβa ʎeβˈaɾ la batˈtulta el ʊ ke akometjˈamos
tenía problemas yendo a tu ritmo.	tenˈia pɾoβlˈemas jjˈɛndo al tuɾɾitmˌo
tenía que	tenˈia ˈeste
tenía que hacer equis cosas	tenia ke aθeɾ ks kʊsas
tenía que ir a casa.	tenˈia ˈeste ˈiɾ a kˈasa
tenía que ir al baño.	tenˈia ˈeste ˈiɾ al bˈaɲo
tenía que irse.	tenˈia ˈeste ˈiɾse
tenía razón.	tenia rason
tenía tanto frío que no paraba de estornudar	tenia tantʊ friʊ ke nʊ paɾaba dɛsdoɾnwðaɾ
tenía un hermano	tenˈia ˈun eɾmˈan
tenía un programa bien cargado que apenas me dejó tiempo para ...	tenˈia ˈun pɾoɣɾˈama bjˈen kˌaɾɣˈaðo ˈeste apˈenas me dexˈo tjˈempo pˌaɾa
tenía un programa bien cargado que apenas me dejó tiempo para …	tenˈia ˈun pɾoɣɾˈama bjˈen kaɾɣˈaðo ˈeste apˈenas me dˈexo tjˈempo pˌaɾa
tenía una cicatriz que le atravesaba la mejilla izquierda.	tenˈia ˈuna sˌikatɾˈis kɾˈea la ˌatɾaβesˈaβa la mexˈiʎa ˌiskjˈeɾða
tenía una vergüenza que me moría.	tenˈia ˈuna beɾɣwˈɛnθa kˈama me moɾˈia
teníais	kunikloteniais
teníais miedo	tenia esmjɛdo
teníamos	teniamels
teníamos una mula como bestia de carga	tenˈiɾˈo ˈun ˈuna mˈula kˌomo bˈestja de kˈaɾɣa
teníamos una sed que no nos teníamos.	tenˈiˈamos ˈuna sˈed ˈeste nˈo ˈes tenˈiamos
tenían	t̪enjã
tenían ganas de llorar	tenˈian gˈanas de ʎoɾˈaɾ
tenías	tenias
tenístico	tenistiko
teo	fˈaɪv
teo gutiérrez	teʊ ɣutieɾes
teobaldo	neoˈbaldo
teobroma	tɛɔbrɔma
teobromina	tɛɔvrɔmina
teobrominas	teopromines
teocali	teokali
teocaltiche	teokalfitʃe
teocelo	teosselʊ
teocentrismo	tˈeoθentɾˈismo
teocinte	teazinte
teocleta	teokleta
teococuilco	teokokuihˈni
teococuilco de marcos pérez	te okuilko dˈos mˈaɾkos pˈeɾes
teocracia	eokrˈasja
teocracias	t̪eokɾasias
teocrática	teokɾatika
teocráticas	teokɾatikas
teocrático	pjokratiko
teocráticos	teokɾatikʊs
teoctiste	teoktiste
teocuicatl	teokwiatʃ
teocuitatlán	teokuitatlan
teocuitatlán de corona	tɛ okuitatlan dɛ koroŋa
teodani	tɛjɔdaniː
teodardo	tɛɔdɑrdɔ
teodefrido	teoinfanadʒofrido
teodelina	tɛɔdɛljna
teodelinda	tɛɔdɛlindɑ
teodequilda	tˈeodˈoskildˌa
teodesita	teɔdɛθit̪a
teodesita toma café.	tɾˌeoðˌesitˈa tˈoma kafˈe
teodicea	t̪e̞o̞ð̞ie̞a
teodiceas	tˈeoðiθˈeas
teodolinda	tɛodɔlindɛ
teodolito	teolito
teodolitos	teodolitos
teodomira	tɛɔdɔmira
teodomiro	tɛɔdɔmiro
teodora	t̪eoð̞oɾa
teodoreto	tɛoðɔɾetɔ
teodorico	eodoɾjku
teodoro	teodˈoɾo
teodoro moscoso	tiu dolo mɔskɔsɔ
teodoro obiang nguema mbasogo	kɔpɔ dɛ njɛbɪ
teodosia	tˈeaoðosˈiən
teodosiana	ð̞eod̪osiana
teodosianos	tˌeodosˈianos
teodosio	teoð̞okjo
teodosio el grande	tˈe oðˈos i ˈun gɾˈanðe
teodosio el grande dispuso en 386 que todos los templos paganos debían convertirse en iglesias cristianas.	teˈoðo tʃiˈo el gɾˈande dispˈuθen tɾesθjˈɛndɾo ˌeʃentˌeθˈe ksˈe tˈotʊtˌas los tˈemplos pˈaɣan ˈoɾo bjˈan kˌombeɾtˈiɾse en iɣlˈesjas kɾistjˈanas
teodosio i el grande	tʃi dosio pɾimero il grande
teodota	tɛoðɔta
teodoto	tɛjo˥˩ːtɔto˥˩ː
teodulo	tˈeˌɔdˈuljw
teofania	teofaɲia
teofanía	t̪eofãn̪ia
teofastro	teofastro
teofilina	teofilina
teofobia	t̪eofoβ̞ia
teofobias	t̪eofobjes
teofrasto	teofrasto
teofredo	teofredo
teofóbica	tɛɔfɔbika
teofóbicas	teofɔbikes
teofóbico	tɛɔfɔvikɔ
teofóbicos	tɛɔfɔvikus
teogonía	teobona
teogonías	tˈeˈogoːnias
teogónicos	teogonikos
teojomulco	teohowmulkɔ
teolinda	tegɔlinde
teolocholco	t̪eoletɕʰolkoː
teologal	tɛalobel
teologicofobia	t̪eoloxikofoβ̞ia
teologicofobias	teoloxikofoβias
teologicofóbica	teoloxikofɔvika
teologicofóbicas	teolɣikofolbikas
teologicofóbico	teoloxikofoviko
teologicofóbicos	t̪eoloxikofonikos
teologizad	teɔlɔxeθɑð
teología	t̪eoloxia
teología cristiana	t̪eoloxia kɾist̪jana
teología de la liberación	tˌeoloxˈia de la lˌiβeɾaθjˈon
teología del cambio de época	tˌeolˈoxja del kˈambjo dˈos ˈepoka
teología moral	fˌeoloxˈia moɾˈal
teología natural	t̪eoloxia nat̪uɾal
teologías	teologias
teoloyucan	teoloʃiokan
teológica	t̪eolɣ̞ika
teológicamente	t̪eolauɣ̞ikamint̪ɪ
teológicas	tˌeolˈoxikas
teológico	tˌeolˈoxik
teológicos	t̪eolɣ̞ikos
teomanía	teomania
teonas	ðɪˈəʊnəz
teonesto	teonesto
teonomía	teonomia
teopan	teoˈpˈan
teopancazco	teopankasko
teopantlán	tˌeopˌanˈtlˌan
teopisca	tɛopiska
teopista	tɛjɔpista
teopisto	tɛoˈbɪsto
teopompo	teopompo
teopoxco	tɨɔpɔɕkɔ
teoprepido	teopɾepiðu
teoracto	teorakto
teorama	t̪eoɾama
teorema	t̪eoɾema
teorema central del límite	t̪eorema fẽn̪t̪ɾal d̪el limjt̪e
teorema del binomio	tioɾema del binomio
teorema del cateto	teoremon akompano del kateto
teorema del límite central	tˌeoɾˈema del lˈimite θentɾˈal
teorema del límite sinusoidal	teoɾˈema del lˈimite sin ˈuso iðˈal
teorema dual	t̪eoɾema d̪ual
teoremas	teovas
teoremas límite	teoremas limitte
teoremas matemáticos	t̪eoɾemas mat̪emt̪ikos
teoricemos	teorisemos
teoritgida	tiːɾiːthida
teorizaciones	t̪eoɾjθaθi̯oŋes
teorización	tˌeoɾˌiθaθjˈon
teorizadores	t̪eoɾjθað̞oɾes
teorizante	teɔɾjtsante
teorizar	tˌeoɾiθˈaɾ
teorética	teɔɾitika
teorético	teolitiko
teoría	teoɾia
teoría celular	teoɾia θˌelulˈaɾ
teoría central del lugar	teoɾˈia θentɾˈal del luɣˈaɾ
teoría científica	teoɾia θientifika
teoría cinética	teoɾˈia sinˈetika
teoría conspirativa	t̪eoɾia kõnspiɾat̪iβ̞a
teoría cuántica de campos	teoɾia kantika dɛ kampos
teoría de conjuntos	tˌeoɾˈias ˈoɾo konxˈuntos
teoría de cuerdas	teoɾia dɛ kɛɾðes
teoría de dos factores	tˌeoɾˈia dˈos dˈias faktˈoɾes
teoría de escritinio	teorˈia dˈos ˌeskɾitˈinjo
teoría de juegos	tˌeoɾˈia dˈos xwˈeɣos
teoría de la categoría	tˌeoɾˈia de la kˌateɣoɾˈia
teoría de la decisión	tˌeoɾˈia dˈos la dˌefisjˈon
teoría de la información	tˌeoɾˈia de la ˌimfoɾmaθjˈon
teoría de la inoculación	tˌeoɾˈia de la ˌinokulaθjˈon
teoría de la literatura	t̪eoɾia d̪e d̪e lit̪erat̪uɾa
teoría de la seducción	tˌeoɾˈia de la sˌeðukθjˈon
teoría de la utilidad	tˌeoɾˈia de la ˌutiliðˈað
teoría de los sucesos del cisne negro	tˌeoɾˈia de los sˌuθesos del θˈisne nˈeɣɾo
teoría de un solo factor	tˌeoɾˈia de ˈun sˈolo faktˈoɾ
teoría del apego	tˌeoɾˈia de la pˈeɣo
teoría del aprendizaje social	teoɾˈia del ˌapɾendisˈaxe soθjˈal
teoría del big bang	tˌeoɾˈia del bˈig βˈanɣ
teoría del cisne negro	titoria esperantistai θisne nigro
teoría del conocimiento	teoɾˈias del kˌonoθimjˈɛnto
teoría del factor único	teˈoɾja del faktˈoɾ ˈuniko
teoría del juego	tˌeoɾˈia del xwˈeɣo
teoría ecologista del decrecimiento	tˌeoɾˈia ˌekoloxˈista del dˌekɾeθimjˈɛnto
teoría evolucionista	teɔɾia ewɔlwsioŋjsta
teoría feminista	teoɾia feminista
teoría frecuencial de probabilidad	tˌeoɾˈia fɾˌekwˌenθjˈal dˈos pɾˌoβaβˌiliðˈað
teoría heliocéntrica	tˌeoɾˈia ˈel ˈio θˈɛntɾika
teoría psicoanalítica	teoɾia psiko analitika
teoría psicodinámica	tˌeoɾˈia kˌikodinˈamika
teorías	t̪eoɾias
teorías conspiratorias	teorias kɔnspiratɔɾias
teosinte	teosinte
teosofía	tɛusɔfia
teosofías	tiosofias
teosófica	tɛuzɔfika
teosóficos	tiosofikos
teotermico	pɛnɔtɛrmik
teotihuacán	t̪e̞ot̪iwakãn̪t̪
teotilálpam	t̪e̞ot̪ilaalpam
teotitlan	tɛatitɾaːn
teotitlan del valle	t̪eot̪it̪lãn̪t̪ d̪el baʝe
teotitlán	tɛtjtlɛn
teotitlán de flores magón	tɾɛo tjtlɛn dɛ flɔɾes maɣoŋ
teotitlán del valle	tɛ tjtlãn dɛl baʎe
teotlalcingo	tʃiotɾaensigo
teotlalco	tʃiotlalko
teotongo	teotogo
teozacoalco	ateosakualko
tepache	tepatʃo
tepachula	tepatʃula
tepakán	tɛpa˨˩kã˥˥
tepalcate	tˈəpˈalkˈˈatˈ
tepalcatepec	t̪e̞lpaːkat̪t̪epek
tepalcatlalpan	taplkatlɛlpɛn
tepalcingo	tsotˈepˌalsiŋgo
tepanco	tˈɛpˈanko
tepanco de lópez	tˈos pˈanko de lˈopeθ
tepango	dʒuɾepangu
tepango de rodríguez	tˈos pˈaŋgo de ˌoɾoˈoðɾiɣˌes
tepantlali	tɛpˈenˈdʒlalɪ
tepatitlán	tɛpɑtjplan
tepatitlán de morelos	tʃi patitlande morelos
tepatlaxco	t̪epat̪elaz
tepatlaxco de hidalgo	tɛ patlaskɔ dɛ iɾalɣʊ
tepatlán	tɛpːa˥˧san˥˩
tepe	pepe
tepeaca	t̪epeaka
tepeapulco	tepeapulko
tepeaqués	t̪epeakes
tepechitlán	tepe˥˩ːʃit˥˥lɛn˧˥
tepecoacuilco	tepɛkɔakuiljkɔ
tepecoacuilco de trujano	tˈepˌekoˌakulko de tɾuxˈano
tepehuacán	t̪e̞pe̞wakan
tepehuacán de guerrero	tɪ pˈeɣo a kˈan dˈos geɾɾˈeɾo
tepehuanes	tepeuanes
tepeizcuinte	tˈɛpˈeɪskwˈinte
tepeji	tepesi
tepeji del río de ocampo	te peɣˈi del ɾɾˈio de okˈampo
tepejillo	tepexidʒu
tepelmeme	teplmime
tepelmeme villa de morelos	tɾˈes pelmˈeme bˈiʎa de moɾelˈos
tepemaxalco	tepemaʃaːlko
tepemechín	tepemetʃin
tepemezquite	tepemisite
tepeojuma	tepˈɛʊˈuːmɐ
tepesco	tepesko
tepesianos	tˈɛpesˈianˈuʃ
tepetal	t̪epet̪al
tepetate	tɛpɛtate
tepetatoso	sepˈetatˈoso
tepetitla	kəpˈitlˈɛ
tepetitla de lardizábal	tɛ petjtla dɛ laɾðis ɑβal
tepetitlán	tʃapelistotitlan
tepetlaoxtoc	təbˈeɪtlaːʊztˈoːk
tepetlapa	tˈɛpɛtlapa
tepetlixpa	tɛpɛtlɛʃpa
tepetlán	tɛpɛklan
tepetongo	tˈɛpːɛtoŋgo
tepetzintla	tɛpɛtsinʲbsɛ
tepeuxila	tepeu̯sela
tepexco	wɒtəəs
tepexi	tˈɛpɛʃˈi
tepexi de rodríguez	t̪e peʃi d̪e roð̞ɾiɣ̞ues
tepeyahualco	ɛpeiɛaueɛlkɔ
tepeyahualco de cuauhtémoc	ðe pellˈa hwelko dˈo tʃauauˈtemok
tepeyanco	tɛpɛʎankɔ
tepezalá	tˈepˈesˈaˈla
tepezano	tʃipesano
tepezcohuite	tipeskojtp
tepezcuinte	tepeskwinti
tepezcuintle	tepesquintle
tepic	tɛpik
tepicense	tepiθens̺e
tepiqueño	tˈepˌeθˈˌeɲˈo
tepitipac	tepitipaːk
tepito	tepito
teplica	tɛpljka
tepocate	tepokate
tepojal	tˌepoˌhal
teponastle	teponasle
teporingo	tˈopˈoˈɾiŋgo
teporocho	teporotʃo
teposcolula	tepaskolula
tepotzotlan	tipustlɛn
tepotzotlán	tˈɛpˈotsˈotlˈan
tepoztlan	t̪e̞põ̞st̪lãn̪t̪
tepoztlán	tɔpo˥˩ːztlɛn
tepozán	tɛpʊsɑŋ
teppanyaki	tepaɲdʒaki
tept	teepɛte
tepual	tˈɛpˌoel
tepui	tepwj
tepuxtepec	təbwʃtapɛk
tepuy	tepui
tepú	tˈɛpˈo
teque	tɛkɛ
tequendama	tajkɪnˈdama
tequense	tekenˈsˈe
teques	tekez
tequesquital	tʃikeskital
tequesquite	tekeeskite
tequeteque	teketeke
tequezquite	tepeskite
tequeños	tˌekˈɐ̃ɲʊʃ
tequichazo	tekitʃaso
tequila	tekila
tequilana	tʃkiala
tequilas	tekilas
tequilera	rekeɾa
tequilero	ekjbero
tequileño	t̪ekjleɲo
tequio	tekjo
tequios	tˈækjˈuz
tequisistlán	tʃiːtʃiːstʃln
tequisquiapan	tɛkˈiskɛpˈan
tequixquiac	tẽkiks̺kiak
tequixtepec	tækːistəpɛk
ter	tæɾ
tera	tera
terabyte	teɾaβite
terabytes	t̪eraβ̞aits
terada	teɾað̞a
teraelectronvoltio	dˈoslaˌelektˈoɾɛnˈvˈolˌtiˈo
teraelectronvoltios	teraelekomboltius
teraimbe	tɨɾˈaimbˈe
teramoto	tɛɾamɔtɔ
terando	teɾˈanðʊ
teranishi	teɾaniːʃi
terapeada	t̪erapeada
terapee	t̪eɾapaˈe
terapeuta	t̪eɾapɛut̪ɐ
terapeuta ocupacional	peɾapeuta okupakional
terapeutas	terapeutas
terapeutas ocupacionales	tˌeɾapˈeutas ˌokupˌaθjonˈales
terapeutas psicoanalíticos	t̪eɾapaut̪as psiko̞alit̪ikos
terapeúticos	t̪eɾapau̯t̪ikos
terapia	tɛɾapia
terapia animal	tˌeɾˈapja ˌanimˈal
terapia celular	t̪eɾapja θelulaɾ
terapia cognitiva	tɛrapia kɔgnitiva
terapia cognitivo-conductual	t̪eɾˈapja kˌoɣlitˈiβo kˌonduktwˈal
terapia conductual	tˌeɾˈapja kˌonduktwˈal
terapia de energía	θeɾapia dɛ enerxia
terapia de la conducta	tˌeɾˈapja dˈos la kondˈuta
terapia familiar	θeɾˈapja famˌiljˈal
terapia gestalt	t̪eɾapia xe̞st̪alt̪
terapia intensiva	θeɾapja int̪ẽn̪s̺iβ̞a
terapia magnética	tɛrapja magnɛtjka
terapia ocupacional	θeɾˈapja ˌokupaθjonˈal
terapia orgónica	θeɾpia oɾɣ̞njka
terapia psicodinámica	t̪eɾpia psikoð̞inmika
terapia psicológica	θeˈrapia psikolɔxika
terapia termal auricular	t̪eɾpia t̪eɾmal auɾikulaɾ
terapias	teɾapjas
terapias alternativas	θeɾpias ˌalteɾnatˈiβas
terapias de los sentidos	tˌeɾˈapjas dˈos los sentˈiðos
terapéutica	t̪eɾaput̪ika
terapéuticamente	t̪eɾapˈutikamˈente
terapéuticas	terapeutikas
terapéutico	t̪eɾaputiko
terapéuticos	t̪eɾaput̪ikos
terapéutrida	t̪ɪrapeutɾiða
terarca	teˈrˈaːrkˈa
terasi	teɾasi
teratofobia	tsɛratɔfɔɋia
teratofobias	tertofovies
teratofóbica	t̪eɾat̪ofoβika
teratofóbicas	teɾatofobikas
teratofóbico	teratofoviko
teratofóbicos	teratofolikols
teratogénesis	t̪eɾat̪oɣ̞enesis
teratogénico	t̪eɾatʊɣenjkʊ
teratolita	θeratolita
teratologista	teɾatʊlɔʃista
teratología	θe̞ɾatoloxia
teratologías	teɾat̪oloxias
teratológicas	teɾatolɣikas
teratológico	t̪eɾat̪olɣ̞iko
teratoma	tɛratɔma
teratoscopia	teɾatɔskɔpia
teratozoospermia	tˌeɾatˈosˈozpˈeɾmja
teratóloga	t̪eɾat̪oɾoɣa
teratólogo	tpɔɫɔgo
teratólogos	t̪eɾat̪oloɣ̞os
teravatios	atˈeɾabˈaθjos
terazes	tˌeɾˈases
terbio	peɾbjo
terbutalina	pervudalina
terca	pɛrka
tercamente	t̪eɾkamẽn̪t̪ɪ
tercas	perkas
tercena	berθena
tercenal	teˈɾˈsenel
tercenco	tersenko
tercenista	teɾθenist̪a
tercenistas	teɾθenistas
tercer	teɾθeɾ
tercer dedo del pie	teɾθˈeɾ dˈeðo del pjˈeɾ
tercer frente	tˌeɾθˈɛɾ fɾˈɛnte
tercer género	teɾθeɾ xeneɾo
tercer mundo	teɾθeɾ mundo
tercer principio de la termodinámica	teɾθˈeɾ pɾinθˈipjo de la tˌeɾmoðinˈamika
tercer sector	teɾθeɾ sektˈoɾ
tercer sexo	teɾθeɾ seksʊ
tercera	teɾθeɾa
tercera base	beɾθeɾa base
tercera edad	t̪eɾθeɾa eð̞a
tercera edad (vejez)	teɾθeɾa eðad βeχeθ
tercera parte	teɾθeɾa paɾte
tercera parte de	t̪eɾθeɾa paɾte dɛ
tercera parte.	teɾθeɾa paɾt̪i
tercera persona	teɾθeɾa peɾsˈona
tercera vía	teɾθeɾa bia
terceramente	teɾθeɾamete
terceras	teɾθeɾas
terceras partes	teɾθˈeɾas pˈaɾtes
terceras personas	teɾθeɾas personas
tercere	teɾθeɾe
tercerearan	t̪eɾθeɾeaɾa
tercereará	t̪eɾθeɾeaɾa
terceres	tedeseɾes
tercerilla	tarsareja
tercerillas	t̪eɾθeð̞iʝas
tercerista	t̪eɾfeɾist̪a
terceristas	teɾfeɾistas
tercerizacion	teɾθaɾiθaθjˈon
tercerizaciones	teɾθeɾiθˈˌaθjˈones
tercerización	teɾθeɾiθaθjˈon
tercerizando	t̪eɾθeɾis̺ãn̪d̪o
tercerizar	t̪eɾθeɾis̺aɾ
tercermundismo	teɾθeɾmõŋdismʊ
tercermundista	t̪eɾθeɾmõŋð̞ist̪a
tercermundistas	t̪eɾθeɾmwnð̞ist̪as
tercero	teɾθˈeɾo
tercerol	teɾθeɾol
tercerola	teɾesˈeɾola
tercerolas	peɾseɾˈolas
tercerona	t̪erfeɾona
terceronas	t̪eɾkeɾones
tercerones	tertseɾones
terceros	t̪eɾθeɾos
tercerías	teɾθeɾies
tercerón	teɾθeɾon
terceto	tɛrfɛtːɔ
tercetos	teɾsetʊs
tercia	teɾθjɐ
terciad	t̪eɾθiat̪
terciado	tˌeɾθjˈaðo
terciador	seɾθjaðɔɾ
terciadora	d̪eɾθiad̪ora
terciadores	teɾθjaðˈoɾes
terciana	t̪eɾθjana
tercianas	laiɾsianas
tercianas atabardilladas	t̪eɾθjãn̪as at̪aβ̞aɾð̞iʎað̞as
tercianela	tsersianela
terciar	t̪eɾθjaɾ
terciar el palo	teɾθjaɾ el palo
terciaria	teɾθjɐɾjɐ
terciario	tsiaɾo
terciarios	teɾθiaɾio̞s
terciazón	seɾˌkiaˈzonˈ
terciero	tˌeɾθˈeɾʊ
tercilla	tˌeɾesˈiʎɐ
tercio	teɾθjo
terciodécupla	teɾθiʊdɛkupla
terciodécuplo	t̪eɾθjõd̪ekukɾu
terciopelada	teɾθjopelado
terciopelero	teɾθjopelero
terciopelo	dersˌiopˈɛlo
terciopelo de manchester	teɾθio peɾʊ dɛ mantʃestɛɾ
terciopelo de urdimbre	teɾθiʊ pelʊ dɛ ɔɾðimβɾe
terciopelo labrado	teɾθjopelo laβɾˈaðo
terciopelo sedoso	peɾt̪eopelo z̺eð̞os̺o
terciopelos	θeɾθiopellos
terciopersonal	teɾθiopeɾsonal
tercios	t̪eɾθio̞s
terció	təlsɪw
terco	tɛrkɔ
terco como una mula	tɾkɔ kɔmʊ unha mula
tercos	tɛrikos
tere	tere
terebeco	tɛɾɛbɛko
terebintina	tɛɾəbɪntɪnɐ
terebinto	terebintu
terebintos	t̪eɾeβ̞int̪os
terebintácea	t̪eɾeβ̞ĩn̪t̪as̺ea
terebintáceo	t̪eɾβ̞ĩŋt̪as̺e̞ɦa
terebrante	tɾɨvrˈaŋd
terebrátula	terebratula
tereciela	tˌeɾɾɛθjˈela
teredo	teɾeðɔ
teredos	tˈɛɾˈɛdˈuz
teredón	eɾeð̞on
terele pávez	teɾele pa beθ
terencas	t̪e̞lẽn̟θas
terence	tɪɾˈins
terencio	ðeɾenfjll
terenco	t̪eɾẽn̟θo
terendengue	trenidemge
terengas	terengas
terengo	tˌeɾˈɛŋgo
tereniabín	teɾɛniabĩn
terentia	t̪e
terepka	tɛrɛpka
tereque	terake
tereré	telˈʁˈ
teresa	tɛɾesˈa
teresa benedicta de la cruz	teɾˈesa bˌeneðˈikta dˈos la kɾˈuθ
teresa berganza	eɾɛjsa βɛɾɣɑŋtsa
teresa burga	teɾesˈaː buˈɾɣa
teresa caballero	teɾes a kaβaʎeɾʊ
teresa come tortilla con tomate	teɾˈeθa kˈome tˌoɾtˈiʎa tɾˈes tomˈate
teresa de jesús	teɾesˈa dˈos xesˈus
teresa de ávila	t̪eɾesa d̪e aβ̞ila
teresa del jesús	teɾˈeθa del xesˈus
teresa franco	tɛɾɛsˈa fˈraŋko
teresa huguet	t̪eɾesa oɣ̞uet̪
teresa lleixá	t̪eɾesa ʝejɣ̞sa
teresa margolles	teɾesa maɾɣ̞oʝis
teresa martín taffarel	teɾesˈsa maɾtˈinta fˈaɾˈel
teresa panza	teɾes a panθa
teresa parodi	teɾesa paroði
teresa urbina	teɾˈesa
teresano	teɾesano
teresi	tɛɾɛsj
teresiana	ɾˌesjˈaŋ
teresianas	tˌeɾesθjˈanas
teresiano	tɛɾesjano
teresilda	teresildi
teresita	tɛɾesita
teresita del niño jesús	tˌeɾesˈita del nˈiɲo xesˈus
tereska	tˈeɾˈeska
tereso	tereso
tereucán	tˌeɾɛukˈan
tergales	terɣaˈles
tergiversa	terxiβ̞eɾsa
tergiversaciones	tˈˌeɾˈxˈiβeɾsaθjˈones
tergiversación	seɾʃjβeɾsaθi̯oŋ
tergiversada	t̪eɾexljβ̞eɾs̺að̞a
tergiversadamente	teɾɣiβɛɾesadɑmente
tergiversadlas	teɾɣ̞iβ̞eɾsaplas
tergiversado	t̪eɾaiβ̞eɾsado
tergiversadoramente	t̪eɾɣ̞iβ̞eɾsað̞oɾament̪e
tergiversadoras	teɾɣjβeɾsadoɾas
tergiversando	teɾˈxitbeɾsˈanðʊ
tergiversantemente	tˌeɾxiβeɾsˈantemˈɛnte
tergiversar	teɾˈhibeɾˈsaiɾ
tergiversaron	tˌeɾxiβeɾsˈaɾon
tergiversó	teɾɣjβeɾsɔ
teri	te˥˩ːriː˨˩˦
teriaca	teriaka
teriantropía	seɾiantropia
teribe	teɾjbe
teridofito	teridɔfitʊ
teridofitos	ɾɛɾiðɔfitʊs
terigüela	t̪eɾjɣ̞wela
terimun	teɾimu
terinoni	tæɾinɔri
teriocéfalo	teɾjoːsɛfɑ
teriológico	peɾiɔlɔxikɔ
teriomorfismo	tereomorofismu
teriquito	terikito
teriyaki	tereɟːaːki
terlecki	tepleki
terliz	peˈɾlˌiθ
terlizzi	teɾlisi
terma	tɛrma
termal	t̪eɾamal
termales	fermales
terman	tɛrmɐ̃ŋ
termas	teremez
termas de chillán	t̪eɾmes d̪e tʃiʝan
termas de río hondo	t̪eɾmas d̪e ɾio õŋð̞o
termas del flaco	pri del flako
termes	t̪eɾmes
termia	termia
termidor	tˌeɾmiðˈoɾ
termilus	θermilus
termina	termina
terminaba	teɾminaba
terminabais	tɛrminavais
terminaban	t̪eɾminaβ̞ẽn̪
terminabas	teɾminabas
terminable	mjnaβ̞le
terminables	tˌeɾminˈaβles
terminacho	termanatʃo
terminachos	teɾminatʃos
terminaciones	tˌeɾminaθjˈones
terminación	tɾˌemˌinaθjˈon
terminación anticipada	tˌeɾminaθjˈon ˌantiθipˈaða
terminación de la tela	tˌeɾminaθjˈon dˈos la tˈela
terminación del contrato	tˌeɾminaθjˈon del kontɾˈato
terminad	t̪eɾminat̪
terminada	t̪eɾminˈaða
terminadas	terminavas
terminado	tˈɪkʃɔn
terminadora	t̪eɾminað̞oɾa
terminados	tˌeɾminˈaðos
terminais	t̪eɾmjneis
terminajo	tʃiamminaxo
terminajos	peɾminaxos
terminal	t̪eɾamẽn̪al
terminal de pasajeros	teɾminˈal ˈoɾo pˌasaxˈeɾos
terminal del ferry	tˌeɾminˈal del fˈeɾɾi
terminal sin conexión	t̪eɾminaɾ els els konneɣ̞sion
terminales	t̪eɾminales
terminamos	tˌeɾminˈamos
terminamos de estudiar	tˌeɾminˈamos de ˌestuðjˈaɾ
terminan	perminam
terminando	peominando
terminante	t̪eɾminãn̪t̪e
terminantemente	tɾasɾɛminantemɛn̪t̪ɪ
terminantemente prohibido	pˌeɾminˈantemˈente pɾˌoɪbˈiðo
terminar	feminaɾ
terminar a las mil y monas	t̪eɾminaɾ ã les mil limonas
terminar clases	tˌeɾminˈaɾ klˈases
terminar de	tˌeɾminˈaɾ dˈos
terminar de alimentar	tˌeɾminˈaɾ de ˌalimentˈaɾ
terminar de hacer algo	tˌeɾminˈaɾ de aθˈeɾ ˈalɣo
terminar en	t̪eɾminaɾ en
terminar por hacer algo	tˌeɾminˈaɾ poɾ aθˈeɾ ˈalɣo
terminara	terminara
terminarais	terminarais
terminaran	t̪eɾminaɾan
terminaras	t̪eɾminaɾs
terminare	perminare
terminareis	tɛɾminaɾeis
terminaremos	tˌeɾminˈaɾˈemos
terminaren	perminaren
terminares	tˌeɾminˈaɾes
terminarla	tromĩŋaɾla
terminarlo	terminarlo
terminaron	t̪eɾminaɾon
terminarse	t̪eɾmjn�aɾse
terminará	tɾɛrmjnaɾa
terminarán	teɾmjnaɾaũŋ
terminarás	t̪eɾmjnaɾas
terminaré	t̪eɾminaɾe
terminaréis	teˈrminaˈɾeis
terminaría	tɛɾminaɾia
terminaríais	terminarias
terminaríamos	tˌeɾminaɾˈiamos
terminarían	terminaion
terminarías	t̪eɾminaɾies
terminas	termines
terminase	tˌeɾminˈaθe
terminaseis	t̪eɾmjnirkeis
terminasen	t̪eɾmjnasẽn
terminases	tˌeɾminˈaθes
terminaste	t̪eɾmjnest̪e
terminasteis	terminasˈteis
terminativo	t̪eɾminat̪ibo
termine	termine
terminemos	tˌeɾminˈemos
terminen	tɛrmiːnɛn
termines	terminis
termini	termini
terminista	t̪eɾminjst̪a
termino	permino
termino de llenar	tˌeɾmˈino de ˌienˈaɾ
terminología	t̪eɾminoloɣ̞ia
terminología médica	teɾminoloɣia meðika
terminologías	t̪eɾminoloɣ̞ias
terminológica	t̪eɾmĩŋolɣ̞jka
terminológicas	t̪eɾmjnaloɣ̞ika̝s̠
terminológico	t̪eɾmĩŋolɣ̞iko
terminológicos	t̪eɾmĩŋolɣ̞ikos
terminote	terminote
terminábamos	tˌeɾminˈaβamos
termináis	tɛrminais
terminándoos	tˌeɾminˈandˈias
termináramos	t̪eɾmjnabamʊs
termináremos	tˌeɾminaɾˈemos
terminás	terminas
terminásemos	t̪eɾminaβ̞esemos
terminé	t̪eɾmjne
terminé de cenar hace unos minutos.	teɾmjnɛ dɛ senaɾ ˈase unʊs minʊtʊs
terminéis	mˌinˈeis
terminémoslo	tɛrmjˈnɛmɔslɔ
terminó	t̪eɾmino
terminó con su novia porque necesitaba espacio.	tˌeɾminˈo kon su nˈoβja pˌoɾke nˌeθesitˈaβa espˈaθjo
terminó de vestirse en un amén.	tˌeɾminˈo de bestˈiɾse en ˈun ˈamen
terminó la primaria con buenas notas	tˌeɾminˈo la pɾimˈaɾja kon bwˈenas nˈotas
terminó quedándose hasta que cerramos.	tˌeɾminˈo keðˈanðose ˌasta ke seɾɾˈamos
termistor	tɛrmistɔr
termita	t̪eɾmit̪a
termitas	teɾmitas
termitero	termiteron
termo	tɛrmɔ
termoclastia	t̪eɾmoklst̪ia
termocéfalo	ðeɾmɔsefalɔ
termodinámica	t̪eɾmoð̞ĩŋmika
termodinámicas	teɾmoð̞inmikes
termodinámico	pˌeɾmˌoðinˈaniko
termodinámicos	t̪eɾmoð̞ĩŋmikos
termoelectricidad	t̪eɾmɔelestɾikiðað
termoeléctrica	t̪eɾmõelkt̪ɾika
termoeléctricas	t̪eɾmoe̞lekt̪ɾikas
termoeléctrico	t̪eɾmɔelestɾiko
termoeléctricos	t̪eɾmuelekt̪ɾikos
termoendurecido	tˈeɾmoˌenduɾeθˈiðo
termoescáner	termoskaner
termoesfera	t̪eɾmosfˈeɾa
termofobia	ð̞eɾmofoβ̞ia
termofobias	t̪eɾmofoβ̞ias
termofílicos	θermofilikos
termofóbica	tɛrmɔfɔbika
termofóbicas	t̪eɾmofoβ̞ikes
termofóbico	t̪eɾmofoβ̞iko
termofóbicos	tɛrmofovikɔs
termofón	t̪eɾmofon
termogravimetría	permogɾabimetɾia
termogénica	t̪eɾmogɛnika
termohalino	termualino
termología	teɾmoloɣ̞ia
termolábil	termolabil
termometría	t̪eɾmomet̪ɾia
termometrías	termometfamilias
termométrica	t̪eɾmomet̪ɾika
termométricas	tɛrmomɛtrikas
termométrico	tɛrmometriko
termométricos	tɛrmometɾikos
termopar	tɛrmʊpaɾ
termopares	termopares
termopila	t̪eɾmopila
termoquímica	t̪eɾmokimika
termorregulaciones	tˌeɾmˈoɾɾˌeɣulaθjˈones
termorregulación	tˌeɾmˈoɾɾˌeɣulaθjˈon
termorregulador	t̪eɾmoɾɾˌeɣulaðˈoɾ
termorreguladora	t̪eɾmoregulað̞oɾa
termorreguladores	teɾmˈosˈɾɾˌeɣulaðˈoɾes
termorresistente	t̪eɾmorresistente
termos	permos
termosellado	termoseliaðo
termosensible	tˈeɾmosensˈiβle
termosifón	permosifon
termosolar	teɾmosolaɾ
termostato	termostato
termostatos	termostatos
termostática	tɛrmɔstatika
termostático	t̪eɾmost̪at̪ɪkʊ
termotactismo	termotaktismo
termotanque	permotanke
termotanques	feɾmot̪ankes
termotecnia	termoteknia
termotecnias	termoteknias
termoterapia	peɾmoteɾpia
termínate	terminate
termógrafo	teɾmˈoɣɾafo
termógrafos	teɾmõɣ̞ɾafos
termómetro	tɛrmometro
termómetro mundial	teɾmometro mundjˈal
termómetros	termometros
termósfera	tɛɾmosfɛra
termóstato	tɛɾmostato
terna	tɛrnɛ
terna circular	tɛɾna fiɾkulaɾ
ternaria	tɾɛnɾja
ternas	keɾnas
ternas pitagóricas	feɾnas pitagɾikas
ternasco	ternasko
ternasco de aragón	t̪eɾnasko d̪e aɾaɣ̞õn̪
ternasco de aragón con patatas	t̪eɾnas̺ko d̪e aɾaɣ̞õn̪ tʃarma pat̪atas
ternasky	tɛrnaski
ternate	teˈrˈnˈate
ternea	perne
ternera	t̪eɾaneɾa
ternera asturiana	t̪eɾneɾa as̻t̪oɾiana
ternera gallega	t̪eɾneɾa es ʝeɣ̞a
terneras	teˈɾneɾas
ternero	t̪eɾneɾo
ternero, ternera	teɾneɾo teɾneɾa
terneronas	t̪eɾneɾonas
terneros	teɾneɾos
ternes	t̪eɾnes
ternez	peɾnɛs
ternezas	perneθas
ternilla	tɛrnella
ternillosa	t̪eɾniʝosa
ternilloso	peɾniʝoso
ternión	ternion
terno	eternɔ
ternos	tɛɾnʊʒ
ternullo	teɾnujjo
ternura	t̪eɾnuɾa
ternura inexplicable	t̪eɾnuɾa ineɣ̞splikaβ̞le
ternuras	ternuras
ternísimamente	teɾnismamˈente
tero	tero
teroganesyan	teɾɔɣanɛsian
terotero	terotero
terpel	teɾpel
terpinol	teɾpinol
terpinoles	teɾpinoles
terpsícore	tersikoraj
terpénico	terpɛniko
terquedad	t̪eɾakeð̞at̪
terquedades	peɾkeðadˌes
terquerías	teɾkeɾias
terquezas	t̪ɪɾkeθas
terra	perɾa
terra alta	tera alta
terraceando	tˈeɾɾˈaθeanˈðo
terracear	t̪eɾɾas̻eat̪
terraceareis	t̪eɾaθeaɾeis
terraceasen	t̪eɾɾafẽasẽn
terraceen	t̪eraθẽn
terracees	teroθees
terraceo	t̪eraθeo
terracería	teɾɾaθeɾia
terracina	t̪eraθima
terracota	t̪erakot̪a
terrada	t̪erað̞a
terrado	teɾʁado
terraformación	seɾɾˌafˌoɾmaθjˈon
terraja	θeraxa
terrajar	tɾazaɾ
terrajas	t̪era
terraje	t̪eɾɾaɣ̞e
terrajero	t̪eraxeɾo
terrajes	t̪eɾaxes
terral	t̪eɾɾal
terrales	teɾɾales
terramicina	taɾˈɾˈaˈbizsina
terramicinas	terramisines
terramoza	tˈɛrˌɑmˈʊθa
terrano	teaːrano
terranova y labrador	t̪era nwaβ̞a ã laβ̞ɾað̞oɾ
terrapene	terapene
terraplanismo	terraplanismo
terraplanista	terraplanist̪a
terraplanistas	t̪eraplanist̪as
terraplenaba	t̪elaplen̪aβ̞a
terraplenabas	terraplenaβ̞as
terraplenar	teraplenara
terraplenares	ð̞eraplenaɾes
terraplenaré	lad̪eɾaplĩŋaɾe
terraplenes	t̪eraplen̪es
terrapleno	perlaplenˈo
terraplené	ɾɾapline
terraplén	t̪eraplen
terraria	terɾaɾia
terrario	seɾɾario
terrasas	teɾɾasas
terrasi	teɾɾasi
terrateniente	tɛratɨnjɛntɛ
terratenientes	terɾateniente̞s
terraza	teɾɾaθa
terrazas	t̪eɾɾast̪as
terrazas de los ríos	terɾˈaθas ˈoɾo los ɾɾˈios
terrazgo	terasgo
terrazo	terasˈo
terrecete	teɾɾesete
terrecido	teɾɾesidɔ
terrecieras	teɾɾeθjɛɾas
terrecimos	t̪eɾekimos
terrecí	teɾɾesi
terrecíais	teɾeθiais
terregal	teɾeɣal
terregosa	t̪eɾeɣ̞o̞s̺eãn̪
terregosas	t̪eɾeɣ̞osas
terregoso	t̪eɾeɣ̞oso
terregosos	t̪eɾeɣ̞õs̺
terremotea	t̪eɾemot̪ea
terremotear	tɾɛmɔtɾeɾ
terremoteen	terremoteen
terremoteo	teremoteo
terremoteé	t̪eɾɾemot̪ee
terremoto	t̪erɾemot̪o
terremoto de gran magnitud	keremot̪o d̪e gɾãn maɣ̞nit̪uð̞
terremotos	t̪eɾemot̪os
terrena	teɾɾena
terrenal	t̪eɾɾenal
terrenales	ðeɾuˈnˈˌalˈɪs
terrenate	teɾˈenate
terrence	teɾɾens
terrenidad	t̪eɾɾenið̞at̪
terrenidades	t̪eɾeniðad̪es
terreno	teɾɾˈeno
terreno acotado	teɾɾˈeno ˌakotˈaðo
terreno baldío	teɾɾeno bal ðio
terreno de juego	teɾreno dɛ xuɛɣo
terreno forestal	teɾɾˈeno foɾestˈal
terreno inundable	teɾɾˈeno ˌinundˈaβle
terrenos	ðevˈenos
terrenos sedimentarios	terrenos edimentarioz
terrera colinegra	ðereɾa kɔli ɲeɣɾa
terrero	tɾɛɾɔ
terrestre	tˈɾˈɛstˈrˈɛ
terrestres	tˈɛrɾɛstɾˈɛs
terrezuela	tˈeɾɾesˈwˈela
terrezuelas	tˈeɾɾeswˈelas
terreña	tɛaɾɾenɐ
terri	tari
terribilidad	t̪eɾɾiβ̞ilið̞að̞
terribilísimo	terribilissimo
terrible	teɾɾˈiβle
terribleces	tˈeriβleθˈes
terriblemente	terriblemente
terribles	teriples
terriblez	t̪eriβ̞les
terrier	kareɾ
terrier de campo argentino	t̪eɾɾiɾ d̪e kãmpo aɾxẽn̪t̪ino
terrill	t̪eɾɾil
terrina	terɾina
terrino	terɾino
terrio	t̪eɾɾio
terris	t̪e̞ɾɾiz
territo	terɾjto
territorial	t̪erit̪oɾjal
territorialice	terɾitɔɾialise
territorialices	ˈoɾoɾˈitoɾˈɾˈilˌisˌesˌ
territorialidad	ð̞eɾiktoɾjalið̞að̞
territorialidades	terɾitˌoɾialiðˈaðes
territorialismo	territorialismo
territorialización	teɾɾitˌoɾjˈalˌiθaθjˈon
territorializando	teɾɾitɔɾialiθando
territorializar	teɾɾitˌoɾjˌalizˈaɾ
territorializarán	t̪eɾɾit̪oɾialiθaɾan
territorializásemos	tˌerɾitˌoɾjˈalizˈaθemos
territorializó	tˌerɾitˌoɾjˌaliθˈo
territorialmente	ðeɾɾˌeɪtoɾjˈalmˈente
territorio	t̪erit̪oɾjõ
territorio británico del océano índico	tˌeɾɾitˈoɾjo bɾitˈaniko del oθˈeano ˈindiko
territorio comanche	erɾitˈoɾjo komˌantʃe
territorio concejil	tˌeɾɾitˈoɾjo konθˈaxil
territorio de la corona	t̪erit̪oɾjo d̪e la koɾona
territorio federal	teɾɾitɔɾjɔ feðeɾal
territorio nacional	tˌeɾɾitˈoɾjo nˌaθjonˈal
territorios	teɾɾit̪oɾioz
territorios australes franceses	tˌeɾɾitˈoɾjos austɾˈales fɾanθˈeses
territorios nacionales	tˌeɾɾitˈoɾjos nˌaθjonˈales
territorios palestinos	teɾɾitɔɾjɔs palɛstinos
terrizo	t̪e̞riza
terroba	t̪eroβ̞a
terrollo	tɛrroʎo
terrollos	t̪eɾojos
terromontero	teromõŋtero
terronazos	teɾɾonaθɔs
terroncito	tʃiromsitu
terrones	t̪erones
terrones de azúcar	teɾɾones dˈos aθˈukaɾ
terronez	t̪eaɾɾonaes
terror	eɾɾoɾ
terror nocturno	tɛrroɾ nɔkturnɔ
terror rojo	teɾɾoɾ ɾɾoho
terrores	t̪eroɾes
terrorismo	teɾɾoɾizmo
terrorismo autóctono	teɾɾauɾismo autɔktono
terrorismo de estado	teɾɾoɾˈismo de estˈaðo
terrorismo musical	t̪e aɾɾoɾismʊ musikal
terrorismos	teɾɾoɾismos
terrorista	erroɾista
terrorista suicida	teɾɾoɾist̪a s̺uʝθið̞a
terroristas	teɾɾoɾistas
terrorífica	teɾɾoɾifika
terroríficamente	teroɾifikamˈente
terroríficas	teɾɾoɾifikas
terrorífico	t̪eɾɾoɾifikʊ
terroríficos	teɾɾoɾifikos
terrosa	t̪erosa
terrosas	terosas
terrosidad	teɾɾosjð̞at̪
terrosidades	teroθiðadɪs
terroso	terozo
terruñera	tɛrɾwnʲera
terruño	erɾoɲo
terruños	tɛrˈʊɲˌos
terry pratchett	tiri bratʃet
terráqueo	t̪eɾakjo
terrécete	tˈɛrɾesɛtˈe
terrícola	ɾikɔla
terrícolas	t̪eɾɾikoles
terrígenas	terrikenas
terrón	teɾɔn
terrón de azúcar	t̪e rõn̪t̪e ãs̻ukaɾ
terrón de magnesio	eɾɾõn̪ d̪e maɣ̞nesio
tersa	tɛrsa
tersado	teɾsado
tersamente	teɾs̺amẽn̪t̪e
tersando	tersanto
tersar	peɾsau
tersemos	teɾθˈemos
tersidad	teɾθið̞at̪
tersilia	tertselia
tersites	lessites
terso	tɛrsɔ
tersura	t̪eɾzwɾa
tersuras	tɾesuɾas
tertel	tɾˌaferˈsˈ
tertil	peˈrˈtˈjlˈ
tertulia	tertulia
tertulia electoral	tˌeɾtuljˈa ˌelektoɾˈal
tertuliaban	t̪eɾt̪uliaβ̞an
tertuliana	t̪e̞rt̪uliana
tertuliano	tertuljano
tertulianos	tertulianos
tertuliar	t̪eɾð̞uliels
teru-teru	teruteru
teruel	peɾwel
teruncios	eɾunsjɔβis
teruquina	teɾukime
teruvela	t̪erãmbela
tervingio	terbunteio
tervo	tɛrbo
terzo	tɛrˈsuɔ
terzuelos	teɾsueʎos
terán	teɾan
terédine	teˈrɛːvine
tes	t̪es
tesa	tesa
tesalia	esalia
tesalios	lesaljos
tesalonicense	ðesalʊnisense
tesalonicenses	tessalonisenkes
tesalónica	t̪esalunika
tesalónico	tesaloniko
tesalónicos	tesaɾɔnjkɔs
tesando	tɛsɑŋdo
tesar	desaɾ
tesaurizabas	tesaˈuɾiθˈaβas
tesaurizaras	tesaurizaɾas
tesaurizáis	tesaʔuɾjfai̯s̠
tesauro	tˈesauɾo
tesauros	t̪esauɾos
tesca nuevo	tˈeska nwˈeβo
tesca viejo	tˈeska bjˈexo
tescual	eskwˈal
tesela	tɛsɛla
teselas	teselas
teseo	t̪eseo
tesesa, alma de fuego, juan de la cruz, espíritu de llama, por aquí mucho frío, padres, nuestros corazoncitos de jesús se apagan. (antonio machado)	tˈeɾe ˈuna ˈalma dˈos fwˈeɣo xwˈan ˈoɾo la kɾˈuða espˈiɾitˈuði i ʎˈama pˌoɾa ˈakɪmitʃo fɾiðˈo pˈaðeɾ en el tɾˈos kˌoɾˈanositos de xesˈus
teshi	teːʃiː
tesia	ð̞esja
tesifonte	tesifonte
tesifón	tasifon
tesina	ð̞eskina
tesis	təsijs
tesis de grado	tesis akompano grado
tesis doctoral	tˈesis dˌoktoɾˈal
tesitura	t̪esikit̪uɾa
tesituras	t̪esit̪uɾas
tesituras vocales	te sit̪uɾas bokales
teska	peska
teske	peske
tesla	tˈeːsˌɛlˈlˈɑ
tesler	tesler
teslámetro	teslametro
teso	es
tesonera	esoneɾa
tesoneramente	dɪsoneɾamemt̪ɪ
tesonero	peθɔnɛro
tesonería	tesoneɾias
tesonerías	tɪsɔnɛɾias
tesonía	t̪es̺o˧niːja
tesorera	t̪esoɾeɾa
tesorero	tˌesaɾˈeɾo
tesoreros	tɛsʊɾeɾos
tesorería	tesɔɾeɾia
tesorería general de la seguridad social	teʃwaɾeɾˈia xˌeneɾˈal de la sˌeɣuɾiðˈad soθjˈal
tesorerías	tesoreɾias
tesoriero	tesˌoɾiˈeɾo
tesoro	tɾesoro
tesoro en potencia	tɛsoro em pɔtensia
tesoro nacional	tˌeswˈeɾo nˌaθjonˈal
tesoro oculto	tesoro okulto
tesoros	t̪esoɾos
tespesio	despˈeθjo
tessa	tɛsa
test	test̪
test aleatorizado	tɾes t̪al e atoɾjθaðo
test bilateral	test bilateral
test de anticuerpos covid-19	tˈest dˈos ˌantikwˈeɾpos kˈoβi djˈeθe nwˈeβe
test de apgar	test dɛ ɑbɣaɾ
test de dos colas	tˈest ˈoɾo dˈias kˈolas
test de esfericidad	tes d̪e esfeɾjθið̞að̞
test de hipótesis	tes dˈos ipˈoteˈsˈis
test de la mediana	tˈest dˈos la meðjˈana
test de mantoux	tˈest dˈos mantˈu
test de personalidad	tˈest dˈos pˌeɾsonˌaliðˈad
test de rangos más poderosa	ˈeste ˈoɾo ɾɾˈaŋgos ˈemos pˌoðeɾˈosa
test de rorschach	st ɢɒːʃɒːʃ
test de significación aleatorizada	ˈoɾo sˌignifˌikaθjˈon ˌaleatˌoɾiθˈaða
test de signos	tˈest dˈos sˈiɣnos
test de snellen	test dezneli
test de una cola	tˈest nˈe ˈuna kˈola
test de usabilidad	tes d̪e õsaβ̞ilið̞at̪
test insesgado	tˈɛst ˌinkesˈaðo
test más potente	test mas potente
test neurocomportamental	tˈest nˌeuɾokompoɾtˈamentˈal
test prenatales no invasivos	tˈesta pɾˌenatˈales ˈes ˌimbasˈiβos
test psicológico	tˈest pˌikolˈoxiko
test sesgado	t̪ɪs tʃasɣaðo
test unilateral	tˈest ˌunilˌateɾˈal
testa	testa
testa coronada	ˈesta kˌoɾonaða
testa de ferro	tˈesta ˈoɾo feɾɾo
testación	tˌestasjˈon
testada	testad̪a
testado	testado
testador	testador
testados	testˈaðos
testadura	t̪eest̪d̪uɾa
testaferrato	tɛstafeɾɾatʊ
testaferro	estaferɾɔ
testaferros	dˈostˈafeɾɾˈos
testafobia	testafobja
testaférrea	pestãferea
testamentario	estamentaɾiʊ
testamentaría	t̪ɪst̪ament̪aɾia
testamentifacciones	t̪e̞st̪ament̪ĩfakktsjõn̪es
testamentifacción	testamentifaktsion
testamento	testamintɔ
testamento de la zorra	tˌestamˈɛlto dˈos la sˈoɾɾa
testamento nuncupativo	testamento nungu patiu
testamento vital	t̪est̪ament̪o bit̪al
testamentos	estamentos
testando	festando
testani	teˈstani
testar	testara
testarada	test̪aɾað̞a
testarazo	t̪es̺t̪aɾaθo
testarazos	est̪aɾat̪os
testareis	testaɾais
testaron	testaron
testarronas	dˈostaˈɾɾˌonas
testarronerías	testasrɔneɾias
testarruco	testasrukˈo
testaruda	tɛstɑɾuða
testarudamente	testruðamente
testarudeces	t̪est̪aɾãð̞ekez
testarudez	estanuð̞es
testarudo	tɪdstaɾuðʊ
testarudos	dˈostˈaɾˈudˌosˌ
testas	a
testases	t̪e̞st̪ases
teste	teste
testeando	testeado
testear	t̪est̪ear
testeo	test̪eo
tester	testere
testera	testera
testerazo	bˌesteɾˈaθo
testerazos	tˌestˌeɾˈaθos
testerilla	tɛsteðɪria
testerillas	vɛsteɾidʒas
testerillo	testtero
testerillos	test̪eɾiʝos
testerona	test̪eɾona
testeronas	tˌestˌeɾˈonas
testerones	tˌesteɾˈones
testerón	testˈeɾˈon
testes	estes
testicular	t̪est̪ikulaɾ
testifica	tɛstjfikɑ
testificaba	testjfikaβa
testificaciones	tˌestifˌikaθjˈones
testificación	t̪est̪jfikaθjoŋ
testifical	testifikala
testificamos	tertifikamʊs
testificando	testifikando
testificar	t̪est̪ifikaɾa
testificarás	est̪ifikaɾs
testificaré	testifikaɾe
testificativa	t̪est̪ifjkat̪iβ̞a
testificativos	t̪est̪ifjkat̪iβ̞os
testifico	testifiko
testificándoos	t̪esð̞ifjkãn̪t̪d̪eos
testifiquemos	estislakemo
testifiqué	testifikeː
testigas	testjɣas
testigo	tɛstigo
testigo de boda	t̪est̪iɣ̞o la β̞oð̞a
testigo de cargo	testˈiɣo ˈoɾo kˈaɾgo
testigo de cargo (1957)	testˈiɣo ˈoɾo kˈaɾɣo mˈil nˈoβe θjˈɛntos θˌinkwˈɛnta i sˈete
testigo de fe	testˈiɣo ˈoɾo fˈe
testigo de hielo	testˈiɣo ˈoɾo jjˈelo
testigo de jehová	testˈigo dˈos ɣeˈoba
testigo ocular	tˈestiko ˌokulˈaɾ
testigo presencial	ðestjˈɣo pɾˌesenθjˈal
testigos	testjgos
testigos de hielo	testˈiɣos de ʝˈelo
testigos de jehová	t̪est̪iɣ̞o es d̪a xeuba
testigos oculares	testˈiɣos ˌokulaɾes
testimoniado	testimoniado
testimonial	tˌestimonjˈal
testimoniar	tˌestimˌoniˈaɾ
testimonias	tˌestimˈonjas
testimonio	testimonio
testimonio favorable	tˌestimˈonjo fˌaβoɾˈaβle
testimonio notarial	testimonjo notarial
testimonio oral	t̪est̪imonjo oɾal
testimonios	t̪est̪imonis
testimonios favorables	tˌestimˈonjos fˌaβoɾˈaβles
testimoñeros	tɛstimonʲeiros
testofobia	testofoβia
testofobias	testofovies
testofóbica	tɛstɔpɔvika
testofóbicas	tˈɛstʃtˈofoɾbikˈɑss
testofóbico	tɛstɔvɔviko
testofóbicos	testoforikols
testosterona	testʊstɛɾɔna
testosteronas	tˌestosteɾˈonas
testuces	testuses
testuz	tˈɛstʊθ
testuzo	testuʃo
testículo	estikulo
testículos	testikulos
testón	d̪est̪on
tesura	teswɾa
tesuras	tesuɾas
tesón	teson
tet	tɛt
teta	teˈda
tetamen	tetamem
tetania	tɪtania
tetanias	tetanias
tetanización	tˌetanˌiθaθjˈon
tetanizar	tetanisaɾ
tetanofobia	t̪et̪a̞n̪ofoβ̞ia
tetanofobias	tetanofobias
tetanofóbica	tjt̪alafwbika
tetanofóbicas	titanofobjjas
tetanofóbico	tjetanumeɾofɔbiko
tetanofóbicos	tetanoforikuls
tetar	t̪et̪aɾ
tetaría	tɛtaɾia
tetas	seitas
tetases	t̪et̪ases
tete novoa	te te noboa
tetecala	tetekala
tetela	tˈɛtˈe
tetela de ocampo	tˈete la dˈe βokampˌo
tetela del volcán	tˈete la del bˌalkˈan
teteles	teteles
teteles de ávila castillo	tˈetˌeles de ˈaβila kastˈiʎo
tetelque	tetelke
tetepango	tetepago
tetepec	tˈɛtˈɛpɛk
tetera	tet̪eɾa
teteras	teteɾas
tetero	t̪et̪eɾo
tetería	teteɾia
teterías	teterias
teteye	tɛteɣe
teti	tɛti
tetigonia	tɛtiɣoɲɑ
tetilla	tet̪ia
tetillas	tˈɛdiʎˈas
tetina	t̪et̪ina
tetinas	tetines
tetipac	tɛtipak
tetis	tetis
tetitas	t̪et̪jt̪as
tetiz	petis
tetla	tɛtlʲa
tetla de la solidaridad	tˈeksa dˈos la sˌoliðˈaɾiðˈad
tetlanohcan	tətslanuːka
tetlatlahuca	tɛdlatlau̯ka
tetlepanquetzal	tælʃæpɐnkɛntsɛl
teto	teto
tetona	tɛtona
tetra	tɛtræ
tetrabranquial	t̪et̪ɾaβ̞ɾankial
tetrabrick	tɛtrabrɪk
tetrabrik	tˈetˈaˈbɾik
tetracampeona	tet̪rakampiona
tetracampeonas	t̪et̪ɾaklapeones
tetracampeonato	tetrakampionato
tetracampeones	t̪eɾɾakampẽn̪t̪es
tetracampeón	t̪et̪ɾakampeõn̪
tetraciclina	ˈestetɾˈasifˈina
tetraciclinas	tetrasiklinas
tetracloroetileno	tetraklorodileno
tetracorde	ɾɛkɔɾdɛ
tetracordios	tˌetɾakˈoɾðjos
tetradecágono	tepraɣekaɣunõ
tetradimensional	tˈetɾadˌimensjonˈal
tetradracma	tet̪ɾat̪akva
tetraedro	tetraedro
tetraedros	t̪et̪ɾaed̪ɾos
tetrafobia	tetrafɔvja
tetrafobias	tet̪ɾafobiez
tetrafóbica	tɪtɾefɔbika
tetrafóbicas	tʃart̪erafobɾikes
tetrafóbico	tɛtrafɔviko
tetrafóbicos	tjetɾafɔbikɔs
tetragonal	tˈɛtˈaɣonˈaˈlˈ
tetragrama	tetɾaɣɾama
tetragramas	tetragramas
tetragrámaton	tetraɣ̞ramat̪on
tetragrámatron	tet̪ragramat̪rõn̪
tetrahidrobiopterina	tetraeðropiopteɾina
tetrahidrocanabinol	t̪et̪ɾajð̞ɾoknaβ̞ĩŋol
tetrahidrocannabinol	tet̪ɾajð̞ɾokanaβ̞inol
tetrahidropiranos	tetɾaĩŋðɾobjɾanos
tetralingüe	tet̪ɾalinɣ̞ue
tetralingües	t̪et̪ɾalĩŋgwes
tetralogía	tˌetɾaloxˈia
tetralogías	tetralogias
tetramorfo	tetramorfo
tetramorfos	tetramorfos
tetramotor	tet̪ɾamot̪oɾ
tetranortriterpeno	metranoɾð̞ilperpent̪
tetrapartidismo	tet̪ɾapaɾt̪jð̞izmo
tetrapartito	tetrapartito
tetraplejia	t̪et̪ɾapləɣ̞ia
tetraplejía	tetraplɛxia
tetraploide	tetraploiðe
tetrapléjica	tetraplɛɣika
tetrapléjicas	tɛtraplɛfikas
tetrapléjico	tet̪raplɛɣ̞jko
tetrapléjicos	tetraplɛxikɔs
tetraquark	tetɾakwark
tetrarquía	t̪et̪raɾkia
tetrarquías	t̪et̪rorkias
tetrasomía	tetrassomia
tetravalente	t̪et̪ɾaβ̞alent̪e
tetraédrica	tɛtraɛdrɪkˈa
tetraédricas	tet̪ɾaed̪ɾikas
tetraédrico	tɛtraɛðrikɔ
tetraédricos	tɛtraɛdrikɔs
tetris	tetɾis
tetro	tetɾo
tetrodotoxina	pɛtɾdɔtoksine
tetrominó	tˈətɾominˈo
tetrágona	tetraɣ̞ona
tetrágonas	tˈetɾˈaɣoˈemos
tetrágono	tˈetɾˈaɣoˈoɾa
tetrágonos	teθɾaɣ̞omʊs
tetrámera	t̪e̞t̪ɾame̞ɾla
tetrámeras	tɛtraːmɛɾas
tetrámero	tetɾamerɔ
tetrámeros	tetɾameros
tetrápoda	tɛtrapo˥˩ːda
tetrápodas	tɛtɾapɔdas
tetrápodo	tɛtɾɑɣoðɔ
tetrápodos	t̪etɾpolos
tetrástica	tetrastika
tetrásticas	tetrastiksas
tetrástico	tetrastiko
tetrásticos	tet̪ɾast̪ikos
tetrástila	tetrastela
tetrástilas	tetɾastilas
tetrástilo	tetrastilov
tetrástilos	tetrasktsilos
tetrástrofa	t̪et̪ɾast̪t̪rofa
tetrástrofas	t̪et̪ɾast̪trofas
tetrástrofo	tetrastrofon
tetrástrofos	t̪et̪ɾast̪ɾofos
tetuantepec	ɛwɑntepek
tetuda	tɛtuðɐ
tetudamente	t̪et̪uð̞ament̪e
tetum	tetum
tetun	tetun
tetunta	tetunta
tetuntazo	tɛtuntasɔ
tetuán	t̪e̞tuãn̪
tetánica	tɛtɑnika
tetánicas	tetanikas
tetánico	tetˈaniko
tetánicos	t̪et̪nikos
tetón	t̪eton
teu	teu
teucali	teukali
teuchitlán	tewtʃitlãn
teucros	teukɾus
teuque	teuke
teuquil	teukil
teusaquillo	eusekilu
teuten abogados	ðeut̪e na β̞oɣ̞að̞õs
teutila	teutila
teutofobia	ɛutofɔwia
teutofobias	tarafobias
teutofóbica	tɛutofɔvikɛ
teutofóbicas	tautofovikas
teutofóbico	tɛutɔfɔviko
teutofóbicos	teutaforikens
teutonofobia	t̪eaut̪õn̪ofβ̞ia
teutón	t̪eukõm
teutónica	tɛutɔnika
teutónico	eut̪nikɔ
teutónicos	t̪eot̪onikz
tev	tɛb
tevada	tɾɛlaðɑ
tevias	tebies
tevis	pavis
tex	tɛkst
tex-mex	tɛksmɛks
texaco	tɛksaku
texano	texano
texas	tɪxas
texas comprende un territorio espaciosísimo.	dˈias kompɾˈɛnde ˈun tˌaɾɾitˈoɾjo espˌaθjoθˈisimo
texcalcingo	t̪eɣ̞skaalθĩŋgo
texcaltitlán	tes̺kaalt̪it̪lẽn
texcalyacac	t̪eskalxak̞ak
texcatepec	tɛkskapepeˈk
texcatitlán	tɪʃkatʲitlɛn
texcocano	tʃiui
texcoco	tɛkskokʊ
texhuacán	tˈɛkst̪uaˈkˈaɪ̯
texidermista	tɛksidɛrmjxta
texistepec	tẽkikstepeke
texmelucan	θiksminikann
texmelúcan	tʃatsʲmɛɫukən
texteaba	teksteaba
texteabas	teksteabas
texteada	tˌekstiˈaða
texteadas	teksteadas
texteado	tˌeksteaðo
texteados	tˌeksteˈaðos
texteamos	t̪ekst̪eamos
texteando	teksteando
textear	t̪ekst̪eaɾ
texteábamos	tˌeksteˈaβamos
textil	t̪eksti
textil laminado	tekstil laminaðo
textiles	tˈekstilez
textitlán	tæʃtʃitlæːn
texto	tɛkstɔ
texto consolidado	tˈeksto kˌonsoliðˈaðo
texto de derecha a izquierda	tˈeksto de deɾˈetʃa a iθkjˈeɾða
texto de izquierda a derecha	tˈeksto ˈoɾo iθkjˈeɾða a dɾˈetʃa
texto predictivo	teksto prediktivo
texto previo (preheader)	teksto prɛvjo propra hetir
texto refundido	teksto refundido
textofobia	tɛkstofɔbja
textofobias	tɛkstofɔbjɐs
textofóbica	tˈekstofˈoːbika
textofóbicas	tˈɛkstdˈofɔɾvikˈæs
textofóbico	tɛkstofoviku
textofóbicos	tˈɛkstdˈofɔɹikˈɔlz
textos	t̪ekst̪os
textos arcaizantes	tekstos aɾkaisantes
textos científicos	tˈekstos θjentˈifikos
textos escolares	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
textos escriturísticos	t̪ekstos eskɾit̪uɾist̪jkos
textos homéricos	tekstos amɛɾikos
textos informativos	tˈekstos ˌimfoɾmatˈiβos
textual	testual
textuales	tekstuales
textualista	tekstualista
textualistas	testualistas
textualmente	tekstuaʝmente
textura	t̪eɣ̞st̪wɾa
textura de sarga	t̪eɣ̞st̪uɾa d̪esaɾɣ̞a
textura del suelo	t̪eɣ̞st̪wɾa d̪el swelo
textura homofónica	t̪eɣ̞st̪uɾa omofnika
textura monódica	t̪ekst̪uɾa mononð̞ika
textura musical	t̪eɣ̞st̪uɾa musikal
textura polifónica	t̪eɣ̞st̪uɾa polifnika
textura satén	t̪ekst̪uɾa set̪ẽn
texturado	tˌɛkstuɾˈaðo
textural	t̪eɣ̞st̪uɾal
texturas	tɛkstuɾas
texturas melódicas	tekst̪uɾes meloð̞ikas
texturizando	teksturiisando
texturizar	tˌekstuɾiθˈaɾ
textíl	peˈstil
texóloc	tɛʃɔlɔk
teya	teɣ̞le
teyo	teio
teyos	dajɯv
teyú	tɛjˈu
tez	tɛs
tez bruñida	t̪eð̞ β̞ɾuɲið̞a
tez clara	tes klara
tez morena	tɛzmɔrɛnɛ
tezada	tɪsada
tezcucanos	teskʊkanos
tezenis	tevenis
tezeno	tseno
teziutlán	tesiʁatlan
tezoatlán	t̪e̞sʋatʰklæn
tezonapa	essɔ̃dˈæn
tezontepec	tesontepek
tezontepec de aldama	t̪e sɔnt̪ɛ pɛk dɛldama
tezoyuca	tɛsˈəˈeɪdʒˈuka
teácea	teasea
teándrico	pˌeɪndɾɪkˌo
teína	tejna
teísmo	teismʊ
teísmos	teismos
teísta	dɛi̯sta
teña	t̪enja
teñible	benikle
teñid	tɛnʲid
teñida	peɲiða
teñidas	teɲiðas
teñido	teɲˈido
teñido del cabello	teɲidɔ del kaˈbeʎo
teñidos	teɲidʊs
teñidura	tɛnˈidʊra
teñimos	teɲimɔs
teñir	peɲˈiɾ
teñir el pelo en casa.	teɲˈiɾ el pˈelo el kˈasa
teñiremos	teŋiðemos
teñirse	tɛnˈiɾsɛ
teñirá	teɲiɾa
teñirán	t̪e̞i̯ran
teñirás	tejˈnɣjɾas
teñiré	teˈnjiːre
teñiréis	teɲireis
teñiría	teɪŋɪɾˈiɐ
teñiríais	teɲeɾiais
teñiríamos	tegjɛmɑsriam
teñirían	teɪnɪɾˈiɐ̃n
teñirías	peɲiɾˈiɐs
teñiste	teɲɪste
teñisteis	teɲistɛis
teñite	tenite
teñí	te˨˩nji˥˩
teñí mi pantalón de color rosado	teɲˈe mi pantalˈon ˈoɾo kolˈoɾ ɾɾosˈaðo
teñía	teˈiɐ
teñíais	teˈnˈeˈɒiˈs
teñíamos	teɲemos
teñían	teɲan
teñías	tˈɛnjˈɛs
teñís	tˈɛnˈaɪ
teñíu	teɲiu
teócrata	tɛɔkɾɛtɛ
teócratas	tʃeokratas
teófanes	tɛɔfɑnˈɛz
teófano	t̪eofano
teófila	t̪e̞�β̞afila
teófilo	fteˈoːfilo
teófilo gutiérrez	tˈeɣo filˈo en tjˈeɾɾes
teófilo vargas	teo filo vargas
teógenes	tˈeˈoˌenˈeɪs
teólogo	teeolɨɣu
teólogos	tejeˈɔlɔgos
teórica	teorika
teóricamente	tˈeoɾjkˈamentˈe
teórico	teoliko
teórico-práctica	teorikopratekam
teórico-práctico	teorikopraktiko
teórico-prácticos	teɔɾikopraktikʊs
teósofa	teosofa
teósofas	teosofas
teósofo	teosofo
teósofos	tˈɛosˌufˌos
teótimo	teotimo
teúl	t̪eul
teúl de gonzález ortega	tˈeul de gonsˈale soɾtˈeɣa
teúrgia	t̪eɣ̞uɾxia
teúrgicos	t̪euɾɣ̞ikos
tf1	dfn
thaiel	taiɛl
thais	tˈaˈaɪs
thalassa	t̪alasa
thallium	t̪aːlijum
thalía	balia
thanos	θanos
thatcheriano	fatʃeɾiala
thaís	tɐ̝s
thc	teatʃefe
the macarena	da mɛkɑɾenɑ
the new york times	tˈe njˈu dʒˈɚt tˈaɪmz
the resurrection club	ðə ɹˌɛzɚˈɛkʃən klˈʌb
the scourge of smoking	el flahelo del fumado
thea	tɛja
thekla	tɛkla
thelma	tɛlma
thenesor	tenesɔɾ
theo	tɛjo
theo hernández	teo ermandɛs
theodora	tɛjo˥˩ːdɔra˥˩
theodosia	tɛodɔsja
therblig	teˈrblˈig
theremin	t̪eɾemĩŋ
theremín	teɾemiŋ
theresa	t̪eɾesa
thermomix	t̪eɾmomiks
thermos	fɛɾmʊs
thia	tja
thiago	tʃiago
thiago alcántara	te aɣo e alkantara
thio	tio
thitu	titu
thomas	tomas
thomas de keyser	tˈɚməs dˈi kˈaɪzɚ
thomas dekker	tˈomɐs dˈɛkeɾ
thomas moore	tˈɑməs ˈmɔːr
thomas partey	filmas parti
thomasina	tomasina
thor	tor
thorium	tjorium
thoughts	pˌensamˈientʊs
thrash	tɾas
thrasher	tɾaʃeɾe
thrihexafobia	t̪riɛksafoβ̞ia
thriller	fɾjlˈeɾ
thuban	tuban
thurman	tˈuɾmɑn
thyra	tira
ti	t̪e
tia	dˌiːjɐ
tia segunda	tja seɣunðɐ
tiabaya	tiabaʝa
tiabendazol	tiabẽnd̪asol
tiacaelel	tiakaellɛn
tiacas	ðiakas
tiago	tiago
tiagua	tʃiɑguɑ
tiahuanaco	ðiau̯baˈnako
tiahuanacota	tiawanakot̪a
tialina	tialˈina
tialinas	tialines
tialismo	tialismo
tialismos	tialismos
tiangue	tiange
tiangui	tiangɞ
tianguis	tiangis
tianguismanalco	tiangismanalko
tianguistenco	tiangistɛnko
tianguistengo	tiaːnistego
tianjin	tientin
tiano	tiano
tiaong	tiaoŋ
tiara	t̪iara
tiaras	tjaras
tiare	tiare
tiaret	t̪iaɾɾet̪
tiarrona	tjaɾona
tiarrones	t̪iarõn̪es
tiarrón	tiaɾɾon
tiatina	piatˈina
tiaxal	tiːeksːl
tiazolidinediona	keasoliðjneðiona
tibacuy	ti˥˩wa˨˩ːkui˥˩
tibaná	tiːbaːnə
tibasosa	tibasˈosa
tibe	tibe
tiberi	tivere
tiberia	tiberea
tiberino	tiberino
tiberio	tiβeɾio
tiberio decía que el coito y la embriaguez eran los únicos medios que se le habían dado al hombre para caer súbitamente en la muerte del dormir.	tiβɛɾjʊ si bˌeθiˈa ke el kˈoltjo de la embɾiˈaɣa ˈuno ˈel sˌuβjo mˈeðiko sˌaʎendˈað al ˈombɾe bˈaɾk al sˈuβitɾamˈente la mwˈeɾtɪ del ðˈoɾmjjʊs
tiberios	tibirios
tibes	tibes
tibet	tiːvet
tibetanas	tibetanas
tibetano	tjbetano
tibetanos	tibetanus
tibia	tivja
tibial	t̪iβ̞jal
tibial anterior	t̪iβ̞jala ant̪eɾjoɾ
tibial posterior	t̪iβ̞jal põsteɾjoɾ
tibiamente	biβiamente
tibias	tibies
tibibi	tibjbi
tibidabo	tibidabo
tibien	tɪbjɛn
tibieza	tiβiesa
tibillo	teɣ
tibio	tibio
tibios	tibios
tibirita	tibeˈɾita
tibisí	tibisi
tiboni	ti˥˩bo˥˥ːni˥˩
tibor	bɪbɔɾ
tibor fischer	tiβ̞oɾ fiθeɾ
tibores	tiβ̞oɾes
tiburcia	tiburθia
tiburcio	diβuɾsio
tiburoneo	tiburoneio
tiburones	t̪eβ̞oɾones
tiburonsin jujaja	d̪e β̞olõn̪tʃim xu kaxa
tiburón	d̪iβ̞oɾon
tiburón anguila	tiburon angila
tiburón azul	tiβuɾon aθul
tiburón duende	tiburon duendɛ
tibú	tɨbu
tic	kik˦
tic (check)	tˈik tʃˈɛk
tic nervioso	tik neɾβiʊsʊ
tic-tac	tikˈtɔk
tica	tika
ticaco	tikako
ticao	tikau
ticapampa	tikapampa
ticas	pikas
ticeros	tjsjärˈos
tichela	tietʃla
ticiana	tisiana
ticiano	tiθjano
ticino	tisino
ticio	tiʃio
ticket	t̪ikːet
ticket de compra	tikːɛtˌe kˈompɾa
tickets	tikˈɛts
ticlacayan	tˈiklˈakkaʒˈan
ticllas	tʃiːg˨ljas˥˩
ticllos	tixɟøz
tico	tiːkoː
ticole	tiko̞le
ticos	tikos
ticos (costa rica)	tikos kosta rika
ticrapo	tikapo
tics	kˈek
tics callejeros	tˈeks kadʒˈeʃeɾos
tictac	tiktak
ticul	tikˈul
ticuna	tikuːna
ticuriche	tiguritʃe
ticuá	tˈɛkwˈa
ticónicas	tikoˈnikes
ticónico	tʃtʃn
tidaá	tida
tie	dˈeːe
tie-break	tajbrɛjk
tiebas	tieles
tiebreak	tajbrɛjk
tielmes	tielmes
tielve	tielbe
tiembla	tjˈembla
tiemblan	mjˈɛ̃pləŋ
tiemblas	tjemplas
tiemblo	pjɛmblu
tiempal	tjempl
tiempitos	tjempjtos
tiempla	pjˈempla
tiemplan	tjemplˈɑŋ
tiemplas	pjemplas
tiemple	vsemple
tiemplen	pjemplɨm
tiemples	tjemplˌes
tiemplo	tjemplʊ
tiempo	tjˈempo
tiempo acentuado	tjˈempo ˌaθentwˈaðo
tiempo al tiempo	tjˈempo al tjˈempo
tiempo completo	tjampo kompleto
tiempo de colchón	tjˈempo de koltʃˈon
tiempo de cultivo	tjˈempo dˈos kultˈiβo
tiempo de descanso	tjˈempo dˈos dˌeskˈanso
tiempo de duración	tjˈempo dˈos dˌuɾaθjˈon
tiempo de ejecución	tjˈempo dˈos ˌexekuθjˈon
tiempo de espera	tjˈempo dˈos espˈeɾa
tiempo de la entrada	tjˈempo dˈos la ˌentɾˈaða
tiempo de la vida	tjˈempo dˈos la bˈiða
tiempo de luna llena	tjˈempo dˈos lˈuna ʎˈena
tiempo de parada óptimo	tjˈempo dˈos pˈaɾaða ˈopːtimo
tiempo de permanencia	tjˈempo dˈos pˌeɾmanˈɛntja
tiempo de perros	tjˈempo dˈos pˈeɾɾos
tiempo de respuesta	tjˈempo dˈos ɾɾespwˈesta
tiempo de supervivencia mediano	tjˈempo de sˌupˌeɾβiβˈɛnθja meðjˈano
tiempo de trabajo	tjˈempo dˈos tɾaβˈaxo
tiempo de vida	tjˈempo dˈos bˈiða
tiempo del permiso	tjˈempo del peɾmˈiso
tiempo después	tjˈempo despwˈes
tiempo determinado	tjˈempo dˌeteɾminˈaðo
tiempo empleado	tjˈempo ˌempleˈaðo
tiempo en	tjˈempo el
tiempo estimado	tjˈempo ˌestimˈaðo
tiempo extra	tjˈempo ˈekstɾa
tiempo indefinido	tjˈempʊ ˌiŋdɨfinˈiðo
tiempo inmemorial	tjˈempo inˌmemˌoɾjˈal
tiempo libre	tjˈempo lˈiβɾe
tiempo lluvioso	tjˈempo ʎˈuβjˈoso
tiempo medio de greenwich	tjˈempo mˌeðjo ˈoɾo gɾˈan wˈiðx
tiempo muerto	tjˈempo mwˈeɾto
tiempo parcial	tjˈempo paɾɾˈial
tiempo pasado	tjˈempo pasˈaðo
tiempo perdido	tjˈempo peɾlˈiðo
tiempo primero de vuelta	tjˈempo pɾimˈeɾo de bwˈelta
tiempo real	tjˈempo ɾɾeˈal
tiempo residual de espera	tjˈempo ɾɾˌeθiðuˈal dˈos espˈeɾa
tiempo revuelto	tjˈempo ɾɾeβwˈelto
tiempo severo	tjˈempo se beɾˈo
tiempo sidéreo	tjˈempo si ðˈeɾeo
tiempo tempestuoso	tjˈempo tˈemˌpɛstˌuˌoso
tiempo transcurrido	tjˈempo tɾˌanskuɾɾˈiðo
tiempo universal coordinado	tjˈempo ˌuniβeɾsˈal kˌooɾðinˈaðo
tiempo universal coordinado [slash] uct	tjˈempo ˌuniβeɾsˈal kˌooɾðinˈaðo
tiempo verbal	tjˈempo beɾβˈal
tiempo y forma	tjˈempo i fˈoɾma
tiempos	tjempos
tiempos de entrega	tjˈempos dˈos entɾˈeɣa
tiempos de escasez	tjˈempos de ˌeskasˈeθ
tiempos de respuesta	tjˈempos dˈos ɾɾespwˈesta
tiempos difíciles	t̪empos ð̞ifikils
tiempos modernos (1936)	tjˈempos moðˈeɾnos mil nˈoβeθjˈɛntros tɾˈeɪnta i sˈeɪs
tiempos muertos	tjˈempos mwˈeɾtos
tiempos remotos	tjˈempos ɾɾemˈotos
tiempos verbales	t̪jempos β̞eɾβ̞ales
tienas unas briznas de heno en el cabello.	t̪jẽn̪es unes β̞ɾit̪nes la ẽn̪a la ke kaβ̞ello
tienda	tjɛnda
tienda de abarrotes	tjˈɛnda dˈos baɾɾˈoteθ
tienda de animales	tjˈɛnda dˈos ˌanimˈales
tienda de barrio	tjˈɛnda ˈoɾo bˈaɾɾio
tienda de calzado	tjˈɛnda dˈos kˌalθˈaðo
tienda de campaña	tjenða d̪e kampanja
tienda de comercio electrónico	tjˈɛnda ˈoɾo komˈeɾθjo elektɾˈoniko
tienda de comestibles	tjˈɛnda de kˌomestˈiβles
tienda de conveniencia	tjˈɛnda dˈos kˌombenjˈɛnθja
tienda de cómics	tjˈɛnda dˈos kˌomiks
tienda de descuento	tjˈɛnda ˈoɾo dˌeskwˈɛnto
tienda de fotografía	tjɛnða dɛ fotʊɣɐfiɐ
tienda de marca	tjˈɛnda dˈos mˈaɾka
tienda de modas	tjˈɛnda dˈos mˈoðas
tienda de productos selectos	tjˈɛnda ˈoɾo pɾoðˈuktos selˈektos
tienda de productos selectos (boutique)	tjˈɛnda dˈos pɾoðˈuktos selˈektos
tienda de ropa	tjˈɛnda dˈos ɾɾˈopa
tienda de ropa de moda (boutique)	tjˈɛnda dˈos ɾɾˈopa de mˈoða butˈik
tienda de segunda	tjˈɛnda dˈa sˌegundˈa
tienda de un dólar	tjˈɛnda ˈoɾo ˈun dˈolaɾ
tienda departamental	tjˈɛnda dˌepaɾtamentˈal
tienda detallista	jɛnðˈa dˈos taʃˈista
tienda efímera	tjˈɛnda ɛθˈimeɾa
tienda efímera (pop-up shop)	tjɛnda ɛlfɪmɛra pɔp ʔap ʃɔp
tienda electrónica	tjˈɛnda ˌelektɾˈonika
tienda en línea	kjˈɛnda el lˈinea
tienda fugaz (pop-up shop)	tjɛnda fʊgˈas pˈopap ʃˈɒp
tienda libre de impuestos	tjˈɛnda lˈiβɾe dˈos impwˈestos
tienda para ella. lo mejor en moda para ellas	tjˈɛnda ˈeso ˈeʎa ˈes mexˈoɾ el mˈoða ˈeso ˈeʎa
tienda pasajera (pop-up shop)	tjˈɛnda pˌasaθˈeɾa pop ˈup ʃˈop
tienda sin cajas	tjˈɛnda sin kˈaxas
tienda tradicional	tjˈɛnda tɾˌaðiθjonˈal
tienda virtual	tjˈɛnda bˌiɾtuˈal
tiendan	tjˈɛndan
tiendas	tjendas
tiendas de ropa	tjendas dˈos ɾɾˈopa
tiendas libres de impuestos	tjˈɛndas lˈiβɾes ˈoɾo impwˈestos
tiendas sin cajas	tjendas sin kˈaxas
tiende	tjɛnde
tiende a	tjˈɛnde ˈa
tiende al egocentrismo	tjˈɛnde al ˌeɣoθentɾˈismo
tiende las sábanas con la ayuda de las pinzas	tjˈɛnde la sˈaβanˌas kon la ʝˈuða de las pˈintas
tienden	kendin
tiendes	tjˈɛndes
tiendo	piŋdɨ
tiendo encima	tjˈɛndo enθˈima
tiendo la mano	pjˈɛndo la mˈano
tiendo un arco	tjˈɛndo ˈun ˈaɾko
tiendo una cuerda	pjˈɛndo ˈuna kwˈeɾða
tiene	tjene
tiene 40 años, está en la flor de la vida.	tjˈene kaɾˈenta ˈaɲos estˈa el la flˈoɾ de la bˈiða
tiene algo de sangre francesa.	tjˈene ˈalɣo ˈoɾo sˈaŋgɾe fɾanθˈesa
tiene algo más barato?	tiːnɛ ɑlgɔmaː vajɾɛtɔ
tiene ardores en los pies	tjˈene aɾðˈoɾes el ˈan bjˈes
tiene buena cara	tjˈene bwˈena kˈaɾa
tiene buena pinta	tjˈene bwˈena pˈinta
tiene como finalidad	tjˈene ˈeʎa fˌinaliðˈað
tiene cosquillas en las plantas de los pies	tjˈene kˈoskjˈʎˌas el las plˈantas ˈoɾo los pjˈes
tiene dañado la articulación de la rodilla	tjˈene daɲˈaðo la ˌaɾtikˌulaθjˈon de la ɾɾoðˈiʎa
tiene don de gentes.	kjˈene dˌonde xˈɛntes
tiene el cuerpo sudoroso después de un intenso entrenamiento	tjˈene el kwˈeɾpo sˌudoɾˈoso despwˈes dˈos ˈun intˈɛnso ˌentɾenamjˈɛnto
tiene el sueño muy ligero.	tjˈene el sˈuɲo mˈujj lixˈeɾo
tiene en cuenta	tjˈene el kwˈɛnta
tiene enchufe con el gobierno.	tjˈene el tʃˈufe kon el goβjˈeɾno
tiene enchufe en la puerta que le permite saltarse la cola.	tjˈene el entʃˈuθo en la pwˈeɾte ˈun la peɾmˈite sˌaltˈaɾse la kˈola
tiene forma de óvalo.	tjˈene fˈoɾma dˈos ˈoβalˌo
tiene heridas por toda la superficie corporal	tjˈene eɾˈiðas ˈeste tˈoða la sˌupeɾfˈiθje kˌoɾpoɾˈal
tiene la barba poblada.	tjˈene la bˈaɾβa poβlˈaða
tiene la cabeza dura.	tjˈene la kaβˈeθa dˈuɾa
tiene la manía de quitarse años	tjˈene la manˈia de kitˈaɾse ˈaɲos
tiene la piel enrojezida a causa de la dermatitis	tjˈene la pjˈel enɾɾˌoɣeθˈiða a kˈaʊsa de la deɾmatˈitis
tiene los ojos azules	tjˈene los ˈoxos aθˈules
tiene lugar	tjˈene luɣˈaɾ
tiene lugar a mediados del mes de enero.	tjˈene luɣˈaɾ a meðjˈaðos del mˈes de enˈeɾo
tiene mala pinta	tjˈene mˈal la pˈinta
tiene manchas de pintura.	tjˈene mˈantʃas dˈos pintˈuɾa
tiene menos luces que un barco de contrabando.	tjˈene mˈenos lˈuθes ˈun ˈun bˈaɾko ˈoɾo kˌontɾaβˈando
tiene muchas razones para estar enojada.	tjˈene mˈutʃas ɾɾaθˈones pˌaɾa estˈaɾ ˌenoxˈaða
tiene mucho sueño	tjˈene mˈutʃo swˈeɲo
tiene muchos kilómetros	tjˈene mˈutʃos kilˈometɾos
tiene más conchas que un galápago	tjˈene ˈemos kˈontʃas kɾˈea ˈun gˈala ˈapaɣo
tiene más lana que un borrego	tjˈene ˈemos lˈana kɾˈea ˈun boˈrˌeɣo
tiene más peligro que un barbero con hipo.	tjˈene ˈemos pelˈiɣɾo ˈun ˈun baɾβˈeɾo kˌonipˌo
tiene más peligro que willy fog con un abono transporte.	tjˈene ˈemos pelˈiɣɾo ˈun wˈiʎj fˈo kon ˈuna bˈono tɾˌanspˈoɾte
tiene parienta	tjˈene paɾjˈɛnta
tiene peor cara que marco el día de la madre.	tjˈene peˈoɾ kˈaɾa ˈeste mˈaɾko el dˈia de la mˈaðɾe
tiene picor	tjene pikor
tiene pinta de estar muy bueno	tjˈene pˈinta de estˈaɾ mˈujj bwˈeno
tiene por objeto	tjˈene ˈeste oβxˈeto
tiene previsto	tjˈene pɾeβˈisto
tiene que asumir sus responsabilidades... y dejarse pelos en la gatera... como todos.	tjˈene ˈeste ˌasumˈiɾ sus ɾɾˌesponsaβˌiliðˈaðes i dexˈaɾse pˈelos el la gatˈeɾa ˈeʎa tˈoðos
tiene que cuidar el consumo de la sal debido a su elevada tensión	tjˈene ˈeste kwiðˈaɾ el konsˈumo de la sˈal deβˈiðo a su ˌeleβˈaða tenθjˈon
tiene que dar la vuelta	tjˈene ke dˈaɾ la bwˈelta
tiene que estar ganando mucho dinero con ese trabajo.	tjˈene ˈeste estˈaɾ ganˈando mˈutʃo dinˈeɾo tɾˈes ˈese tɾaβˈaxo
tiene que hacer un recorte del presupuesto	tjˈene ˈeste aθˈeɾ ˈun ɾɾekˈoɾte del pɾˌesupwˈesto
tiene que ir juan al banco?	tjˈene ˈeste ˈiɾ xwˈano al bˈanko
tiene que lavarse con un jabón especial.	tjˈene ˈeste laβˈaɾse kon ˈun jaβˈon ˌespeθjˈal
tiene que padecer las críticas de su padre a diario	tjˈene ˈeste pˌaðeθˈeɾ las kɾˈitikas ˈoɾo su pˈaðɾe a djˈeɾjo
tiene que presionarla con el dedo.	tjˈene ˈeste pɾesθjonˈaɾla kon el dˈeðo
tiene que rellenar impresos si quiere apuntarse al curso de inglés.	t̪ine ke ɾeʝenaɾ impɾesos si kjeɾ apũn̪t̪aɾ se al kuɾsõ ð̞iŋɣ̞ls
tiene que ser	tjˈene ˈeste sˈer
tiene que subir una calle estrecha.	tjˈene ˈeste suβˈiɾ ˈuna kˈaʎe estɾˈetʃa
tiene que tomar calmantes para superar las dolencias	tjˈene ˈeste tomˈaɾ kˌalmˈantes pˌaɾa sˌupeɾˈaɾ las dolˈnθjas
tiene que ver	tjˈene ˈeste bˈeɾ
tiene que ver con	tjˈene ˈeste bˈeɾ kon
tiene que volver a hacer todo.	kjˈene ˈeste bolβˈeɾ a aθˈeɾ tˈoðo
tiene razón	tjˈene a ɾɾasˈon
tiene sentido	tjˈene sentˈiðo
tiene sentido que estés preocupada todo el tiempo.	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
tiene sentido que …	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
tiene su hora preferida	tjˈene su ˈoɾa pɾˌefeɾˈiða
tiene un ala rota, no puede volar.	tjˈene ˈuna ˈela ɾɾˈota ˈaɪ pwˈeðe bolˈaɾ
tiene un carácter muy fuerte	tjˈene ˈun kaɾˈakteɾ mˈujj fwˈeɾte
tiene un eccema que le causa mucho picor	tjˈene ˈun ekθˈema kɾˈea la kˈaʊsa mˈutʃo pikˈoɾ
tiene un gusto exquisito a la hora de elegir la ropa	tjˈene ˈun gˈusto asfiθˈito a la ˈoɾa dˈos lexˈiɾ ɾɾˈop
tiene un hambre que no ve	tjˈene ˈun ˈambɾe ˈeste nˈo bˈe
tiene un morro que se lo pisa	tjˈene ˈun mˈoɾɾo kɾˈea se lo pˈiθa
tiene un no sé qué que qué sé yo	tjˈene ˈun nˈo se kɾˈea kɾˈeo se ʝˈo
tiene un número equivocado	tjˈene ˈun nˈumeɾo ˌekiβokaðo
tiene un piercing en el ombligo.	tjˈene ˈun pˌiɾsˌin el el anˈβlˌiɣo
tiene un poco de sobrepeso.	tjˈene ˈun pˈoko de sˌoβɾepˈeso
tiene un profesor muy aburrido	tjˈene ˈun pɾˌofesˈoɾ mˈujj ˌaβurɾˈiðo
tiene un tono de voz característico	tjˈene ˈun tˈono dˈos bˈoθ kˌaɾakteɾˈistiko
tiene una cadena de panificadoras	tjˈene ˈuna kaðˈena de pˌanifˌikaðˈoɾas
tiene una cicatriz en el brazo debido al accidente que sufrió el año pasado	tjˈene ˈuna θˌikatɾˈiθ el el bɾˈaθo deβˈiðo al ˌakθiðˈɛnte ˈeste sˌufɾiˈo el ˈaɲo pasˈaðo
tiene una cicatriz que parece un río de sangre seca.	tjˈene ˈuna θˌikatɾˈiθ kɾˈea paɾˈeθe ˈun ɾɾˈio de sˈaŋgɾe sˈeka
tiene una forma tan extraña.	tjˈene ˈuna foɾma tˈan ekstɾˈaɲa
tiene una fuerte congestión	tjˈene ˈuna fwˈeɾte kˌoŋxestjˈon
tiene una habitación para esta noche?	tjˈene ˈuna ˌaβitaθjˈon pˌaɾa ˈesta nˈotʃe
tiene una herida en el brazo.	tjˈene ˈuna eɾˈiða en el bɾˈaθo
tiene una hija estupenda	tjˈene ˈuna ˈixa estupˈɛnda
tiene una lesión en la pierna.	tjˈene ˈuna lesjˈon el la pjˈeɾna
tiene una reputación de gran inteligencia y perseverancia.	tjˈene ˈuna ɾɾˌeputaθjˈon de gɾˈan ˌinteliɣˈɛnθja i pˌeɾseβeɾˈanθja
tiene una talla menor?	tjˈene ˈuna etˈaʎa menˈoɾ
tiene unos sesenta años.	tjˈene ˈunos sesˈɛnta ˈaɲos
tiene éxito	tjˈene ˈeksito
tienen	t̪jenẽŋ
tienen dos niños y otro en camino.	tjˈenen dˈias nˈiɲos i ˈotɾo el kamˈino
tienen la vida resuelta	tjˈenen la bˈiða ɾɾeswˈelta
tienen los derechos exclusivos para la venta del disco.	tjˈene unos dˈos deɾˈetʃas ˌeksklusˈiβos pˌaɾa la bˈɛnta del dˈisko
tienen miedo	tjˈenen mjˈeðo
tienen prisa	tjˈene pɾˈesa
tienen que abrochar sus cinturones de seguridad durante el despegue.	tjˈenen ˈeste ˌaβɾotʃˈaɾ sus θintuɾˈones de sˌuɣuɾiðˈad duɾˈante el despeɣˈe
tienen que apurarse para alejarse de aquí.	tˌiɾeɪŋ kɨ ˌapuɾˈaɾwse pˌɐɾɐ leɣˈaɹ se dˈɛkˌi
tienen que escuchar esto... ¡politetrafluoroetileno!	voli detra flora e diablo
tienen que ganar por narices.	tjˈenen ˈun ganaɾ ˈunos naɾˈiθes
tienen que haber averiguado lo que pasó.	tjˈenen ˈeste aβˈeɾ a bˌeɾiɣwˈaðo lo ˈesto pasˈo
tienen que haber fracasado.	tjˈenen ˈeste aβˈeɾ fe la kasˈaðo
tienen que ponerse de acuerdo	tjˈenen ˈeste ponˈeɾse dˈos akwˈeɾðo
tienen un coche viejo	tjˈenen ˈun kˈotʃe bjˈexo
tienen un mercado muy bueno	tjˈenen ˈun meɾkˈaðo mˈujj bwˈeno
tienen una sorpresa para él.	tjˈenen ˈuna sˌoɾpɾˈesa pˌaɾa el
tienen unas clases tontas	tjˈenen ˈunas klˈases tˈontas
tienen unos libros nuevos	tjenen unos libros nweβ̞os
tienes	tjˈenes
tienes cinco minutos para hacer la maleta.	tenˈeis θˈinko minˈutos pˌaɾa aθˈeɾ la malˈeta
tienes garra.	t̪jẽn̪es gara
tienes hijos?	tjˈene ˈes ˈixos
tienes la bragueta abierta.	tjˈenes la bɾaɣˈeta aβjˈeɾta
tienes linda letra.	tjˈenes lˈinda lˈetɾa
tienes mala cara	tjˈenes mˈala kˈaɾa
tienes miedo de mostrar tu lado sensible.	tjˈenes mjˈeðo de mostɾˈaɾ tu lˈaðo sensˈiβle
tienes mucho en qué pensar.	tjˈenes mˈutʃo el ˈun pensˈaɾ
tienes más agallas que el que le metió el palito en la nariz al león para hacerle una pcr.	tjˈenen mˌasaɣˈaʎas ke el kɾˈeme metjˈo el palˈito el la nˈaɾiθa al leˈon pˌaɾa aθˈeɾle ˈuna pˌeθˈɾ
tienes que aprender esa lección, y aceptar tanto la victoria como la derrota.	tjˈɛnes ˈeste ˌapɾendˈeɾ ˈesa ˌelekθjˈon i ˌaθepːtˈaɾ tˈanto la biktˈoɾja kˌomo la deɾɾˈota
tienes que borrar eso.	tjˈenes ˈeste boɾɾˈaɾ ˈesto
tienes que caminar una cuadra hacia allá	tjˈenes ˈeste kaminˈaɾ ˈuna kwaðɾˈa ˌaθja ˈaʎa
tienes que comer algo.	tjˈenes ˈeste komeɾ ˈalɣo
tienes que comer más	tjˈenes ˈeste komˈeɾ mˈas
tienes que dar vuelta a la izquierda	tjˈenes ˈeste dˈaɾ gwˈelta la eskjˈeɾða
tienes que dejar ir el pasado y vivir el presente.	tjˈenes ke dexˈaɾ ˈiɾ el pasˈaðo i vivˈiɾ el pɾesˈɛnte
tienes que empujar esa puerta para abrirla.	tjˈenes ˈeste ˌempuxˈaɾ ˈesa pwˈeɾta pˌaɾa aβɾˈiɾla
tienes que enfrentar tus miedos si quieres avanzar en la vida.	tjˈenes ˈeste ˌemfɾentˈaɾ tus mjˈeðos si kjˈeɾes ˌaβanθˈaɾ el la bˈiða
tienes que hablar con tu jefe	tjˈenes ˈeste aβlˈaɾ tɾˈes tu xˈefe
tienes que hacer tu tarea antes de acostarte.	tjˈenes ˈeste a ˈun tu taɾˈe ˈantes de ˌakostˈaɾte
tienes que jalar la puerta, no empujarla	tjˈenes ˈeste xalˈaɾ la pwˈeɾta ˈoɾa ˌempuxˈaɾla
tienes que lavar esa camisa, está sucia.	tjˈenes ˈeste laβˈaɾ ˈesa kamˈisa estˈa sˈuθja
tienes que llegar al centro	tjˈenes ˈeste ʎeɣˈaɾ al θˈɛntɾo
tienes que llegar al centro y a la derecha al fondo	tjˈenes ˈeste ʎeɣˈaɾ al θˈɛntɾo i a la deɾˈetʃa al fˈondo
tienes que pasear mucho	tjenes ke passeaɾ mwtʃʊ
tienes que permitir el paso	tjˈenes ˈeste pˌeɾmitˈiɾ el pˈaso
tienes que ponerte las pilas, los exámenes se acercan.	tjˈenes ˈeste ponˈeɾte las pˈilas los eksˈamenes ˈes aθˈeɾkan
tienes que preguntarte si …	t̪ines la pɾeɣ̞unt̪aɾ t̪e se
tienes que seguir un régimen muy estricto si quieres adelgazar	tjˈenes ˈeste seɣˈiɾ ˈun ɾɾˈexime mˈujj estɾˈikto se kjˈeɾes ˌaðeɾɣaθˈaɾ
tienes que tener 21 años para tomar alcohol.	tjˈenes ˈeste tenˈeɾ bˌeɪntiˈun ˈaɲos pˌaɾa tomˈaɾ alkˈol
tienes que vincular su suerte a la de otro.	tjˈenes ˈeste bĩŋkulˈaɾ su swˈeɾte a la de ˈotɾo
tienes razón	tjˈenes ɾɾaθˈon
tienes sueño	tjˈene sˈeɲo
tienes tiempo	tjˈenes tjˈempo
tienes toda la vida por delante. no la malgastes odiando.	tjˈenes tˈoða la bˈiða ˈeste delˈante ˈemos la malɣˈaθte soðiˈað
tienes un deber para con genovia	tjˈenes ˈun deβˈeɾ pˌaɾa tɾˈes xˈenoβɪˌa
tienes un deber para con genovia.	tjˈenes ˈun deβˈeɾ pˌaɾa tɾˈes xˈenoβɪˌa
tienes un gato muy bonito	tenˈemos ˈun gˈato mˈujj bolˈitˈ
tienes un largo camino por recorrer.	tjˈenes ˈun lˈaɾɣo kamˈino ˈeste ɾɾˌekoɾɾˈeɾ
tienes un morro que te lo pisas.	tjˈenes ˈun mˈoɾɾo ˈesto te lo pˈiθas
tienes una voz encantadora.	tjˈene ˈuna bˈosa ˌenkantaðˈoɾa
tienes unas hijas preciosas	tjˈenes ˈunas ˈixas pɾesjˈosas
tienes unos ojos preciosos	tjˈenes ˈunos ˈoxos pɾesjˈosos
tienta	tjɛnta
tientaguja	pjɛ̀ːntɑruxa
tientagujas	tientaɣuljas
tientaparedes	tjent̪ɐpaɾedes
tiente	tjente
tiento	pjento
tientos	tjentos
tierna	tijern
tiernamente	tieɾnamente
tiernas	tjˈeɾnas
tierno	t̪eɾno
tiernos	tʃiɾnos
tierra	t̪era
tierra a tierra	t̪jera ã t̪jera
tierra adentro	tjˈeɾɾa a dˈɛntɾo
tierra arcillosa	tjˈeɾɾa aɾtˈiʎˌosa
tierra baldía	tieɾɾa balðia
tierra batida	t̪era bat̪ið̞a
tierra blanca	t̪era blãŋka
tierra callada	t̪jera kaʝað̞a
tierra comunal	t̪era komunal
tierra construida	t̪era kõn̪st̪ɾuð̞a
tierra cultivada	tiɾɾa kultiβaðɐ
tierra de batán	t̪jera d̪e β̞at̪n
tierra de brezo	tjˈera dˈos bɾˈeθo
tierra de cinco minutos	t̪jˈaɾɾa de θˈinko minˈutos
tierra de cultivo	tie̞ra d̪e kult̪iβ̞o
tierra de encanto	tjˈeɾɾa dˈos enkˈanto
tierra de fuego	tjˈeɾɾa dˈos fwˈeʊ
tierra de labor	tjˈeɾɾa ˈoɾo la βˈoɾ
tierra de nadie	kiaɾɾa d̪e nað̞ĩ
tierra de pan llevar	t̪jera d̪e pãn ʝeβ̞aɾ
tierra de pastos	tjˈeɾɾa dˈos pˈastos
tierra de promisión	tjˈeɾɾa dˈos pɾˌomisjˈon
tierra de regadío	tie̞ra d̪e ɾeɣ̞að̞io
tierra de secano	tieɾɾa de sikano
tierra del fuego	tjˈeɾɾa del fwˈeɣo
tierra del fuego antártida e islas del a	tjˈeɾɾa dˈos fwˈeɣo antˈaɾtiða e ˈislas del atlˈantiko
tierra desconocida	tjˈeɾɾa dˌeskonoθˈiða
tierra firme	t̪jera fiɾme
tierra labrantía	t̪era la β̞ɾãn̪t̪ia
tierra madre	t̪jera mˈaðɾe
tierra natal	t̪jela nat̪al
tierra neblinosa	t̪era neβ̞lĩn̪o̞sa
tierra negra	t̪era neɣ̞ɾa
tierra nueva	t̪era nweβ̞a
tierra occidental	t̪iɾɾa okθið̞ẽn̪t̪al
tierra para energía	β̞jera ã ãmb eneɾɣ̞ia
tierra plana	t̪era plana
tierra prometida	tjˈeɾɾa pɾˌometˈiða
tierra quemada	t̪era kemað̞a
tierra rara	t̪jera raɾa
tierra santa	tjˈeɾɾa sˈanta
tierra vegetal	t̪iara β̞exet̪al
tierra yerma	t̪jera ʝeɾma
tierrabomba	t̪jerapõmba
tierracalenteño	tie̞rakalentenio
tierradentro	tjˈeraadˈɛntɾo
tierradura	t̪jerad̪uɾa
tierralta	tjeralt̪a
tierras	tieɾɾas
tierras australes y antárticas francesas	t̪eres aust̪ɾales es ant̪ɾfins es fɾãn̪kesa
tierras de cultivo	tjeres dɛ kultiβo
tierras forestales	tjeras foɾestaɾes
tierras ibéricas	t̪jeras iβ̞eɾikas
tierras labrantías	tjˈeɾɾas la bɾˌantˈias
tierras morenas	tieɾɾas mɔɾenɐs
tierras rurales	tjˈeɾɾes ɾɾuɾˈales
tierras secas	t̪jeras sekas
tierrasanta	tʃirasaŋta
tierrita	tiareitã
tierruca	t̪eruka
tierruísmo	tieruismo
tierz	tʃʰ
tiesa como un ajo	tjˈeθa kˌomo ˈun ˈaxo
tiesamente	tjˈesamˈente
tiesas	tiesas
tieso	raito
tieso como un ajo	tiesho kɔmʊ unaxɔ
tieso como un tiesto	tiesso kˌomo ˈun tjˈesto
tieso que tieso	tjˈe sˈo ˈeste tjˈe ˈes
tiesos	dʲəʃɛs
tiestes	tie
tiesto	tiesto
tiestos	tietos
tiesura	tje˩˥ːs˦uɾa
tiesuras	ðiesuras
tiffany	tifːaniː
tiflis	tifles
tiflotecnología	tifloteknoloɣia
tiflotécnica	tiflotɛknika
tiflotécnico	tiflotekniko
tiflís	tɪflˈes
tiflólogo	tiflologo
tifoidea	tifoiðea
tifoideas	tifaiðeas
tifoideo	tifɔjodeʊ
tifones	tifones
tifos	tifus
tifoso	tifosso
tifus	tifus
tifus murino	tʃi fus morino
tifácea	tiˈvasˌia
tifáceas	tifatseas
tifáceo	tʰiːfaʕu
tifón	dufo
tigaiga	t̪iɣ̞aɪ̯ɣ̞a
tigano	tiganu
tigaon	tigaum
tigbao	tegbaʊ
tigbauan	tˈɛkboʎɐn
tigerino	tixeɾino
tigidio	tixidio
tigmotropismo	tigmotropismu
tigra	tigra
tigranes	tigrandes
tigre	tigrɛ
tigre americano	tˈiɣɾe ˌameɾikˈano
tigre asiático	tˈiɣɾe ˌasjˈatiko
tigre de bengala	tˈiɣɾe de bˌeŋgˈala
tigre de fuego	liɣɾe dˈos fwˈeɣo
tigre de papel	tˈiɣɾe dˈos papˈel
tigre de tasmania	tigre d̪e t̪as̺mania
tigre juan se puso de una palidez cenizosa. (pérez de ayala)	tˈɪgʁˈe lʒˈan sˈə pˈusso dˈi ˈuna palˈiðˈɛʁ θˈɛmɪfˈoʃa
tigrera	tigɾeɾa
tigres	tigres
tigres de bengala	tˈiɣɾes ˈoɾo bˌeŋgˈala
tigres de cartagena	t̪iːgɾes d̪e kɾt̪a hĩn
tigresa	tigrɛsa
tigresas	tigresas
tigridia	tigridia
tigrillo	tigridʒo
tigris	piːgɾis
tigrito	tˈɪgrˈitɔ
tigriña	tigɾiɲa
tigré	teːɟireː
tigua	t̪iɣ̞ua
tiguas	tiguas
tiguerorte	tigerˈoɾte
tigurios	tʃiguðʒuz
tigón	tigoŋ
tigüe	tiue
tigües	tiues
tigüilote	tiuilote
tihuatlán	tiuatlɛn
tihuel	tɪuˈel
tija	ˈixa
tija pija	t̪iɦa pʰxa
tija telescópica	tiɣa tˌeleskˈopika
tijaltepec	tʰiːz̺χɐlttɛpɛk
tijarafe	tifarafe
tijas	piːxæs
tijas telescópicas	ti has teleskopikas
tijera	tiχeɾa
tijeral	tigɛɾˈal
tijerales	t̪ixeɾales
tijeras	β̞ixeɾes
tijeras afiladas	t̪ixeɾes afilaðas
tijeras de pedicura	tixeɾas dɛ pɛðikuɾa
tijeras de peluquero	ti heras tuta pelukero
tijeras de uñas	tixˈeɾas dˈos ˈunjas
tijerazo	tiːxeɾaθo
tijereta	tiɣeɾeta
tijereta de las pajas	tiheˈɾeta de las pˈaxas
tijeretada	sixeɾetaða
tijeretadas	tigeɾetadɐs
tijeretas	tixeɾetas
tijeretazo	tigeɾetazsʊ
tijeretazos	kixeɾetazos
tijeretead	tʃiːxeɾɛtːɛad
tijereteada	t̪ixeɾet̪ead̪a
tijeretearé	iːxˈeɾˈteaɾi
tijeretearíamos	kixẽɾeteaɾiamos
tijereteo	tixeɾeteo
tijereteos	ðiheredevs
tijereteó	tixeɾeteo
tijerilla	t̪ikeɾaɾ
tijerina	tiɦɪɾiːnɛ
tijerino	tixeɾino
tijernia	tiɦɛrɲiɛ
tijeruela	tiɣeɾuela
tijiña	tixinʲe
tijo	tixo
tijuana	tjxwan
tijuil	tˈilxʊiʎ
tijul	tixˈol
tikal	t̪ikːɑl
tikitikiti	tikjti̯kjti
tikka	tika
tikrit	tikrit
tikrití	tikriti
tiktok	tikːtoːk
tiktokera	tiːkːtəkɪɾˈ
tiktokeras	itːokˈim
tiktokero	tˈɪkˈesteɾ
tiktokeros	tiktokeɾos
tiktoks	tiktoks
tikuna	tikˈuna
til til	tiltil
tila	tila
tilacino	tilaino
tilali	kilani
tilantongo	filantongo
tilapa	tɛlapa
tilapia	tʃiapia
tilarán	tjˈlɜːɹan
tilas	flas
tilcajete	tilahketˈe
tilcara	tilikaɾa
tildado	tildado
tildando	tildando
tildar	tildar
tildar de	tilder de
tildarlo	tildˈaɾlo
tildarías	tildˈˈaɾiasˌ
tildate	tildate
tilde	tɪlðe
tilde diacrítica	t̪ild̪e d̪iakɾit̪ika
tildearse	tˈildeˈaɾse
tildes	tildˈeʁs
tildándolo de	tildandolo dɛ
tildón	tildon
tilia	tilia
tilias	iljas
tiliche	tilitʃe
tilichera	filitʃera
tilila	tjˈljlˈa
tilin	tiːlˈinː
tilingo	tilingo
tilinteó	dˈiβiintˈeo
tilita	dilita
tiliviche	volibitse
tiliácea	tiliaˈsˌea
tiliáceas	tiliaθeas
tillado	t̪e
tillavá	tiːdʒawaː
tillería	tidʒeɾia
tillón	tidʒon
tilma	ilma
tilmas	diːlˈmɑx
tilo	tilo
tilo norteño	tilo noɾt̪ɛn̪io
tilodirán	tʃiloðiran
tilonorrinco	tilonorinko
tilos	tilos
tilpam	tɛlpaˈm
tilquiápam	tʃiːzitʃiːzi
tilteada	tiltjaɣa
tilteadas	tiltdealdas
tilteado	tiltˌeaðo
tilteados	tiltˈeaðos
tiltil	t̪il̪t̪il̪
tiluche	tilutʃe
tiluchi	dilutʃi
tilín	ilin
tim	tʃi
tim harford	pɪŋhar fort
tim williams es un buen partido.	tˈim βjʎeˈamsˌ ˈuna ˈun bwˈen paɾtˈiðo
timador	tjmaðoɾ
timador de tres al cuarto	timmaðoɾ dɛ tɾes al kwɛɾtʊ
timadora	tʃiːzimɒːdɒːɾˈa
timandra	tʃimandra
timanfaya	timanfaʎe
timaná	ti˥˩manã
timar	timaɾ
timaría	tɪmaɾja
timas	tiːməs
timasita	t̪imaθit̪a
timate	t̪emat̪e
timba	timba
timbal	t̪inbal
timbal de concierto	tˌimβˈal de konθjˈeɾto
timbales	timmales
timbas	t̪eimβ̞as
timbeará	timbeaɾa
timberlake	tˈɪmbɛɾlˈeɪk
timbiquí	tiŋbiki
timbiriche	t̪inβ̞iɾitʃe
timbiriches	tʃibritisʃas
timbo	timbo
timbradas	t̪ĩŋβ̞ɾað̞es
timbrado	t̪ĩmbɾal
timbrador	tiŋgɾað̞o
timbradora	t̪ĩn̪bɾeað̞oɾa
timbrar	imβ̞ɾaɾ
timbrazo	t̪eemβ̞ɾaθo
timbrazos	teimbɾaθɔs
timbre	timbɾe
timbre de alarma	tĩŋbɾe dɛ aliɾma
timbre del estado	timbɾe del estado
timbre fiscal	fɛmbɾefiskal
timbre musical	tˈimbɾe mˌusikˈal
timbreas	t̪e̞n̪β̞ɾeas
timbromanía	timbromanian
timbré	timbrˈe
timbrófila	timbrofiˈla
timbrólogo	timprologo
timbu	timbum
timbuktú	tiːnbəktu
timbío	timbio
time	time
timeleácea	timilɛːsæ
timeleáceas	imeleaθeas
timiamas	t̪imiamas
timiaterio	timiatˈeɾio
timideces	timideθes
timidez	tiˈmˌiːtˈə
timidina	tiːmiːðiːnɛ
timidina tritiada	temiðina tɾitiaða
timijiraque	temiʁiɾaːke
timilpan	tjmlpan
timina	tiredʒe
timing	tai̯mɪŋ
timo	timo
timo de la estampita	timʊ dɛ tʃapelisto estampita
timocracia	timɔkɾasia
timocracias	timokɾasias
timocrates	timokrˈates
timocrática	t̪iɣ̞okɾt̪ika
timocráticas	timokɾt̪ikas
timocrático	dimokrɑtiko
timocráticos	t̪iɣ̞okɾt̪ipo̞s
timol	timol
timolao	tiulau
timolina	dimolina
timonear	timoneaɾ
timonel	tʃiamnel
timonela	timonera
timoneles	timoneles
timonera	timonera
timoneras	tʃimoneɾas
timonero	timonɛɾo
timones	timones
timoneó	limonejo
timor	imˈoɾ
timor oriental	tɪmoɾo oɾjɛnˈtɑːl
timor portugués	t̪e moɾe poɾt̪uɣ̞uẽz
timorata	timoɾata
timorato	tiːmɔɾatɔ
timoratos	pimoratos
timorense	tɪmɔɾɛnse
timos	timos
timotea	tibmotea
timoteo	timodeo
timothy	timɛti
timothée chalamet	timo te ʃalame
timpa	timpa
timpanices	pimpanifes
timpanillo	t̪ĩŋpãn̪isɔ
timpanillos	tʃigrandaios
timpanitis	tʃiinfanitis
timpanizaciones	t̪ɪmpanjθasjõŋes
timpanizarse	t̪ĩmpanisãɾse
timpanítico	t̪ĩŋpãn̪jt̪jkõ
timpas	t̪e̞mpas
timpiriche	timpiridʒe
timple	timple
timucuy	tinikue
timón	tʃar
timón de profundidad	timõn̪ d̪e pɾofunð̞ið̞at̪
timón del arado	tˈimonˈdˈe laˈɾado
tin	tɪŋ
tina	tina
tina de baño	tˈina dˈos bˈaɲo
tinaco	tinako
tinada	kinað̞a
tinadas	t̪jnað̞es
tinador	t̪inadoɾ
tinados	dinadʊs
tinaja	tʲinæhæ
tinajas	diːnaːhast
tinajero	θinaxeɾo
tinajeros	inaxeiros
tinajerías	tinaxeɾias
tinajilla	ti˥˩nahijˈa
tinajo	tinaaɦo
tinajones	tiːnːahɔnˈes
tinajón	tʰinajɔn
tinamaste	timemaaste
tinapá	tʰiːnapa
tinapás	tinapas
tinaquillo	tiːn˧ĩ˧ːkɪː˧lɔː
tinas	kinas
tinca	tinka
tincad	tinkað̞
tincada	t̪ĩŋkað̞a
tincando	tinkanðo
tincar	teiŋgaɾˈa
tincazo	tienkasˌo
tincazos	tiːnkasos
tincho	ti˥˩ntʃo˥˩ː
tinciones	tiɱkionis
tinción	tiŋsioŋ
tinco	tɛnkɔd
tincudo	tʃikudʒo
tindalicen	tiindalisen
tindaliza	tindɑliːsˀɑ
tindalización	tˌindalˌiθaθjˈon
tindalizo	tindaliːsø
tindara	tˌindˌaɾˈa
tindaro	tindaro
tinder	tˈɪndere
tinduf	t̪e̞n̪d̪uɣ̞
tindío	tiindio
tineg	tien
tinelar	t̪inelaɾ
tinelera	tiˈnˈɛlɛra
tinelos	tinelus
tineo	tiinio
tinerfeña	tjnɛfɛnja
tinerfeño	tineɾfeɲo
tinga	tnga
tingambato	tʃaramβ̞β̞at̪u
tinganón	tiŋɣ̞anõŋ
tinge	tʃi
tinges	tiːnxɛs
tingladillo	distinglaviljo
tingladillos	t̪ĩŋkɾad̪jʝos
tinglado	tiŋglaɾ
tinglados	tjnw̃ɾadɔs
tinglayan	tengljan
tingle	tigle
tingles	tigles
tingloy	tiingloi
tingo	tigo
tingo maria	tˈɪŋgo maɾˈia
tinguiririca	tjnɣiɾiɾika
tinguiña	tiŋgjɲa
tingüindín	tiŋguɛndin
tinicachi	jˈunɪtˌaʃi
tinicla	tinikla
tiniebla	inieβ̞le
tinieblas	tinɛβlas
tinieblo	tinieblo
tinillos	tiːniʝios
tinio	ili
tinjacá	ti˥˩n˧haː˧˧ka˥˧
tinnitus	tʲinitus
tino	tino
tino casal	t̪ino kasˈal
tinoc	tinoːk
tinocorítidas	tinokoritidas
tinogasta	tinoɣasta
tinos	tinos
tinque	plinkɛ
tinta	latĩ˥˩m̩˨t̪a
tinta al carbón	tiːm θaːh el karbɔŋ
tinta corrida	t̪in̪t̪a koɾɾið̞a
tinta cupro-gálica	tɪntˈa kuproˈgˈˈalˈjkˈɐ
tinta cupro-tánica	t̪ĩnt̪a kuprot̪nika
tinta de calamar	t̪ĩn̪t̪a d̪e kalamaɾ
tinta de la jibia	pint̪ɐ dɛ la xibjɐ
tinta de madrid	tintɐ dɛ maðɾˈid
tinta de toro	tindɐ dɛ tɔɾɔ
tinta del calamar	tˈinta del kˈala mˈaɾ
tinta del pais	tɪŋða dɛl pais
tinta del país	kint̪a d̪el pais
tinta ferro-gálica	tinta ferogalika
tinta ferro-tánica	t̪inta feɾ ɾot̪ɾnjka
tinta mazuelo	tint̪a mafwʎo
tinta roriz	pinta roɾiθ
tinta simpática	tintas simpatika
tintando	pintando
tintar	tintɐɾˈ
tintas	tintas
tintay	int̪sˌaɪnˈ
tinte	tinte
tinte capilar	tˈɪnte kˌapilˈaɾ
tinte para el pelo	tinte pɾɐɐ el pˈelo
tinte para pelo	tinte fara pelo
tintego	tintɛgo
tinterilladas	tinteɾiliaðas
tinterillos	sintɾiʝos
tintero	tɛntɛrou
tinteros	tintros
tintes	tintes
tintico	tintiko
tintilla	tintiʎa
tintillas	tintiʝas
tintillos	tintiljos
tintinarías	titinarias
tintinases	tintinakes
tintineante	tintinente
tintinear	tintineaːr
tintinearais	t̪e̞n̪t̪ĩn̪eaɾaajs
tintineo	tintineo
tintirintín	tin˨˦ti˥˩lindin˥˧
tinto	tintɔ
tinto de verano	tˈinto dˈos beɾˈano
tinto del país	tintˈo de paˈis
tinto fino	tinti fino
tinto pesquera	tintu a peskeɾa
tintoco	timtokˈo
tintor	tintɔɾ
tintorear	t̪int̪oɾeaɾ
tintorearás	t̪int̪oɾe̞la
tintorera	tʃintʃoɾeɾa
tintoreras	tintoreɾas
tintoreria	tintɔɾɛɾja
tintorerillo	tintotelˈiɾɪɲo
tintorero	tʃintorɛɾo
tintorería	tˌɪntˌoɾɛɾˈia
tintorerías	tintoreɾias
tintorro	tintoro
tintos	tintos
tintura	kintuɾa
tintura policromática	tintuɾa polikromatika
tinturate	tintuɾate
tintín	ti˥˩n˥˥ti˥˩n˥˥
tintórea	kintorea
tintóreo	tintoro
tintóreos	tintoreos
tinum	tʃtˤ
tinuviel	tinobjel
tinyahuarco	tiɲauɣɔrkɔ
tio	tio
tio segundo	tio segundo
tioabuelo	tioabolo
tiobre	tɪoβɾe
tioneos	tioneos
tiopan	tioŋ˨˩
tiorba	tʲiɐ̯bɑɾt
tiorbas	diɑɣvɑːs
tiovivo	tiobiβo
tiovivos	t̪ioβ̞iβ̞as
tipa	tipa
tipacoque	tipakokɛ
tipado	tipalo
tipaina	tipajnɨ
tiparracas	t̪ipaɾakes
tiparraco	tipaɾɾakɔ
tiparracos	tiporakos
tipas	t̪ipas
tipazo	tipaθɔ
tipejo	tipexɔ
tipeo	tipˈeo
tipi	tipi
tipiadora	tipiað̞oɾa
tipiadoras	tipjadoras
tipicidad	bɪtiʃiðaaq
tipicidades	tipikiðadɪs
tipificable	tipifikaβle
tipificables	tipjfjkaβles
tipificaciones	tipifikaθjõŋes
tipificación	tipifikakion
tipificada	tipifikaða
tipificadas	t̪ipifikað̞ez
tipificadlos	tipifikatlos
tipificado	tipifikaðɔ
tipificados	tipifikað̞os
tipificando	tipifikando
tipificar	tipifikaða
tipifiquemos	tipifikˈemos
tipiquil	tipikil
tipis	tipis
tipisca	tipiska
tipismo	tipismɔ
tipito	tipito
tiple	tple
tiples	tples
tiplisonante	tiplisonante
tipo	tipo
tipo a negativo	tipo a negativon
tipo asténico	tipo asteniko
tipo atlético	tipo atletiko
tipo biológico	tipo bjolɣ̞iko
tipo chacarero	tipo tʃakaɾeɾo
tipo constitucional	tˈipo kˌonstitˌuθjonˈal
tipo de	tipo d
tipo de cambio	tipo dɛ kambjo
tipo de contrato	tipo dʒuon kontrato
tipo de filigrana	tipo dɛ filigɾana
tipo de gravamen	tipo tʃi gravamen
tipo de interés	t̪ipo ð̞ĩŋt̪eɾz
tipo de interés interbancario	tipo dɛ int̪ɪɾest̪ int̪eɾβankaɾio
tipo de letra	tipo infanadʒo letɾa
tipo de pautado	tipo dɛ pautadʊ
tipo de planta olorosa	tˈipo dˈos plˈanta olˈoɾɾosa
tipo edam	tipo eðan
tipo ganache	tipo ganatʃe
tipo gouda	tipo guða
tipo impositivo	tipo impositivo
tipo informal	tipʊ infɔɾmal
tipo inteligente	tipo int̪elliɣ̞ẽnt̪e
tipo italiana	tipo italiana
tipo italiano	ti poj italjano
tipo medio	tipo medjo
tipo parmesano	tipo paɾmesano
tipo parmigiano	tipo parmidʒano
tipo penal	tipo penˈel
tipo pizzera	tipo pitseɾa
tipo provolone	tipo provolonɛ
tipo variable	tipo baɾiaβ̞le
tipocromía	tipokromia
tipografía	tipʊɣɾafia
tipografías	tipoɣrafies
tipográfica	tipɔɣɾafika
tipográficamente	tipogrifikamente
tipográfico	tipʊɣɾafiko
tipoi	tipoj
tipologia	tipoloxia
tipología	tipoloxia
tipologías	tipoloxies
tipológicas	tipolɔɣikɛs
tipológicos	tipoloxikos
tipometría	tipometria
tipometrías	tipometfamilias
tiponya	tiponja
tipos	tipus
tipos aplicados	tˈipos ˌaplikˈaðos
tipos de conductas	tipus dɛ kɔnðuktas
tipos de huesos	tipos dˈos wˈestos
tipos de interés	tipo tse intedɾe
tipos de leucemia	tipos dˈos leusˈemja
tipos de sesgo	tipos dɛ sesgo
tipoy	tipoi
tipuaneño	tipuanainio
tipunte	tiponte
tipógrafo	tipoʁlafˈɔ̃
tipógrafos	t̪ipɣ̞ɾafos
tipói	tipoi
tipómetro	tipometro
tique	tike
tique (ticket)	tˈike tˈɪkɪt
tique de compra	tike de kmpra
tique moderador sanitario	tike mˌoðeɾaðˈoɾ sˌanitˈaɾjo
tique moderador sanitario (euro por receta)	tike modemɾɑðɔɾ s̺anitaɾjɔ eu̯ɾʊ pɔɾ ɾeθet̪ɐ
tiques	ikez
tiquet	pˈikɪt
tiquete	tikete
tiquetes	tikˈetes
tiqui-taca	tikitaka
tiquicheo	tikitʃeo
tiquicheo de nicolás romero	tikˈitʃeo de nikolˈaso ɾˈomeɾo
tiquico	tikiko
tiquillaca	tikijaka
tiquis	tikˈis
tiquisio	tikisjo
tiquismiquis	tikismikis
tiquismiquis protonotario	spikis mikis protolataɾio
tiquizques	tikˈisˈkez
tiquié	tʃiːzikɪː
tiquí	tiːkiː
tir	t̪eesɾ
tira	tjˈɾˌeɾ
tira comica	tira komika
tira cómica	t̪iɾa komika
tira de la cuerda, rápido.	tˈiɾa ˈoɾo la kwˈeɾda ɾɾˈapiðo
tira emplástica	tˈiɾa el plˈastika
tira la cadena	tˈiɾa la kaðˈena
tira y afloja	tira e iafloxa
tira, tira p'alante	tˈiɾa tˈiɾa palˈante
tiraba	pirava
tirabala	tʃiɾabala
tirabeque	t̪iɾaβ̞eke
tirabeques	t̪iɾaβ̞ekes
tirabotas	t̪iɾaβ̞ot̪es
tirabragueros	tirabraɣros
tirabuzones	t̪iɾaβ̞ozsones
tirabuzón	piɾabõsõn
tiracantos	dˈiɾakˈantos
tirachinas	t̪iɾatʃinas
tiracuello	t̪iɾakoʝs
tiracuellos	piɾakwellɔ
tirad	tiɾat̪
tirada	tiɾala
tirada aparte	tjɾað̞a ã apaɾte
tirada de dados	t̪iɾað̞a d̪e ð̞að̞o̞s
tiradera	t̪iɾað̞eɾa
tiradero	t̪iɾad̪eɾ
tiraderos	tiɾaðeɾos
tiradillas	t̪iɾað̞iʝas
tirado	tiɾato
tirado de precio	tiɾˈaðo ˈoɾo pɾˈeθjo
tirador	t̪iɾað̞oɾ
tirador de la puerta	tˌiɾaðˈoɾ dˈos la pwˈeɾta
tiradora	tjɾað̞oɾa
tiradores	t̪iɾað̞oɾes
tiraflechas	t̪iɾaflet̪ɣ̞ses
tirafondo	t̪iɾafõn̪d̪o
tirafondos	t̪iɾafõn̪d̪os
tiragomas	dilagomas
tirajana	tirˈajˈana
tiraje	t̪ið̞axe
tirajos	t̪iɾaxos
tiraleche	tiraleetʃe
tiralevitas	tiɾaleβ̞itas
tiralíneas	iɾalinɛas
tiramira	tiramiɾa
tiramiras	tʃilamiɾas
tiramisú	fˈalamisˈu
tiramolla	tʃiɾamoʝa
tiramollan	t̪iɾamol̪t̪ʝãn
tiramollarán	t̪iɾamoljaɾan
tiramollaré	t̪iɾamoʝaɾe
tiramollaríamos	t̪iɾamoʝaɾiamos
tiramollas	tiranɔʎas
tiramollen	tiɾamoljen
tiramollo	tʃiɾamoʝo
tiramos	tiɾamʊs
tiran	ti˥˩dʒaŋ˨˩˦
tirana	tiɾana
tiranamente	tiranamente
tiranas	ðiɾɑːɾast
tirando	tjɾando
tirando a pardo	tjɾando a pˈaɾdo
tiranicidios	tiɾanjkidios
tiranicé	tiɣ̞anife
tiranino	tiɾamiw
tiranizaba	iːɾanitjava
tiranizaciones	tiɾanjθaθjõŋes
tiranización	tˌiɾanˌiθaθjˈon
tiranizante	tiranisante
tiranizar	tiɾaniθaɾ
tiranizará	tʃiɾanisara
tiranizarás	t̪iɾani̟θaɾas
tiranizaré	biːɾaːniːnˈɛ
tiranizo	pˈiɾˈanitso
tirannio	tʃiɾaniɔ
tirano	iɾala
tiranofobia	t̪iɾanofβ̞ia
tiranofobias	tjɾanofβ̞ias
tiranofóbica	tiɾanofɔbika
tiranofóbicas	tjranofɔbikes
tiranofóbico	tilanofovjko
tiranofóbicos	tiɾanofovikos
tiranos	tiɾˈanos
tiranosaurio	tjɾanʊsauɾiʊ
tiranosaurio rex	t̪eɾan els au̯ɾeos ɾekz
tirante	tiɾante
tirante de patalón	tiɾˈante ˈoɾo pantalˈon
tirante fijo	tiɾanta tʃiam fixo
tiranteo	tiranteio
tirantes	tjɾantes
tirantez	tiɾante
tiranía	tiːlaːnia
tiranías	piranias
tiranómano	t̪iɾanomla
tirapata	tjˈuɾˈapːatːan
tirapegui	tirapeɣ̞ʝ
tirapiedra	t̪iɾapjˈeðɾa
tirapiedras	t̪iɾapjɛðɾas
tirapié	tirapie
tirapiés	t̪iɾapjez
tirar	t̪iɾaɾ
tirar a canasta	t̪iɾaɾ la kanasta
tirar a la basura	t̪iɾaɾ a la basuɾa
tirar al suelo	t̪iɾaɾ al swelo
tirar algo por la borda	tiɾaɾ alɣʊ poɾ la bɔɾða
tirar basura	tiɾaɾ basuɾa
tirar con bala	tiɾaɾ kon bala
tirar con fuerza	tiɾˈaɾ kon fwˈeɾta
tirar de	tiɾaɾ dˈe
tirar de cabeza	t̪iɾaɾ d̪e kað̞ẽts̺ãn̪
tirar de espaldas	tiɾaɾ de espaldas
tirar de la cadena	tiɾaɾ de la kaðˈena
tirar de la lengua	tiɾaɾ dˈos la lˈɛŋgwa
tirar de la manta	tjɾaɾ dɛ la mant̪a
tirar del carro	tiɾˈaɾ del kˈaro
tirar fichas	tiraɾ fitʃas
tirar fuera	t̪iɾaɾ fwˈeɾa
tirar la basura	tiɾˈaɾ la bˌasˈuɾa
tirar la casa por la ventana	iɾan la kasa ã la beŋt̪ana
tirar la caña	tiɾaɾ la kˈanʝa
tirar la correa	t̪iɾaɾ la koɾɾea
tirar la esponja	t̪iɾaɾ la esponxa
tirar la piedra y esconder la mano	tiɾˈaɾ la pjˈeðɾa i ˌeskondˈeɾ la mˈano
tirar la toalla	tiɾaɾ unha tɔgaja
tirar los pantalones	tiɾaɾ los pˌantalˈones
tirar los tejos	tiɾˈeɾ los tˈexos
tirar los tejos a alguien	tiɾˈaɾ los tˈexos a ˈalɣjen
tirar los trastos	tiɾˈaɾ los tɾˈastos
tirar palos a alguien	tiɾaɾ palʊs a ɑðjɛn
tirar para atrás	t̪iɾaɾ ã la at̪ɾas
tirar para sí	pið̞aɾ ã ãmb si
tirar paso	dirɑːn ɑsˈmɑ
tirar piedras	t̪iɾaɾ pjeð̞ɾes
tirar piedras contra el propio tejado	tiɾˈaɾ pjˈeðɾas kˈontɾa el pɾˈopjo texˈaðo
tirar piedras contra su propio tejado	tjˈeɾaɾ pjˈeðɾas kˈontɾa ˈes pɾˈopjo texˈaðo
tirar piedras sobre tu tejado	tiɾaɾ pjedɾas sˌoβɾe tu texˈaðo
tirar por el camino de en medio	tjɾaɾ poɾ el kamˈino de emmˈeðjo
tirar por la borda	tiɾaɾ ã d̪e β̞uɾβ̞a
tirar por tierra	tjɾˈaɾ poɾ tjˈeɾɾa
tirar todo al diablo	tiɾaɾ tˈoðo al djˈaβlo
tirar un cabo	tiɾˈaɾ ˈun kˈaβo
tirarle los tejos a alguien	tiɾaɾle los tˈexos a ˈalɣjen
tiraron	tiɾaɾlõŋ
tirarse	tiɾˈaɾse
tirarse a la bartola	t̪iɾaɾ se ã la β̞aɾt̪ola
tirarse a la piscina	tiɾˈaɾse a la pisθˈina
tirarse al agua de cabeza	tiɾaɾse a lalɣ̞ua d̪e kaβ̞esa
tirarse de cabeza	tjɾaɾ se ɛ kaɣeθɐ
tirarse el pegote	t̪iɾaɾse el peɣ̞ot̪e
tirarse en paracaídas	t̪iɾaɾ se les paɾakaiðas
tirarse los trastos a la cabeza	tiɾˈaɾse los tɾˈastos a la kaβˈeθa
tirarse un eructo	tiraɾ se una eɾukto
tirarse un farol	t̪iɾaɾse ˈun faɾˈol
tirarse un pedo	tiɾaɾse un peðʊ
tiraré	tidɛɾe
tiraría	tiɾaɾia
tirarían	tiɾaɾien
tiras	ipiɾes
tiraste	tirasˈte
tiratacos	t̪iɾat̪ak̞os
tiratrillos	tiratriius
tiraz	tiɾas
tire	pirie
tirela	tigrela
tirelas	tirelas
tiren	tʲiːrɛn
tires	tiras
tiresias	tiɾeθies
tireta	tjɾɛta
tirilla	ɾiʝa
tirillas	t̪eɾeɟʝes
tirino	tirino
tirinto	tjrintu
tirios y troyanos	tiɾios i tɾoʎˈanos
tirita	tiɾita
tiritaba	tɪlitaːva
tiritan	dʒiɾitæn
tiritando	tilidando
tiritar	kɾitaɾ
tiritar de frío	tiritaɾ de frio
tiritar de miedo	tˌiɾitˈaɾ de mjˈeðo
tiritare	pirgjtaɾe
tiritas	tjˈritas
tiritaño	tjɾjˈtˈanːʝa
tiritera	kɪɾitɪra
tiritona	tiɾitɔna
tiritón	tˌiɾitˈon
tiro	tiro
tiro a tabla	tiro a tabla
tiro al blanco	tiːɾol blãŋko
tiro al plato	tiro al platʊ
tiro con arco	tiro koˈnarkɔ
tiro de esquina	tjɾɔd es kinɑ
tiro de penal	tjɾʊ dɛ pˌenˈaɾe
tiro de ruido	tˈiɾo dˈos ɾɾuˈiðo
tiro la ceniza en el cenicero	tiro konduktoro senisa fino el senizero
tiro libre	tiro liβɾe
tiro olímpico	tiro olimpiko
tiro para mí	pilo parˌa mˈi
tiro penal	tˈiɾo penˈal
tiro por uno y otro lado	tˈiɾo ˈunos ˈuno ˈi ˈotɾo lˈaðo
tirocinios	tirossimius
tirofijo	tiɾofixo
tiroide	tiroide
tiroideas	tiroideas
tiroidectomía	tiroidɛktomia
tiroides	troines
tirol	tjɾol
tirolesa	tjð̞olesa
tirolés	tiɾales
tirolina	pɾolĩŋa
tirolina (zip line)	t̪iɾolina
tirolinas	tjrolinas
tirolés	bjɾoles
tironean	pjˈɾˌoːmɛjˌaːm
tironear	tˌiɾoneˈaɾ
tironearas	tironeharas
tironeen	tironeneen
tironeó	piˈlˈoˈnˈɪɔ
tironi	ti˥˩ro˥˧ni˧˧
tiroriro	tiroriro
tiroriros	tiroɾiros
tiros	tjɾos
tirosina	pjrosina
tirotear	t̪iɾot̪e̞ar
tirotearemos	t̪iɾotearemos
tirotearse	t̪iɾot̪eɾse
tiroteo	tiroteo
tiroteos	piðɔðeos
tirotoxicosis	tirotoksikosiz
tirotropina	tiːrotropiːnɛ
tirotrófico	tirotrofiko
tirrases	tiʒaːses
tirrenia	tʃiɾɾeɲɪa
tirrenos	farirenos
tirria	tiri̯
tirrias	tiras
tirsa	tirsa
tirsenos	tiɾsenos
tirso	tʃiɾsʊ
tirso de molina	tjrso ɛ mɔ ljŋa
tirsos	tirsos
tirteo	tirtˈeo
tirulata	tjrulata
tirulo	tirulo
tirulos	tilulos
tirza	tjɾsɑ
tiráis	pið̞ais
tiránicamente	tiɾanikamˈente
tiránico	dʒið̞aniko
tiránido	tiranidu
tiré	d̪iɾe
tiró	tjɾo
tiró de cabeza	tjɾˈoðo kaβˈeθa
tiró por la borda fama y fortuna	tilo pɔɾ la bɔɾða fama es foɾtuna
tiró por la borda su carrera	tiɾɔ pɔɾ la bɔɾða da kareɾa
tirón	piron
tirón en el cuello	tiɾˈon en el kwˈeʎo
tirúa	t̪iɾua
tisana	tisana
tisanas	visanas
tisanuro	tsanuro
tiscareno	tiskaˈreno
tisco	tisko
tisdal	tʃiːziːdal
tisfani	tˈiˈɪzfˈʌni
tisiana	zˈiə
tisince	tisinse
tisiológico	tisiolɣ̞iko
tisis	ðistiam
tisis galopante	ðʃi iru galo pante
tisiólogos	tiθjˈoluɣˈos
tiso	tjsʊ
tiste	istˈɛ
tistear	tis̺t̪eaɾ
tistes	tistas
tisular	t̪isulaɾ
tisulares	tisulares
tisuria	tisʊæɾjɐ
tisurias	t̪esˈoːɾias
tisífone	tisiˈfini
tisú	tisˈo
tisúes	tispsues
tisús	tʃiʃus
tita	tita
tita parra	tipa para
titaguas	titˈaˈgwˈas
titando	tjtjˈtˌanðɔ
titanes	titanis
titanio	tidɐʎo
titanomaquia	titanomakie
titanosaurios	titanosauroi
titar	t̪it̪aɾ
titay calvo	tit̪ai̯ kalβ̞o
titea	ti˥˩te˥˩
titear	piteaɾ
titeo	titeo
titera	tjteɾa
titerera	tʃitːaeɾeɾa
titereras	tʃitereiras
titerero	titerero
titereros	titerosos
titeretada	titeɾetaða
titeretadas	titʃeɾetadas
titeretismo	titeretismo
titerista	titeˈrista
titi	tiːtiː
titiaro	titiaro
titicaca	tikakaka
titiense	tjtiemse
titil	titiʎ
titila	titatla
titilaciones	t̪it̪a̝lesions
titilación	tɛtɛlasɛɑŋ
titilador	tintilaðoɾ
titiladora	titiladora
titilando	titalanddo
titilante	titiilante
titilar	titat
titilar la estrella	titilaɾ la estɾeʝa
titilase	titiʎase
titilgüita	titalgwta
titingó	titiŋgo
titinilio	titinilio
titipuchal	ti˧˧ti˧˧pu˧˧tɕʰan˥˩
titiribí	titiˈribi
titirimundi	tˈitˈjˈrimundˌe
titiritaina	titiɾitaina
titiritainas	titiɾitajnas
titiritando	titiritando
titiritaras	tʃitʃiritaras
titirite	titiɾite
titiriteado	titiriteado
titiritean	titatitean
titiriteo	titiɾiteːɔ
titiritera	titilitera
titiriteras	titiriteras
titiritero	titilitero
titiriteros	tʃitʃiɾitɛɾas
titiritó	titiujito
titirtero	titiɾtero
titis	titis
titiza	tjtisa
tito	tito
tito bustillo	tito bustiljo
tito livio	titolibio
tito nieves	ti toniebes
tito rabat	tito raˈbat
tito rojas	tito rojas
tito tito capotito, sube al cielo y pega un grito.	tito tito kapotito suβe al θjulo i peɣa ʊŋgɾito
tito vilanova	tito bila noβa
titococos	titʊkɔkʊs
titogrado	titograːlˈo
titos	tituos
titubea	titʊbea
titubeada	titubeata
titubeado	tituɾeaɔ
titubeando	tʊbeːndo
titubeante	titukai
titubeantemente	tituβeantemɛnˈte
titubear	titubear
titubearse	tituβeaɾse
titubeará	t̪it̪ube̞aɾa
titubearía	titupia
titubeas	tituβ̞eas
titubeo	titʊrvelo
titubeos	tituβ̞eus
titubeé	t̪it̪abe
titulaciones	tˌitulˈaθjˈones
titulación	t̪it̪wlaθjõŋ
titulación universitaria	tˌitulaθjˈon ˌuniβˌeɾsitˈaɾja
titulada	tˌitulˈaða
titulado	titulado
titulado superior	t̪itulado s̺upeɾjoɾ
titulando	t̪e̞ɾ̥ɔ̞sɛɾeɾreɣ̞iz̺tɾeɾkeɾɾt̪
titular	t̪it̪ulaɾ
titular a toda plana	t̪it̪ulaɾ la t̪oð̞a plana
titular de la cuenta	titulˈaɾ dˈos la kwˈɛnta
titular de los datos	titulˈaɾ de ˈan dˈatos
titular de prensa	t̪it̪ulaɾ d̪e pɾẽnsa
titular real	tˌitulˈar ɾɾeˈal
titulares	tidulaɾes
titularidad	t̪it̪wlaɾit̪at̪
titularidades	titulaiðadɛs
titularizaciones	tˌitulˌˌaɾisˌaθjˈones
titularización	t̪it̪ulaɾiθasioŋ
titularizadle	titolrisadle
titularizará	tituːlaɾiθara
titularse	titulaɾse
titulatura	titolatura
titulcia	tituːsjæ
titulicemos	tituɛsemos
titulillo	tituliʝo
titulillos	titoʝiʝos
titulitis	itulitis
titulizabais	tituliθaβais
titulizable	titulisable
titulizaciones	tˌitulˈaθjonˌes
titulización	tˌitulˌiθaθjˈon
titulizando	tituˈliːsando
titulizares	titulizaɾes
titulizarán	tituɫisarɑn
titulizarás	tituˈliθaɾˌas
titulo	titulo
titulándose	titulandose
titumate	titumate
titus	titus
titán	titan
titánica	titanika
titánico	titaniko
titánide	titanidɛ
tití	titi
titíes	titiˈɛz
titímalo	titimalo
titímalos	pipimalos
titín	tɪnˈtɪn
titín iii	tʃapelisto terθeɾo
titís	titis
titón	ti˨˩ton˨˩
titúlese	t̪iːt̪uːlɛːs̪ɛːn
tiufado	tiufado
tiuque	tiuke
tiuque de tierra del fuego	tiuke dˈos tjˈaɾɾa del fwˈeɣo
tiuque del sur	tiu ke del s̺uɾo
tiuques	tiukes
tius	tius
tivo	vˈɑ̃
tivona	tibona
tiwanaku	tiɠwanɛkw
tixcacalcupul	tikˈskakelkupul
tixkokob	tʃiːtʃiː
tixmehuac	tˈɪksmˈɛˈwˈət
tixotropía	tiksotropie
tixpéhual	t̪ikspɛuen
tixtla	tiʃtra
tixtla de guerrero	tikstra eksplodo geərero
tiza	tisa
tiza de culión	tisa dɛ kulioŋ
tizana	tisasa
tizapán	tiɣ̞sapaŋ
tizapán el alto	tisapan el alto
tizas	tiːsas
tizate	tisate
tizayuca	tisaːxue
tiziana	tisˈana
tiziano	tisjano
tiziano ferro	dˌeθjˈano fˈeɾɾo
tizimín	tisidʒi
tizna	tʲiθna
tiznaba	tʃiːzinava
tiznada	tʲiðnada
tiznadas	tiθˈnˈaðas
tiznado	ðesnaðɔ
tiznados	dʒivnˈaðos
tiznadura	t̪iθnað̞oɾa
tiznajo	tʃtˈa
tiznajos	tʃiθnajos
tiznando	dʒuonnando
tiznar	tivnar
tiznarse	tifnaɾse
tiznas	tiːznæs
tizne	tʃiːzitʃiːzi
tiznera	tisera
tizneras	dʒiθineas
tiznes	tʃˈɛlt
tiznit	tɪsnˈid
tiznándole	tisenandole
tizné	tʃiːzne
tiznón	tʃiθnɔn
tizo	tiso
tizona	tʃiθoŋa
tizonazo	tjsʊnɐsʊ
tizonazos	tjsʊnɑsos
tizoncillos	tisonfiʎos
tizonearás	tʃiθonehaɾas
tizonera	tjsõŋeɾa
tizoneras	tʃisɔneɾas
tizones	d̪iθoɾnes
tizón	titson
tizón de la papa	tʃi s̺oŋ d̪e la papa
tiéntate	tjˈɛntatˌe
tiíta	tiita
tiíto	tiitɔ
tiña	tinʝa
tiñamos	piɲamos
tiñan	tiɲan
tiñas	tiɲˈas
tiñe	tɪnɛ
tiñen	pjˈnjɛn
tiñendo	tiɲenddo
tiñera	tiɲeɾa
tiñerais	tiɲɛɾais
tiñeran	piɲɛran
tiñeras	piɲɛɾes
tiñere	tiɲere
tiñereis	tjˈɛɾeis
tiñeren	tiˈɲɛɾin
tiñeres	piɲeres
tiñeron	tiɲeron
tiñerías	tiɲeˈriaˈs
tiñes	tiɲɛstiːnjɛs
tiñese	piɲesˈe
tiñeseis	tiɲɛsɛis
tiñesen	piɲesˈen
tiñeses	piɲˈeˈses
tiño	piɲʊ
tiñosas	tiniosas
tiñoso	tiɲosɔ
tiñuela	tjɲuela
tiñuelas	tinjoelas
tiñáis	tiɲˈais
tiñéndolos	tiˈnjˈɛndolos
tiñéndose	tiɲendose
tiñéramos	tiɲeramɔs
tiñéremos	tiɲeremos
tiñésemos	tiɲɛsɛmʊs
tiñó	pɛ̃ˌɲːo
tkm	tsˈɛkˈaɛmˈɛ
tlacaelel	againyn
tlacamama	tˈəlˈakəmˈɑmə
tlacatéotl	plakateons
tlachichilco	latʃitʃilko
tlachichuca	tlˈatʃitʃukˈa
tlachiquero	tʃapelistotʃikero
tlaco	tlako
tlacoache	lakoatʃe
tlacoachistlahuaca	klakoatʃisdʒuonwaka
tlacoapa	tɛlakoapa
tlacoatzintepec	tlakoatsintepek
tlacochahuaya	kɛlakoːˈʃawaːʒaɾ
tlacojalpan	tslækːuhælˈpˈa
tlacolula	akakɔlula
tlacolula de matamoros	tˈes la kolˈula de mˈatˈamoɾˈosˈ
tlacolulan	deklakolunan
tlacolulita	tlakololita
tlaconete	tlakonete
tlacoquemécatl	lakokɛme̞jkatl
tlacotalpan	tlakoˈtɾɑlpan
tlacote	lakotɛ
tlacotepec	tsalakɔtɛpɛk
tlacotepec de benito juárez	slakɔ te pek dɛ βeˈnjjˈto ˈxwaɾes
tlacotepec de mejía	trakute pek demexia
tlacotepec plumas	lakot̪e pek plumas
tlacoyo	t̪elakoʝa
tlacoyos	klakoios
tlacquepaque	tlakkepakke
tlacuacache	lakot̪se
tlacuache	lakuaʧe
tlacuaches	falsakatʃis
tlacuilos	tˈlˈɑkʊjˈlus
tlacuilotepec	tlakwilotepeke
tlahualilo	klawalito
tlahuapan	lauapan
tlahuelilpan	tlauelijˈpanː
tlahuica	lawika
tlahuiltepa	tlabiltepa
tlahuitoltepec	tlaujtʃformastepek
tlahuizcalpantecuhtli	trausgalpantekutli
tlajomulco	tʃapelistoxomulko
tlajomulco de zúñiga	tˈelˈaxom wˈɛko dˈos swiŋˈika
tlalancaleca	tɑlɑlɑlkalika
tlalchapa	traalʃapa
tlalixcoyan	kˌanaːliːkskˈoːjɛ
tlalixtac	tʃiːzilistʃkitek
tlalixtac de cabrera	la listak t̪e kaβ̞ɾeɾa
tlalixtaquilla	kɛtalitstakigɛ
tlalixtaquilla de maldonado	klaris takiʎa dɛ malðonaðo
tlalmanalco	traelmanalko
tlalnelhuayocan	dʒɛmɛɾjuajʊkɑŋ
tlalnepantla	tlɛnˈnˈə-pˈɛntlɛ
tlalnepantla de baz	djela ne pangra ovalo
tlalpan	tlalpən
tlalpujahua	lalpuxaɣ̞wa
tlaltelulco	tlatʃulko
tlaltempan	tseltʃiamla
tlaltenango	lalteo
tlaltenango de sánchez román	tʃlatˌenˌaŋgo ˈoɾo sˈantʃes ɾomˈan
tlaltetela	tˈɪlˈɛttˈɪpˈiən
tlaltizapán	latisapin
tlaltizapán de zapata	tʃla tisa panð̞ɾ la pat̪a
tlameme	konduktoromem
tlanalapa	lalalapa
tlanchinol	psilantinˈoːl
tlanepantla	tlˈanˈeˈpˈantle
tlaola	tsaːoːlə
tlapa	klapa
tlapa de comonfort	klapa dɛ kɔmun foɾt
tlapacoya	lapakoʝa
tlapacoyan	kˈatʃapakoʃan
tlapalero	klapalero
tlapalería	lapalˈeɣia
tlapalizquixochtzin	falapaliskisotʃtsin
tlapanalá	ta˨˩la˦˥paːn˧n˧aːla˥
tlapancingo	falsapantsingo
tlapehuala	lapewala
tlapiltepec	tlapildepɛk
tlaquepaque	lakepaket
tlaquilpa	tʃakilpa
tlaquiltenango	lakiltenango
tlatayápam	tsʰtʰtʰɤːapŋ˧
tlatelolco	kaitlatenolko
tlatelolco no se olvida	la te loko no se olβ̞ið̞a
tlatelpa	lat̪elma
tlateotocani	tsilatiotukani
tlatilco	tlatilko
tlatlauquitepec	tlatlau̯kjð̞epɛk
tlatlaya	tslɛtslɛjɛ
tlatoani	tlatʃa
tlatocayotl	lat̪okad̪eu̯t̪u
tlaxcala	tlakskala
tlaxcala de xicohténcatl	tlatukala lɛʃiko tenka tu
tlaxcala de xicoténcatl	la skanˈa dˈos ikˌoteŋgˌa
tlaxcalan	tlaʃkaːlən
tlaxcalteca	klaxkˈalˈtˈika
tlaxcaltecas	kraksraitotɛkas
tlaxco	klɛʃkɔ
tlaxcoapan	s̺ləʃgəwapan
tlaxiaca	tˈiljˈaka
tlaxiaco	klaszjako
tlayacapan	laʝakapem
tlayuda	laajˈuða
tlazazalca	klasaselka
tlazoyaltepec	klasaɟɛrtepeke
tlc	ɾˈɛelˈɛjsˈɛd
tlcan	tɛɛleseane
tlilapan	lalapin
tls	teles
tláhuac	tlauak
tláloc	laluk
to	to
toad	toaːd
toalla	toaʝa
toalla de baño	tɔaʎɐ dɛ βaɲɔ
toalla de lavabo	t̪oaʝa d̪e laβ̞aβ̞o
toalla de papel	t̪oaʝa la papel
toalla para la cara	t̪oʝa ã la la kaɾa
toalla sanitaria	t̪oasja sãn̪it̪aɾja
toallas	doːdʒɑːs
toallas de papel	tˌoˈaʎas dˈos papˈel
toallas femeninas	tɔ aʃa femɛnɪnɑs
toallero	toajð̞jɾo
toalleros	tokagistais
toalleta	tualjeta
toallita	tuaʃita
toallita antiséptica	t̪oajt̪a ant̪iθpt̪ika
toallita húmeda	toaʎita ume da
toallitas húmedas	t̪oð̞a ɟʝ t̪as̺umeɾas̺
toallón	tuaʔtʰonk
toay	toaj
toba	doba
toba calcárea	to ba kalkarea
toba volcánica	t̪oβ̞a β̞olknika
tobaja	tɔbaxa
tobalaba	tolaˈɣ̞a
toballa	tobalia
toballas	t̪oð̞aʝas
toballeta	tʃibaleta
toballetas	tobajetas
tobalá	tobala
tobar	tobar
tobares	tobaris
tobarra	toβara
tobas	tobas
tobasía	toβɑsia
tobelletas	tɔbeʎetas
tobera	tʊβeɾa
tobera de sección variable	tʊβeɾa dɛ sesθioŋ baɾiaβle
toberas	tobeɾas
tobermorita	tɔβɛrmorita
tobiano	tobjano
tobias	tovizke
tobiko	tovˈiːk�a
tobillera	tɔjdɛɾ
tobillo	toɣiʎo
tobillos	tomilion
toblerone	tobleone
toboba	tɔvɔva
toboesco	toboɛsˈko
toboganes	dɔbɔganes
tobogán	tobogaɾn
tobogán acuático	tɔboɣãn akti̯ko
tobola	tʃibɔla
tobosa	toboːsɑ
toboseña	tɔbɔsɛnjɐm
toboseño	tɔvɔseɲɔ
toboseños	tobosenjʊs
tobosi	tovosi
tobosino	tobofinotobofino
toboso	tobotsɔ
tobosque	tɔvɔske
tobralco	tʊβralkɔ
toby	toɓi
tobías	toβias
toca	t̪oka
toca a	toka la
toca al niño ya en rimas y juegos.	tˈoka al nˈiɲo ʝˈa el ɾɾˈimas i xwˈeɣos
toca y enciende un rico pebetero, báñase en ámbar súbito la estancia;[...] ( «el diablo mundo», josé de espronceda)	tɔkaj j ɛnθjɛnde un riko pɛβeteiro baɲaseŋ amβaɾ subjto da estanθi̯a
tocaba	ɔkaβa
tocaban	tɔkaba
tocabas	tokaβas
tocable	tokaβ̞le
tocache	tukajtʃe
tocacinta	t̪okaθĩn̪t̪a
tocacintas	tokasĩmplas
tocada	tokaða
tocadas	tokˈaðas
tocadiscos	tokaðiskʊs
tocadiscos compactos	tˈoka dˈiskos kompˈaktos
tocado	tokaðo
tocado del ala	tokˈaðo dˈos lˈala
tocador	t̪okað̞oɾ
tocadora	t̪okað̞oɾa
tocadoras	tokaðoɾas
tocados	tokað̞os
tocadura	tokaːdura
tocaduras	tokað̞uɾas
tocagua	tojkaɣwɑ
tocaima	tojma
tocaimo	tukaimʊ
tocais	tokaes
tocamiento	tokamjˈɛnto
tocamos	t̪okamõs
tocan	tɔkan
tocan la guitarra y el piano juntos.	tˈokan la gitˈaɾɾa i el pjˈano xˈuntos
tocanarices	tokkanarises
tocancipá	tokansipa
tocando	tokando
tocando la guitarra	tokˈando la gitˈaɾɾa
tocando madera	tokando madera
tocando tabletas	tokˈando tablˈetas
tocante	tʊkante
tocantes	tokantes
tocaor	tokaɔ
tocaor -ra	tɔkˈaˈ oɾˈ
tocaora	tokaora
tocaoras	tokaoras
tocaores	tokaɑɔɾɛ
tocapelotas	tokapelotas
tocar	tokˈaɾ
tocar a la puerta	tokˈaɾa la twˈeɾta
tocar a rebato	tokaɾ a ɾeβatʊ
tocar con la mano	tokˈaɾ kon la mˈano
tocar de oído	tokar infanadʒo oido
tocar diana	tokar ð̞jana
tocar discos	tokˈaɾ dˈiskos
tocar el arpa	t̪okaɾ el aɾpa
tocar el cielo	tokˈaɾ al θjˈelo
tocar el cielo con los dedos	tokˈaɾ el θjˈelo kon los dˈeðos
tocar el claxon	tokaɾ el klaxo
tocar el piano	tokˈaɾ el pjˈano
tocar el timbre	tokˈare il tˈimbre
tocar el turno	tokˈaɾ el tˈuɾno
tocar el violón	tokˈaɾ el bjolˈon
tocar fondo	tɔkaɾ fɔnmʊ
tocar la bandurria	t̪okaɾ la bãn̪d̪uɾɾia
tocar la batería	tokaɾ la bat̪eɾia
tocar la bocina	tokˈaɾ la boθˈina
tocar la campana	t̪okaɾ la kãmpana
tocar la guitara	tokˈaɾ la gitˈara
tocar la guitarra	tokˈaɾ la gitˈarɾa
tocar la guitarra eléctrica es la pasión de sabrina.	tokˈaɾ la gitˈaɾɾa elˈektɾika ˈeʎa la pasjˈon de saβɾˈina
tocar la tecla sensible	tokaɾ la t̪ekla sẽnsiβ̞le
tocar las bolas	tokaɾ las bˈolas
tocar las castañuelas	tokaɾ las kastˈaɲoelas
tocar las narices a alguien	tokˈaɾ las naɾˈiθes a alɣjen
tocar los cojones	tokˈaɾ los kaxˈones
tocar madera	t̪okaɾ mad̪eɾa
tocar tierra	tokˈaɾ tjˈeɾɾa
tocar todas las teclas	tokˈaɾ tˈoðas las tˈeklas
tocar un instrumento	tokaɾ un inst̪ɾumẽn̪t̪o
tocar una tecla	tokaɾu na tekle
tocara	t̪okaɾa
tocarais	tokarajis
tocaran	t̪okaɾan
tocaras	tɔkɐɾɐs
tocare	tokaɾe
tocareis	tˈɔkˈaɾˈejs
tocaremos	tɔkaɾemʊs
tocaren	tokaɾel
tocares	tokaɾes
tocario	tokario
tocarios	tokaios
tocarla	tʊkaɾla
tocarlas	tokaɾlas
tocarle a alguien	tokaɾlæ a algeːn
tocarle a alguien la lotería	tokaɾ le a alɣʎen proponon loteɾia
tocarle a uno la china	tokaɾle a ˈuno la tʃˈina
tocarle a uno la lotería	tokaɾle a ˈuno la lˌoteɾˈia
tocarle el mochuelo	tokaɾle el motʃwelo
tocarlo	tokaɾlo
tocarlos	t̪okaɾlʊs
tocaron	tokaru
tocarse	tokˈaɾse
tocarse las narices	tokˈaɾse las naɾˈiθes
tocarte las narices	tokˈaɾte las naɾˈiθes
tocará	tokˈaɾa
tocarán	tɔkaɾan
tocarás	tˈokaɾˈas
tocaré	tˈɔkɐɹˈɛ
tocaré la guitarra para enamorarte	tokaɾˈe la gitˈaɾɾa pˌaɾa ˌenamoɾˈaɾte
tocaréis	tʊkaɾejs
tocaría	tˈokaɾˈia
tocaríais	tˈokaɾˈiaˈis
tocaríamos	tɔkaɾiamʊs
tocarían	tˌokaɾˈian
tocarías	tokaɾias
tocas	tokas
tocasalva	t̪okasalβ̞a
tocase	tokasɨ
tocaseis	tɔkasejse
tocasen	tɔkasem
tocases	t̪okases
tocaste	tokasdi
tocasteis	tokastejs
tocata	tokata
tocateja	tʊ̃katexa
tocatlán	tˈɔktlɛn
tocaya	t̪okaɣ̞a
tocayas	tokaas
tocayo	tɔkajɔ
tocayos	tʊkajʊs
tocazo	tokasʊ
tocazos	tokasos
tochas	totʃas
toche	totʃe
tochecito	tojtʃesito
tochedad	tɔtʃedɐvˈe
tochedades	totʃoelˈaðes
toches	tɔ̃tʃɪs
tochibí	tˢoˀtsiˀbi
tochimilco	tutʃtotʃimiliko
tochimiltzingo	totʃimiltsiᵑgu
tocho	tɔtʃʊ
tochos	tɔtʃɔs
tochtepec	kɔːtsttəpek
tochura	totʃura
toché	dutˈe
tocilizumab	tˈosˌelˈiθummˈadɐ
tocinero	tofʲimero
tocinería	tɔθineɾia
tocinerías	dokineɾias
tocineta	tɔzɨnɛtɑ
tocino	tofino
tocino de cielo	tɔθino dɛ θjɛlʊ
tocino saladillo	tɔsinoʃ a leðiʎo
tocinos	losˈinos
tocio	tʊsjʊ
tocmoche	tukmo˥˩ːtʃe˥˩ː
toco	toko
toco la flauta	toko la flauta
toco la guitarra	toko la gitˈaɾɾa
toco soplando	toko sʊplanˈdo
tocoa	tukoa
tocodiscos	t̪okoð̞iskos
tocofenoles	ˈtokofˈenˈales
tocofobia	tokofofia
tocofobias	tokofok
tocofóbica	tɔɦɔfʊvika
tocofóbicas	tokofɔvikɛs
tocofóbico	tɔkɔfolikɔ
tocofóbicos	tɔkɔfɔvikɔs
tocoginecología	tokoçinekoloɣia
tocogua	tokɔgwa
tocología	tʊkɔlɔxjɐ
tocologías	tʊkɑlɑxiːæst
tocoloro	tokoloro
tocomate	takumate
tocomates	tokomates
tocomocho	tokomokso
tocomochos	tokomortis
toconal	tokonal
tocopilla	tɔkopiʎa
tocopillana	tokopiʑana
tocopillanas	tokopidʒanas
tocopillano	t̪okopiʝano
tocopillanos	tokopixanos
tocornal	tokoɾnavi
tocorno	tokorno
tocornos	tokornos
tocororo	tɔkɔɾɔɾ
tocos	tokus
tocotá	tʃiːzikɔtɑ
tocotín	tokot̪in
tocoyal	tokoːˈdʒɑl
tocumbo	tʊkˈumbɔ
tocumen	tokumɛn
tocuyito	tokudʒito
tocuyo	tokuio
tocá	toka
tocábamos	tokˈaβamos
tocáis	tokais
tocándola	tokˈandola
tocándolas	tokˈanðolas
tocándolo	tokãnð̞olo
tocándolos	tokandolos
tocáramos	tokaɾamʊs
tocáremos	tokaɾemʊs
tocás	tokas
tocásemos	tɔkasɛmɔsj
tocía	tɔθiːjɛ
tocó	tuko
tocóloga	tojkolʲova
tocólogas	tokolodʒis
tocólogo	tok̚˨kɔː˧˥
tocólogos	tokologos
tocón	hokˈun
tocópero	tokola
toda	toda
toda civilización no es más que una lucha desesperada por no tener que trabajar (julio camba)	tˈoða θˌiβilˌiθaθjˈon ˈoɾa ˈuna mˈas kɾˈea ˈuna lˈutʃa dˌesespeɾˈaða poɾ ˈes tenˈeɾ ˈeste tɾˌaβaxˈaɾ
toda comparación es odiosa .	tˈoða kˌompaɾaθjˈon ˈese oðjˈosa
toda demostración de bondad es una demostración de poderío. (miguel de unamuno)	toda dɪmʊstɾasioŋ dɛ bõŋðaθ es ˈuna dɪmʊstɾɑθioŋ dɛ pʊðeɾio miʎˈel dʊŋamˈɔŋ
toda discreción es poca.	tˈoða dˌiskɾesjˈon ˈese pˈoka
toda el agua	toda el laua
toda esa gente	tˈola ˈesa xˈɛnte
toda esa gente estaba equivocada.	tˈoða ˈesa xˈɛnte estˈaβa ˌekiβokˈaða
toda expresión suprema de la belleza es un divino centro que engendra infinitos círculos. (ramón maría del valle inclán)	tˈoða a ˌespɾesjˈon supɾˈima dˈos la bjjˈeθa ˈeʎa ˈun diβˈino θˈɛntɾo kɾˈeo ixˈɛndɾa ˌinfinˈitos θˈiɾkulos
toda la gente de por aquí son fracasados que no han podido triunfar en la capital.	tˈoða la xjˈɛnte ˈeste aki sˈon fɾˈakasˌaðos kɾˈea ˈes ˈa poðˈiðo tɾoˌɪmfˈaɾ en la kˌapitˈal
toda la joyería se ha ruborizado. ¡la ha mirado un comunista! (ramón gómez de la serna)	tɔdɐ la xɔʎeɾia se a ɾoβɔɾjθado la aβɾi̯ɐ dɔŋ kɔmunjst̪ɐ
toda la maquinaria viene de fuera	tˈoða la mˌakinˈaɾja bjˈene de fwˈeɾa
toda la mercancía de invierno tiene un descuento de hasta un 70%	tˈoða la mˌeɾkanθˈia de imbjˈeɾno tjˈene ˈun deskwˈɛnto ˈoɾo ˌasta ˈun setˈɛnta poɾ θjˈɛnto
toda la noche	tɔdɔ aːɾtʃi
toda la razón	totˈe la ɾasjˈon
toda la semana	tˈoða la semˈana
toda la verdadera música procede del llanto, puesto que ha nacido de la nostalgia del paraíso. (e.m. cioran)	tˈoða la beɾðeɾˈa mˈusika pɾoθˈeðe de jˈanto pwˈestoke ˈa naθˈiðo de la noθtɾˈa�lɣja del pˌaɾaˈiθo
toda la vida	t̪ot̪a d̪e bið̞a
toda la vida es una conquista, la victoria de la pasión humana sobre los mandamientos de la cobardía. (“exiliados", james joyce)	tˈoða la bˈiða ˈeʎa ˈuna konkˈista la bisˌtˈoɾja dˈos la pasjˈon umˈana sˌoβɾe los mˌandamjˈɛntos dˈos la kˌuβaɾβˈia
toda la vida es una conversación que dura bien poco, lo que dura el tiempo de un hombre. (carmen martín gaite)	tˈoða la bˈiða ˈes ˈuna kˌombeɾsaθjˈon ˈesto dˈuɾa ˈaɪ el pˈoko lo ˈke dˈuɾa el tjˈempo ˈoɾo ˈun ˈombɾe
toda la vía	toða la bja
toda mi vida	tˈoða mi bˈiða
toda nube negra tiene su lado claro.	tˈoða nˈuβe nˈeɣɾa tjˈene su lˈaðo klˈaɾo
toda nube negra tiene su orilla de plata.	tˈoða el nˈuβe nˈeɣɾa tjˈene su oɾɾˈiʎa de plˈata
toda nuestra felicidad reside en la razón. (max aub)	tɔðɐ nʊstɾɐ fɛɾɪsiðað ɾeside em la ɾaθoŋ
toda obra, cualquiera que sea, literaria, política, científica, debe estar respaldada por una conducta. (miguel ángel asturias)	tˈoða ˈoβɾa kwalkjˈeɾa kˈese lˌiteɾˈaɾja polˈitika θjentˈifika dˈeβe estˈa ɾɾˌespalðˈaða ˈeste ˈuna gˌalitˈa
toda pasión se ha perdido ahora. el mundo es mediocre, débil, sin fuerza. (joseph conrad)	tˈoða pasjˈon ˈes ˈa peɾðˈiðo ˌaʊɾa el mˈundo ˈuna meðjˈokɾe dˈeβil sin fwˈeɾθa
toda precaución es poca si quieres subir una montaña de 3000 metros	t̪ot̪a pɾekauθjõŋ una poka si kjɾes suβjɾ una mõnt̪ãn̪a d̪e t̪ɾes mil met̪ɾos
toda probabilidad condicional	tˈoða pɾˌoβaβˌiliðˈad kˌondiθjonˈal
toda probabilidad no paramétrica	t̪ot̪a pɾoβ̞aβ̞jlið̞at̪ la paɾamt̪ɾika
toda sonrisas	t̪oð̞es son ɾɾisas
toda su vida vivió de la política chupando del bote	tˈoða su bˈiða biβjˈo de la polˈitika tʃupˈando del bˈote
toda vez	tɔða bez
toda vez que	toða be ke
toda vida humana es una sutil realización de patrones matemáticos,[...]ideas y ciclos gobernados por los números. (john allen paulos, la vida es matemática)	tˈoða bˈiðo umˈana el sˈup tˌiɾɾˌealˌiθaθjˈon de patɾˈones mˌatemˈatikos i dˌias i θˈiklos gˌoβeɾnˈaðos ˈunos los nˈumeɾos
toda área	tɔdɐ rea
todabuena	tˈoðabwˈena
todas	plene
todas las acciones deberán realizarse éticamente.	tˈoðas las akθjˈones dˌeβeɾˈan ɾɾˌealiθˈaɾse ˈetikam�ente
todas las actividades se desarrollan íntegramente en inglés.	tˈoðas las ˌaktiβiðˈaðes se dˌesaɾɾˈojan ˌinteɣɾamˈente el iŋglˈes
todas las barcas llevaban pabellón iraní.	tˈoðas las bˈaɾkas ʎˈeβan pˌa a ˌaβiʎˈon iɾˈanˌi
todas las buenas obras serán castigadas.	tˈoðas las bwˈenas ˈoβɾas seɾˈan kˌastiɣˈaðas
todas las camionetas viejas fueron remolcadas.	tˈoðas las kˌamjoˈletas bˈixas fwˈeɾon ɾɾˌemolkˈaðas
todas las cartas de amor son ridículas. no serían cartas de amor si no fuesen ridículas. (fernando pessoa)	tˈoðas las kˈaɾtas de ˈamoɾ sˈon ɾɾiðˈikulas ˈaɪ seɾˈian kˈaɾtas de amˈoɾ si ˈes fwˈeθen ɾɾiðˈikulas
todas las chicas	t̪ot̪es les tʃikas
todas las cosas	tˈoðas las kˈosas
todas las cosas de este mundo son hijas o nietas del azar. (joan maragall)	las kˈosas ˈoɾo ˈeste mˈundo sˈon ˈixas sˌonjentˈas ˈoɾo laθˈaɾ xoˈan mˌaˈɾagˈaˈl
todas las cosas parecían soportables	tˈoðas las kˈosas pˌaɾeθˈian sˌopoɾtˈaβles
todas las cosas son imposibles mientras lo parecen. (concepción arenal)	tˈoðas las kˈosas sˈon ˌimposˈiβles mjˌentɾas lo paɾˈeθen
todas las cosas tienen su misterio, y la poesía es el misterio que tienen todas las cosas. (federico garcía lorca)	tˈoðas las kˈosas tjˈenen su mistˈeɾjo i la posˈi ˈuna el mistˈeɾjo ˈeste tjˈenen tˈoðas las kˈosas
todas las finanzas, facturas y trabajos realizados los fines de semana.	tˈoðas las finˈɛnθas faktˈuɾas i tɾaβˈaxos ˈa ɾɾˌealiθˈaðo los fjˈenes ˈoɾo semˈana
todas las habitaciones tienen teléfono	tɾˈoβas las ˌamitaθjˈones tjˈenen telˈefono
todas las mañanas, caminaba por la arena en la playa.	tˈoðas las maɲˈanas kˌaminˈaða ˈeste laɾˈon el la plˈajja
todas las palabras	t̪ot̪es les palaβ̞ɾes
todas las partes del mundo	totas las paɾtes del el
todas las personas	tˈoðas las peɾsˈonas
todas las personas con quienes hablaba colón de su proyecto	tˈoðas las peɾsˈonas ˈel kjˌenes aβlˈaβa kolˈon de su pɾojjˈekto
todas las piedras no valen para esquina.	t̪ot̪es les pjeð̞ɾes no balen paɾã eskina
todas las semanas	t̪ot̪es les set̪manes t̪ot̪es les set̪manes
todas las semanas visito a mis abuelos.	tot̪es les semanas bisito a mis abuelos
todas las sociedades conocidas se han basado en la esclavitud como procedimiento para enriquecerse.	tˈoðas las sˌoθjeðˈades kˌonoθˈiðas ˈeʎa ˈan basˈaðo el la esklˌaβitˈud kˌomo pɾˌoθeðimjˈɛnto pˌaɾa enɾikˌeθˈeɾse
todas las solicitudes deben presentarse antes de la fecha límite	tˈoðas las sˌoliθitˈuðes dˈeβen pɾˌesentˈaɾse ˈantes de la fˈetʃa lˈimite
todas las tapas cierran perfectamente.	tˈoðas las tˈapas sjˈeɾɾan peɾfˈektamˈente
todas las tardes	t̪ot̪es les t̪aɾð̞es
todas las teorías son legítimas y ninguna tiene importancia. lo importante es lo que se hace con ellas. (jorge luis borges)	tˈoðas las tˌeoɾˈias sˈon dexˈitimas i niŋgˈuna tˈina ˌimpoɾtˈanθja el ˌimpoɾtˈante ˈes lo ˈeste ˈes ˈaθe tɾˈes eʎas
todas las tiendas de la ciudad venden pomos de perfume y rociadores de agua	tˈoðas las tjˈɛnas ˈoɾo la θjuðˈad bˈenen poˈmos de peɾfˈume i ɾɾˌoθeaðˈoɾes de ˈaɣwa
todas mis cartas son del mismo palo.	tot̪es mis kaɾt̪as s̺on del mˈismo pˈalo
todas partes	tot̪es part̪ez
todas somos veganas	tˈoðas sˈemos bˈeɣˈanˈasˌ
todas y cada una	t̪oð̞es ĩ kað̞a una
todasana	t̪ot̪asana
todaviá más	tˈoða dˈia ˈesto
todavía	t̪oð̞að̞ja
todavía estamos en para nuestra charla hoy, ¿verdad?	tˌoɾaβˈia estˈa ˈemos empˈaɾa el ɾɾˈesta tʃˈaɣlo ˈoɪ βaðˈa
todavía estamos habituando a nuestro perro a estar en la ciudad	tˌoðaβˈia estˈamos ˌaβitwˈando a nˈostɾo pˈeɾɾo a estˈaɾ el la θjuðˈad
todavía estás en la flor de la vida.	tˌoðaβˈia estˈas el la flˈoɾ de la bˈiða
todavía no	tˌoðaβˈia ˈes
todavía no entiendo qué quieres de mí.	tˌoðaˈvˈia ˈes entjˈɛndo k kjˈeɾes ˈoɾo mˈi
todavía no ha conseguido billete	tˌoðaβˈia ˈes ˌakonzeɣˈiðo biʎˈete
todavía no ha llegado mi equipaje	tˌoðaβˈia ˈes ˈe ʎeɣˈaðo ˈmi ˌekipˈaxe
todavía no han estudiado para el examen	tˌoðaβˈia ˈaɪ ˈan ˌestuðjˈaðo ˈeso el eksˈamen
todavía no han hecho los deberes	tˌoðaβˈia ˈaɪ ˈan ˈetʃo los deβˈeɾes
todavía no he comido.	tˌoðaβˈia nˈo ˈe komˈiðo
todavía no he estado en ... pero me gustaría ir	tˌoðaβˈia ˈaɪ ˈa estˈaðo el ˈese me gˌustaɾˈia ˈiɾ
todavía no he podido acceder a mi otra cuenta.	tˌoðaβˈia ˈes ˈe poðˈiðo ˌakθeðˈeɾ a mi ˈotɾa kwˈɛnta
todavía no hemos hecho las maletas	tˌoðaβˈia ˈaɪ hˌemos ˈetʃo las malˈetas
todavía no lo he hecho	tˌoðaβˈia ˈaɪ lo ˈe ˈetʃo
todavía no lo sé.	t̪oð̞aβ̞ia mez lo seɾ
todavía no te puedo decir la respuesta a eso.	tˌoðaβˈia ˈoɾa te pwˈeðo deθˈiɾ la ɾɾespwˈesta a ˈesto
todavía puedo oírlo.	tˌoðaβˈia pwˈeðo oˈiɾlo
todavía queda un largo camino por recorrer.	tˌoðaβˈia kˈeða ˈun lˈaɾɣo kamˈino ˈunos ɾɾˌekoɾɾˈeɾ
todavía recuerdo cuando tenías 10 años.	tˌoðaβˈia ɾɾekwˈeɾðo kwˌando tenˈias djˈes ˈaɲos
todavía recuerdo que tu hermana azuzó a su loba contra mi hijo	toðaβˈia ɾɾekwˈeɾðo ke tˈu elmˈana ˌaʊsʊ aˈ su lˈoβa kˈontɾa mi ˈixo
todavía tengo esperanzas de que llegue a tiempo	toðaβˈia tˈɛŋgo ˌespeɾˈanθas de ˈeste ʎˈeɣe a tjˈempo
todavía uno de mis libros escolares editado en 1950 aseguraba que los judìos "eran objeto del odio popular por su avaricia y sus crímenes".[imprímase lino, obispo de huesca] (arturo pérez reverte)	tˌoðaβˈia ˈuna ˈoɾo mi lˈiβo ˌeskolaɾes kˌolˈaɾes o se ˌabanaθjˈoŋtes θˌiŋkwˌɛndas seɣuɾˈaβen los xuðjˈoɾos i ˌoβxetlos ˈoɾo ˌiβoβlˈaɾ a
todavía vive	tˌoðaβˈia bˈiβe
todavía él no ha comido.	tˌoðaβˈia ˈel nˈo ˈa komˈiðo
tode	tose
todes	tɔsels
todesco	toˈdɛʃko
todisco	tʃapelistodisku
todista	t̪oð̞ist̪a
todo	tɔdo
todo a cien	tˈoðo ˈaθjˈa el
todo a nuestro alrededor	toðʊ a nwˈestɾo ˌalreðeðˈoɾ
todo aquel a quien se descubra evadiendo ilegalmente sus obligaciones fiscales enfrenta duras sanciones financieras	tˈoða akˈela kjˈen ˈes deskˈuβɾe ˌaβaɾjˈɛn dˌileɣˈamˈente sus ˌoβlɪɣaθjˈones fiskˈales en fɾˌeɪnta dˈuɾas anθjˈeɾes fˌinanθjˈeɾas
todo aquello	tˈoðo akˈeʎo
todo aquello que soñamos sobre una sociedad sin clases, la participación, la democracia... se lo ha llevado el viento de la globalización. (julio anguita)	tˈuðo ke ˈeso ke sˌoɲamos ˈoɾo las sˈoθjas sin klˈasa i la pˌaɾtiðˌifaθjˈon de dˌemolˈafja soʎˈa ʎoβaðo el bjˈɛndo dˈos la glˌoβalˌiθaθjˈon
todo arde	toðʊ ɑɾðe
todo bien	tɔðɔ bjena
todo bien y ¿vos?	ˈesto bjˈen i bˈos
todo bien, che?	tʊ ʊ bjɛntʃɛ
todo buen artista pinta lo que es.	ˈesto bwˈena aɾtˈista pˈinta lo kɾˈea el
todo cabe en un jarrito sabiéndolo acomodar	toðʊ kaβe em ʊn jaɾɾjsto saβiɛndolo akomoðaɾ
todo cambia	tˈoðʊ kɐnˈβɐ
todo comenzó en el verano de 1847.	tˈoðo kˌomenθˈo el el beɾˈano de ˈun ˈ mil ˈotʃo θjˈɛntos kwˈaɾante i θjˈete
todo cuadro es una cabeza de medusa. se puede vencer el terror mediante la imagen del terror. todo pintor es perseo.( caravaggio)	tˈoðo kwˈaðɾas ˈuna kaβˈeθa dˈos meðusˌas se pwˈeðe beθˈeɾ el teɾɾˈon beðjˈɛnte imˈax del teɾɾˈoɾ tˈoðo pintˈo al ˌespeɾsˈeo
todo cuanto	toðʊ kwantʊ
todo cuanto inventó la industria humana ha sido perniciosamente fatal; y un daño en sí mima. (baltasar gracián)	tˈoðʊ kwˌando impˈɛntʊ ˌimbeŋtˈo la indˌustɾˈia mˈal ˈa sˈiðo pˌeɾmiθjˈosamˈente fatˈal i ˈun dˈaɲo en se mˈisma
todo derecho	tɔðʊ ðeɾitʃʊ
todo el auditorio estaba expectante para escuchar al solista	tɔðɛ la uðitɔɾiʊ est̪aβa espekt̪ɐnt̪ɪ paɾɐ eskut̪ʃaɾ al sɔljst̪ɐ
todo el año	tˈoðo el ˈaɲo
todo el bien hablar castellano consiste en que digáis lo que queréis con las menos palabras que pudieres. (juan de valdés)	tˈoðo el bjˈen aβlˈaɾ kˌastlejˈano konsˈisten ˈeste biðˈaɪto kˌakeɾˈeɪ sˈon las mˈenos palˈaβɾas ˈeste puβjˈeɾes
todo el camino	tˈoðo el kamˈino
todo el dia	toð̞o el d̪iɐ
todo el dichoso día	tˈoðo el ðitʃˈoso dˈia
todo el dinero	tɔɫɑ zˈɟə
todo el día	toð̞ ke ð̞ja
todo el día polemizábamos sobre los mismos temas	tˈoðo el dˈia polˌemiθˈaβamˌos sˌoβɾe los mˈismos tˈemas
todo el maldito día	tˈoðo el maldˈito dˈia
todo el mundo	tˈoðo el mˈondo
todo el mundo debería tener un comportamiento cívico	tˈoðo el mˈundo dˌeβeɾˈia tenˈeɾ ˈun kˌompoɾtamjˈɛnto sˈiβiko
todo el mundo dice que está metido en problemas y no volverá.	tˈoðo el mˈundo dˈise kɾˈea estˈa metˈiðo en pɾoβlˈemas i ˈes bolβeɾˈa
todo el mundo empezó a aplaudir.	tˈoðo el mˈundo ˌempeθˈo a aplauðˈiɾ
todo el mundo espera	tˈoðo el mˈundo espˈeɾa
todo el mundo está invitado a la boda.	ˈesto el mˈundo estˈa ˌinvitˈaðo a la bˈoða
todo el mundo gasta dinero	tˈoðo el mˈundo gˈasta dinˈeɾo
todo el mundo quería darle la enhorabuena después del partido.	tˈoðo el mˈundo keɾˈia dˈaɾle la ˌenoɾaβwˈenaespwˈespɾes del paɾtˈiðo
todo el mundo sabe	tˈoðo el mˈundo sˈaβe
todo el mundo sabe eso	tˈoðo el mˈundo sˈaβe ˈes
todo el mundo se hace viejo	tˈoðo el mˈundo ˈes ˈaθe ljˈexo
todo el mundo tiene algo que le apasiona.	tˈoðo el mˈundo tjˈene ˈalɣo ˈeste la ˌapaθjˈona
todo el mundo tiene un recuerdo oscuro, una medusa tenebrosa, que, en perfecta simetría, mancha el futuro de su existencia. (ray loriga, sábado, domingo)	tˈoðo el mˈundo tjˈene ˈun ɾɾekwˈeɾðo oskˈuɾo ˌenamˌente ˈusa tˌeneβɾˈosak el peɾfˈesta sˌimiteɾˈia mantʃa el futˈuɾo dˈos su ˌesistˈɛnθja
todo el país	tɔ̃ðɔ̃ paˈis
todo el que	tˈoðo el kˈe
todo el que tenía cuentas pendientes con su vecino procuraba que éste terminara ante el santo oficio. (arturo pérez reverte, una historia de españa)	tˈoðos los kˈama tenˈia kwˈɛntas pentjˈantes ˈel ˈes beθˈino pɾˌokulˈaβa akˈeste dˌeteɾminˈaða ˌentɾe sˈanto ofˈiθjo
todo el que tiene que trabajar para vivir, es explotado.(max aub)	tˈoðo el kɾˈeo tjˈene ˈeste tɾˌaβaxˈaɾ pˌaɾa biβˈiɾ ˈuna ˌeksplotˈaðo
todo el rato	tɔðɔ ɛl ɾatʊ
todo el rato está molestando	tˈoðo el ɾɾˈato estˈa mˌolestˈaŋðo
todo el santo día	tˈoðo el sˈanto dˈia
todo el tiempo	tˈoðo el tjˈempo
todo el tiempo que ha transcurrido hasta ayer, se nos fue; este mismo día, en que vivimos, lo repartimos con la muerte. (séneca)	tˈoðɾo el tjˈempo ˈeste atɾasθuɾɾˈiðo ˌasta aʎˈeɾse ˈemos fwˈe ˈeste mˈismo djˈan ˈun biβˈimos lo ɾɾˌepaɾtˈimos kon la mwˈeɾte
todo el universo produce una armonía celestial que no percibimos por estar acostumbrados a ella desde que nacemos. (pitágoras, recogido por aristóteles en 'metafísica')	tˈoðɾo el ˌuniβˈeɾsa pɾˈoðuθe ˈuna ˌaɾmonˈia θelestjˈal kɾˈea la pɾˌeθiβˈimos pˌoɾta estˈaɾ ˌakostumbɾˈaðo ˈa ˈeʎa dˌete kɾˈea nˈaθemos
todo el zumo está hecho mediante fruta exprimida	tˈoðo el sˈumo estˈa ˈetʃo meðjˈante fɾˈuta ˌekspɾimˈiða
todo ello	tˈodʊ ˈeʒw
todo empezó un martes de marzo.	tˈoðo ˌempeθˈo ˈun mˈaɾtes de mˈaɾθo
todo en amor es triste, mas, triste y todo, es lo mejor que existe. (ramón de campoamor)	toðʊ em amoɾ estɾiste mas triste i tʊðʊ es lo miʒɔɾ ke eksiste
todo en la fiesta, salió a pedir de boca, pues la comida estuvo deliciosa.	tˈoðo el la fjˈesta saljˈo a teˈiɾ de bˈoka fwˈe la komˈiða estˈuðo dˌeliθjˈoso
todo en él era viejo, salvo sus ojos; y estos tenían el color mismo del mar y eran alegres e invictos… ("el viejo y el mar", ernest hemingway)	tˈuðo el ˈeleɣɾa bjˈexo sˈalβan sus ˈoxos i ˈestos tenˈian el kˈoloɾ mˈino del maɾjˈeɾ el alˈeɣɾas e imbˈiktos
todo es cuestión de	tˈoðo ˈeʎa westjˈon dˈos
todo es difícil al principio.	tˈoðo ˈes difˈiθil al pɾinθˈipjo
todo es igual, nada es mejor	tˈoðo ˈuna iɣwˈal nˈaða ˈuna mexˈoɾ
todo es según el cristal con que se mira.	tˈoðo el seɣˈun el kɾistˈal tɾˈes ˈesto se mˈiɾa
todo es según el cristal con que se mire. (ramón de campoamor)	tˈoðo ˈuna seɣˈun el kɾistˈal tɾˈes kˈama se mˈiɾe
todo estaba preparado.	tˈoðo estˈaβa pɾˌepaɾˈaðo
todo esto es el presagio de un cambio revolucionario.	tˈoðo ˈesto ˈuna el pɾesˈaxjo dˈos ˈun kˈambjo ɾɾˌeβoluθjonˈaɾjo
todo está bien	tˈoðo estˈa bjˈen
todo está bien si parece bien. (pío baroja)	tˈoðo estˈa bjˈen se paɾˈeθe bjˈen
todo está en los libros...¿y en la web?	tˈoðo estˈa el los lˈiβɾos i el la wˈep
todo está fetén.	toðʊ esta seteŋ
todo está listo para la gran celebración.	tˈoðo estˈa lˈisto pˌaɾa la gɾˈan θˌeleβɾaθjˈon
todo fue inútil	toðʊ fɔj nutil
todo gobierno es siempre una coalición entre el ministro o ministra de hacienda y los demás. en caso de enfrentamiento, dale siempre la razón al de hacienda. (consejo de olof palme a felipe gonzález)	toðʊ goβiˈoɾna sjˈenβɾa el kɔlˈexjˈon tɾˌeminˈiθɾo ˌadminˈistɾo la θjˈɛndɾo dˈos mankasos dˌesθeɾəltˌamjˈɛndo ˈoɾo les sjˈemβeɾa ɾɾaθˈon alðɾa a
todo hay que decirlo	toðɔ e ke dɛθiɾlo
todo hombre es como un hueso, siempre ligado a otro. (sadi, poeta persa del siglo xii)	tˈoðo ˈombɾe ˈuna kˌomo ˈun wˈeso sjˈempɾe liɣˈaðo a ˈotɾo
todo hombre puede ser, si se lo propone, escultor de su propio cerebro. (santiago ramón y cajal)	toðʊ ʊmbɾe pʊðe s̺eɾ se se lo pɾopɔŋj eskultɔɾ dɛ sus propiʊ θeɾeβɾʊ
todo incendiario tiene que ir a la carcel.	toðʊ intsẽnðiaɾiʊ tjene ke iɾ a la kaɾsel
todo incluido	todo inklwstʊ
todo indica que tienen contacto directo con moscú.	ˈesto inðˈika ˈun tjˈenen kontˈakto diɾˈekto kon mˌosskˈu
todo listo.	tˈoðo lˈisto
todo lo anterior	tˈoðo lo ˌanteɾjˈoɾ
todo lo contrario	ˈesto ˈes kontɾˈaɾjo
todo lo cual	toðɔ loko al
todo lo demás	tˈoðo el lo dˈemas
todo lo malo tiene su lado bueno.	tˈoðo ˈes mˈalo tjˈene ˈes ˈun lˈaðo bwˈeno
todo lo más	tˈoðo ˈes ˈemos
todo lo necesario	tˈoðo ˈes nˌeθesˈaɾjo
todo lo posible	toð̞o lo pozsiβ̞le
todo lo puede el amor.	ˈesto ˈes pwˈeðe el amˈoɾ
todo lo puede el dinero.	tˈoðo lo pwˈeðe el dinˈeɾo
todo lo que	toðʊ lo ke
todo lo que creó suavemente a martillazos de soplidos y taladrazos de amor [...](gioconda belli, el ojo de la mujer)	tˈotːo lˈo ˈeste kɾeˈo swˈeβemˈente a mˌaɾtiʎˈaθos dˌesoblˈiðos i tˈalasˌɾaθos ˈoɾo amˈoɾ
todo lo que cuentas pasó en el año de maricastaña	tˈoðo ˈes kɾˈea kwˈɛntas pasˈo el el ˈaɲo de mˌaɾikastˈaɲo
todo lo que dice es cierto.	tˈoðo ˈes kɾˈea dˈiθe ˈese θjˈɛɾto
todo lo que existe nace sin razón, se prolonga por debilidad y muere por casualidad. ( jean-paul sartre, la náusea )	tˈoðo el ˈeste ˈeste eksˈiste en ˈaθe sˈil ɾɾaθˈon ˈaʎa pˌoɾroŋga ˈeste deβˌiliðˈad i mwˈeɾe poɾ kˌaswˌaliðˈad
todo lo que hiciste fue por nada.	tˈoðo lo ˈeste ˈeste ˈeste fwˈe poɾ nˈaða
todo lo que llevaba encima está aquí.	tˈoðo ˈes ke ʎeβˈaβa enθˈima estˈa aki
todo lo que me quise, me fue dado.	tˈoðo ˈes ke kˈise me fwˈe dˈaðo
todo lo que no está prohibido está permitido.	tˈoðo lo kɾˈea nˈo estˈa pɾˌoɪβˈiðo estˈa pˌeɾmitˈiðo
todo lo que sabe es que sabe.	toðʊ lo ke s̺ɐβe es ke s̺ɐβe
todo lo que se requería	tˈoðo el ˈun ˈes ɾɾˌekeɾˈian
todo lo que te falta es la oportunidad.	toðʊ lo ke te falta es a opɔɾð̞wnjð̞að̞
todo lo que tengo es un libro.	tˈoðo ˈes ke tˈɛŋgo ˈuna ˈun lˈiβɾo
todo lo que tienes en el corazón, debe ser manifestado antes de que sea tarde. (“diarios”, alejandra pizarnik)	tˈoðo el kˈama tjˈene ˈes el kˌoɾaθˈon dˈeβe sˈer mˌenifestˈaðo ˈantes de ˈeste sˈea tˈaɾðe djˈaɾjos ˌalexˈandɾo kjsaɾnikˌ
todo lo que tú quieras	toðʊ lo ke tu kjeɾas
todo lo que él había dejado en el vehículo	tˈoðo lo ˈeste ˈun el aβˈia dexˈaðo el el beˈikulo
todo lo relacionado con	tˈoðo ˈes ɾɾˌelaθjonˈaðo kon
todo malvado engendra, al morir, el monstruo que su vida compuso. el horror sigue al horror. (jorge luis borges & adolfo bioy casares, libro del cielo y del infierno)	tˈoðo malβˈaðo en xˈɛndɾal moɾˈi el moθo kˈama su bˈiða kompˈuso el oɾɾˈoɾ siɣˈiɣe el oɾɾˈoɾ
todo marcha sobre ruedas.	tˈoðo mˈaɾtʃa sˌoβɾe ɾɾuˈeðas
todo me está saliendo a pedir de boca.	ˈesto me estˈa saljˈɛndo a peðˈiɾ de bˈoka
todo narcisismo es un vicio feo, y ya viejo vicio.(antonio machado)	toðʊ naɾsiθimʊ es un βisiofeʊ i ʎa bjˈexo bisio
todo necio confunde valor y precio. (a. machado)	tɔðɔ nekio kɔnfunðe baloɾ i pɾeθiʊ
todo o nada	tˈuðo ˈo nˈaðo
todo pasa	tɔðɔ pɑsɐ
todo pasa y todo queda, pero lo nuestro es pasar, pasar haciendo caminos, caminos sobre la mar. (antonio machado)	toðʊ pasa e tʊðʊ keða peɾʊ a lo nwestɾo es pasaɾ pasaɾ sjɛndʊ kamjnos kamjnos sʊβɾɪ la maɾ
todo país	tˈoðo paˈis
todo por hacer	toðʊ poɾ a seɾ
todo por mi hija	tɔlo prɔ migixi
todo puede cambiar en un pestañeo	toðʊ pwˈeðe kambjˈaɾ el ˈun pˌestaɲˈeo
todo quisqui	tˈodʊ kˈiski
todo refugiado siente nostalgia de su tierra.	toðʊ ɾefʊɣiaðɔ s̺iŋt̪ɪ nʊst̪ɑl̪ɣ̞i̯ɐ dɛ su t̪jɛɾɾa
todo saldrá bien	ˈesto salðɾˈa bjˈen
todo saldrá bien.	tˈoðo salðɾˈa bjˈen
todo salio como lo anticipábamos	tˈoðo sˈaliʊ kˌomo la dˌesipˈaβanˈos
todo salió a las mil maravillas.	tˈoðo saljˈo a las mil mˌaɾaβˈiʎas
todo salió a pedir de boca.	toðʊ saljɔ a peðiɾ dɛ bɔka
todo se andará	tɔdɔsʲem dɛrɛ
todo se aprovecha	tˈoðo se ˌapɾoβˈetʃa
todo se pega	toðʊ se pˈeɣa
todo se puede explicar con matemáticas.	tˈoðo se pwˈeðe ˌeksplikˈaɾ kon mˌatemˈatikas
todo sea dicho	tɔðʊ se a djtʃʊ
todo seguido	tˈodʊ sˌevˈidʊ
todo ser viviente aprecia su vida; el gusano que se arrastra por el suelo lucharía con todas sus fuerzas por ella. (solomon northup, doce años de esclavitud)	tˈoðo sˈer vivˈente e pɾˈaɪne ˈes su bˈiðo gusˈanoke ˈaʎa ˈaɾɾastˌaɾa poɾ el sˈolo ɾɾˌutʃoˌɾio kon tˈoðos sus fwˈeɾθas poɾ ˈeʎa
todo ser vivo	toðʊ s̺ɛɾ bibo
todo su miedo	tˈoðo ˈes mjˈeðo
todo tipo de	toðʊ tipʊ dɛ
todo un bombazo	tˈoðo ˈun bonβˌaθo
todo un misterio	to˩˥ːdo˥˩ːn mɛsteria
todo un éxito	ˈesto ˈun ˈeksito
todo va a estar bien si eres...	toðʊ va a estɑɾ bjˈen se ˈeɾes
todo va bien	ˈesto bˈa bjˈen
todo vale, porque la pasión no espera. (kamasutra)	tˈoðo bˈale pˌoɾke la pasjˈon ˈoɾa espˈeɾa
todo varón prudente, aconseja en el tiempo conveniente; que es hacer de la ciencia vano alarde dar el consejo cuando llega tarde. (félix maría samaniego	un pro jente kwaɾséxa dɛ kiɣno kɔmpoŋ ke se peɾde las iʃo se banolaɾ dɛ kɔseko kwaɾsiaβoa dɑ ɾi tastsoɾi malkɛnsi
todo volverá a ser como antes una vez que nos hayamos olvidado de esto. (eduardo mendoza)	tˈoðo bolβeɾa a ˈun ˈeʎa ˈantes ˈuna bˈeð ˈeste ˈes aʎˈamos sˌoliðˈaðo de ˈesto
todo ya solo	tɔdo ʝaːsalo
todo-recto	totʊraktɔ
todocamino	toðʊkamino
todocampista	tˈoðakampˈista
todopoderosa	toðʊpoðeɾosa
todopoderoso	ˈestopoðeɾˈoso
todopoderosos	toðʊpoðeɾosʊs
todora	tɔgɔɾa
todos	dˈias
todos a una	tˈoðos a ˈuna
todos aman a sus hijos, hasta los monos.	tˈoðos ˈaman a sus ˈixos ˌasta los mˈonos
todos caballeros!	tˈoðos kˌaβaʎˈeɾos
todos comemos demasiado	tɔðɔs kɔmemos ðemakiaðɔ
todos con las manos arriba	tˈoðos tɾˈes las mˈanos aɾɾˈiβa
todos contra todos	tˈoðos kˈontɾa tˈoðos
todos contra todos (round robin)	tˈoðos kˈontɾa tˈoðos ɾˈˌoˌnˈɾˈ ɾoβˈen
todos dependemos de alguien	tˈoðos dˌependˈemos de ˈalɣjen
todos deseamos llegar a viejos y todos negamos que hemos llegado. (francisco de quevedo)	tˈoðos desˈe ˈamo ʎeɣˈaɾ a bjˈexos i tˈoðos neɣˈamos ˈeste ˈeʎa ˈemos ʎeɣˈaðo
todos ellos	tolos ʝˈuz
todos estaban muy callados mirando por las ventanillas, y parecía que tenían mucho en qué pensar. [más que recuerdos]	ˈoðos estˈaβan mˈujj kaʎˈaðos miɾˈando ˈunos las bˌentˌanˈiʎas i paɾeθjˈa ˈeste tenˈian mˈas ˈeste ke pensˈaɾ
todos estamos hablando de la misma palabra	tˈoðos estˈamos aβlˈando ˈoɾo la mˈisma palˈaβɾa
todos están invitados a unirse y contribuir de una u otra manera.	tˈoðos estˈan ˌimbitˈaðos a unˈiɾse e kˌontɾiβˈiɾ de ˈuna u ˈotɾo manˈeɾo
todos están lejos de mí.	tˈoðos estˈan lˈexos de mˈi
todos juntos	t̪oð̞es xunt̪os
todos juntos, somos miembros que forman un solo cuerpo y tenemos un mismo origen. (sadi, poeta persa del siglo xii)	tˈoðos xˈuntos sˈamos mjˈembɾos kɾˈea fˈoɾman ˈun sˈolo kɾˈepo i tenˈemos ˈes mˈismo oɾˈixen
todos le apuntaban con el dedo	ˈestos la ˌapuntˈaβan kon el dˈeðo
todos le rogamos que se sirva aceptar este elegante dedal.	tˈoðos le ɾɾoɣˈamos kɾˈea se sˈiɾβa a ˌaθepːtˈaɾ ˈeste ˌeleɣˈante de ðˈaˈl
todos los años	tˈoðos los ˈaɲos
todos los caminos conducen a roma	tˈoðos los kamˈinos kondˈuθen a ɾɾˈoma
todos los caminos conducen a roma.	tˈoðos los kamˈinos kondˈuθen a ɾɾˈoma
todos los caminos van a roma.	tˈoðos los kamˈinos bˈan a ɾɾˈomo
todos los damnificados por esta decisión tienen derecho a recibir una indemnización	tˈoðos los dˌamnifikˈaðos poɾ ˈesta dˌesiθjˈon tjˈenen deɾˈetʃo a ɾɾˌeθiβˈiɾ ˈuna ˌɪndeɾnˌiθaθjˈon
todos los demás	tˈoðos los demˈas
todos los derechos reservados	tˈoðos los deɾˈetʃos ɾɾˌeseɾβˈaðos
todos los dias	tɔðɔ ʎo ðjes
todos los días	els els ð̞jes
todos los días hago los pasatiempos que vienen en el periódico	tˈoðos los dˈias sˈako los pˌasatjˈempos ˈeste bjˈenen el el peɾjˈoðiko
todos los días hago una cosa que me hace feliz.	tˈoðos los dˈias ˈaɣo ˈuna kˈosa ˈun me ˈaθe felˈiθ
todos los días me acuesto a las 11:30	tˈoðos los dˈias me akwˈesto a las ˈonθɛ i mˈeðja
todos los días son transfiguradores para mí.	t̪oð̞es los ð̞jes les t̪ɾansfiɣ̞uɾað̞oɾes la la mi
todos los enamorados del mundo creen que su amor es único y distinto, pero el de ellos sí lo era.	tˈoðos los ˌenamoɾˈaðos del mˈundo kɾˈeen ˈun ˈes amˈoɾ ˈuna nˈiko i distˈinto pˌeɾeo el de ˈeʎo sˈi lo ˈeɾa
todos los estados del mundo se formaron en aplicación del artículo 14: si ganas eres independiente, si pierdes...toca joderse. (arturo pérez reverte)	tˈoðos los sextˈaðos del mˈundo ˈaʎa foɾmˈaɾon en ˌaplikaθjˈon dˈos ˌoɾo θˌiɣjˈal ˈa ˈaʎe ˈun beðjˈɛnte se pjˈeɾðe estˈoka ˌaxuðˈeɾse
todos los hombres que he conocido solo me han inspirado un deseo: el de alzar la mano y dejarla caer con fuerza sobre su rostro. (nawal al-sa’dawi, mujer en punto cero)	tˈoðo los ˈombɾas kɾˈea kˌonoθˈiðo sˈolo me ˌaɪmpiɾˈaðo ˈun dˌeθeo de aɾkˈaɾ la mˈan i dexˈaɾla ˈun fwˈeɾθa sˌoβɾe su ɾɾostɾo
todos los hombres que tuvieron un efecto dentro del curso de la historia de la humanidad lo fueron porque no aceptaron lo inevitable. (hermann hesse, demian)	tˈoðɾos los ˈombɾes kˈama tuβjˈeɾon ˌefekto dˈɛntɾo dˈos el kɾusˈul ˌestuɾio de la umˌaliðˈad ˈan fwˈeɾjo pˌoɾke ˈes ˌaθepːtaɾ a ˈan ˌineβiʎˈaβles
todos los hombres se transmiten su angustia como una epidemia. (epicuro)	tˈoðos los ˈombɾes ˈes tɾˌansmˈite su anɣˈustja kˌomo ˈuna ˌepiðˈemja
todos los hombres son iguales.	tˈoðos los ˈombɾes sˈon iɣwˈales
todos los lunes, se publican nuevos episodios.	tˈoðos los lˈunes ˈaʎa pˌulˈikan nwˈeβos ˌepisˈoðjos
todos los meses	t̪oð̞es els meses
todos los montes altos	tˈoðos los mˈontes ˈaltoˌs
todos los mortales andan en busca de la felicidad, señal de que ninguno la tiene.(baltasar gracián, el criticón)	tˈoðas las moɾtˈales ˈandan el bˈuska de la fˌeliθiðˈad seɲˈal dˈos ˈeste niŋgˈuno la tjˈene
todos los muebles de mi casa son de estilo moderno.	tˈoðos los mwˈeβles de mi kˈasa sˈon de estˈilo moðˈeɾno
todos los médicos del hospital usan una bata blanca	tˈoðos los mˈeðikos del ˌospitˈal ˈusan ˈuna bˈata blˈanka
todos los niños disfrutaron el cuento de hadas, especialmente las niñas.	tˈoðos los nˈiɲos dˌisfɾutˈaɾon el kwˈɛnto de ˈaðas ˌespeθjˈalmˈente las nˈiɲas
todos los niños tienen catarros	tˈoðos los nˈiɲos tjˈenen katˈaɾɾos
todos los partidos de fútbol comienzan con un puntapié inicial.	tˈoðos los paɾtˈiðos de fˈutβol komjˈɛnθen kon ˈun pˌuntapjˈa ˌiniθjˈal
todos los países	tˈotos los paˈises
todos los que iban en el coche dijeron que querían salir y estirar las piernas	tˈoðos los ˈeste ˈiβan el el kˈotʃe dixˈeɾon ˈeste keɾˈian salˈiɾ i estɪɾˈaɾ las pjˈeɾnas
todos los rincones de la tierra resultan lo mismo. (el exilio, victor hugo)	tˈoðos los ɾɾinkˈones ˈoɾo la tjˈeɾɾa ɾɾesˈultan lo mˈismo
todos los rusos	tˈoðos los ɾɾˈusos
todos los santos	t̪oð̞es los s̺ãn̪t̪os
todos los santos días	tˈoðos los sˈantos dˈias
todos los sábados las mujeres iban de compras.	tˈoðo los sˈaβaðo las muxˈeɾes ˈiβan dˈos kˈompɾas
todos los tipos de tijeras y cuchillos son permitidos como equipaje facturado.	tˈoðos los tˈipos de tixˈeɾɾas i kutʃˈios sˈon pˌeɾmitˈiðos kˌomo ˌekipˈaxe ˌafaktuɾˈaðo
todos los tomás, juan o josé	tˈoðos los tomˈas xwˈan o xosˌe
todos los trabajos corregidos, ponganlos en la carpeta verde	tˈoðos los tɾaβˈaxos kˌoɾɾexˈiðos pˈonɣalos de la kaɾpˈeta bˈeɾðe
todos los trabajos se pasan comiendo. (mateo alemán)	tˈoðos los tɾˈaβaxos se pˈasan komjˈɛndo matˈeo ˌalemˈan
todos los veranos, nosotros íbamos a un festival de música.	tˈoðos los beɾˈanos nosˈotɾos ˈiβamos a ˈun fˌestiβˈal de mˈusika
todos me dicen el negro, llorona negro pero cariñoso.	tˈoðos me dˈiθen el nˈeɣɾo ʝˈorona nˈeɣro
todos mis amigos viven en berlín y en sus alrededores.	tˈoðos mis amˈiɣos bˈiβen el beɾlˈin i el sus ˌalɾeðeðˈoɾes
todos mis esfuerzos fueron en vano.	tˈoðos mis esfwˈeɾθos fwˈeɾon en mˈano
todos nos engañamos cuando conviene… cuesta mucho aceptar las situaciones definitivas. ("la voz humana", jean cocteau)	tˈoðos ˈes ˌenɣaɲˈamos kˌondo konβjˈene kwˈesta mˈutʃas a estˈaɾ a las sˌitwaθjˈones dˌefinitˈiβas
todos nos iremos en algún momento, con razón o sin ella. morir es tan natural como vivir.(the misfits, john huston, 1961)	tˈoðos ˈes sˌiɾˈemos el alɣˈun momˈɛnto kon ɾɾafˈonɣo sin ˈeʎa moɾˈiɾ ˈeʎa nˌatuɾˈal kˌomo biβˈiɾ
todos nosotros	tɔðɔs nosotɾʊs
todos nuestros ficheros están automatizados.	tˈoðos nwˈestɾos fˌitʃeɾos estˈan ˌaʊtamatiθˈaðos
todos nuestros sueños pueden convertirse en realidad si tenemos el coraje de perseguirlos. (walt disney)	tˈotːos los nˈestɾos swˈeɲos pwˈeðen kˌombeɾtˈiɾse en ɾɾˌealiðˈað si tenˈemos el koɾˈaxe de pˌeɾseɣˈiɾlos
todos podemos ofrecer compasión.	tˈoðos poðˈemos ˌofɾeθˈeɾ kˌompasjˈon
todos sabemos que hace cinco millones de años nuestros antepasados se asemejaban a los chimpancés. (el primate elegido, adam kuper)	tˈoðos saβˈemos kɾˈea ˈeʎa θˈinko mjˈljones de ˈaɲo nwˈestɾos ˌantepasˈaðos asˌemexˈaβan a los tʃˌimpankˌeˌsˌ
todos se habrán acostado.	tˈoðʊ se bɾˈan a kˌostˈaðo
todos somos comunes, aburridos, espectaculares, tímidos, intrépidos, héroes. todos somos indefensos. sólo depende del día. (brad meltzer)	tˈoðos sˈamos komˈuna buɾɾˈiða pˌestakulˈaɾ e ˌestimˈiða iˈnˌtɾepiðe θˈeɾo ˈestos sˈamos imˌðefˈɛnsos sˈolo depˈɛnde del dˈia
todos tenemos algún vidrio roto en el alma, que lastima y hace sangrar, aunque sea un poquito. [...](eduardo galeano)	tˈoðos tenˈemos alɣˈun bˈiɾjo ɾɾˈuto el el ˈalma kɾˈea la estˈima ˈaɪ ˈaθe sˌaŋgɾˈaɾ ˌaʊnke sˈea ˈun pokˈito
todos tenemos buenas razones para estar nerviosos últimamente.	tˈoðos tenˈemos bwˈenas ɾɾaθˈones pˌaɾa estˈaɾ neɾβjˈosos ˈultimamˈente
todos tenemos nuestra casa, que es el hogar privado, y la ciudad, que es el hogar público. (enrique tierno galván)	tˈoðos tenˈemos nˈostɾa kˈasa ˈeste ˈun el oɣˈaɾ pɾiβˈaðo i la θjuðˈad ˈeste ˈun el oɣˈaɾ pˈuβliko
todos tenemos un hogar, y es ahí donde las cosas van mal. (philip roth)	tˈoðos tenˈemos ˈun oɣˈaɾ i el aˈi dˌonde las kˈosas bˈan mˈal
todos vamos a sufrir, no es opcional. algunos sufriremos más, otros menos. (samuel shem)	tˈoðos bˈamos a sˌufɾˈiɾ i ˈes ˈes ˌopθjonˈal alɣˈunos sˌufɾiɾˈemos ˈesto ˈotɾos o mˈenos
todos y cada uno	todos numeɾo kaða um
todos, todos, somos lo que nos han hecho, lentamente, al correr tantos años. (maría teresa león)	tˈoðos tˈoðos sˈemos el kɾˈea ˈes ˈemos ˈan ˈitʃo lˈɛntamˈente al koɾɾˈeɾ de tˈantos ˈaɲos
todoterreno	toðʊterɾẽnʊ
todoterrenos	tˈoðoteɾɾˈenos
todía	tɔdˈiɐ
todóloga	tɔðɔlɔga
todólogo	tɔdologo
todólogos	tɔdɔlugɔs
toea	tojˈeɲa
toefl	t̪o̞fe̞l
toesas	toeestas
toez	tˌoˈs
tofana	tʊfɑna
tofe	tofe
tofeme	tofeme
tofo	tofo
tofu	tofu
toga	oga
togado	toɣˈaðo
togaos	tʊkaos
togas	togo
togo	toɣo
togo (el)	el togo
togoima	tɔgɔima
togolesa	tɔɣolesa
togoleses	togolɛsez
togolés	toles
togoromá	togɾumme
toguchi	togutʃɪ
togüí	togoji
toile de jouy	twˈal dˈiʁ ʒwˈi
toilet	toilet
toisón	tojsɔn
toisón de oro	toj s̺oŋ d̪e oɾo
toitico	oi̯tiko
tojales	tojalˈes
tojaraste	toxaste
tojarra	tʊxaɾa
tojino	tɔxino
tojo	tɔxɔ
tojolabal	tʊxolabai̯l
tojosita	tɔɦɔsita
tojositas	tʃixositas
tokamak	tˌokˈamˈaθ
tokarczuk	tukartɕuk
tokelau	tokelau
tokelauano	tˈokelauˈanˈo
tokelauense	tokelauˈense
tokelaués	tˈokelaˈuna
tokio	t̪okjo
tokiota	tokjota
tokita	tɔkita
tokunaga	dokunagɑ
tola	dˈɑlˈa
tolai	toːlaːji
tolano	t̪olano
tolanos	tolanos
tolarechipi	tʃiːzitʃiːpi
tolarrechipi	tʃapelistoredʒoredʒoredʒoredʒoretsipi
tolas	θolas
tolayo	tʃi
tolayogoicoa	to˧˧laːj˧dʒu˧˧go˧˧a˨˩i˥˩kɔ˧˧a˨˩
tolcayuca	tolkaʝuka
toldadura	tʊldadʊra
toldaduras	t̪ol̪d̪að̞uɾas
toldero	toldero
toldería	toldeɾia
toldilla	t̪ol̪d̪iʝa
toldillas	tolðiʝas
toldillo	tolðiʎo
toldo	toldom
toldos	toldɔs
toledana	tɔlebanˈa
toledanas	toledanas
toledano	toliðani
toledillo	toleðjʎo
toledo	tolido
toledochipi	toloˈdotʃˈipi
toledochiqui	tʃiːˌɛːlɔːtʃkˈiː
tolemaica	tolemai̯ka
tolemaico	tolemajkɔ
tolena	tolena
tolera	tˌaɪliɾˈɐ
toleraba	toljɾava
tolerabais	toleɾabais
toleraban	toliɾaːp̚˦˥an˧
tolerabas	toleˈɾapæst
tolerabilidad	tʃiːzilɾablɪliːdæd
tolerable	tɔleraβle
tolerachipi	tʃileraeʃipi
tolerad	tˌoˌleˈrˈat
tolerada	tɔleɾaða
toleradas	toleɾaras
tolerado	t̪oleɾað̞ʊ
tolerados	t̪oleɾˈaðos
toleramos	tˌoleɾˈamos
toleran	tɔɾiɾan
tolerancia	tˌoleɾˈanθja
tolerancia a los biocidas	tˌoleɾˈanθja a los bˌioθˈiðas
tolerancia al dolor	tˌoleɾˈanθja al dolˈoɾ
tolerancia cero	t̪oleɾnkia θeɾo
tolerancia cero con	toleɾanθi aθɛr kɔn
tolerancia de cultos	tˌoleɾˈanθja de kˈultos
tolerancia de porcentaje defectuoso por lote	tˌoleɾˈanθja del pˌoɾθentˈaxe de fektwˈoso poɾlˈote
tolerando	tɔleɾandʊ
tolerante	t̪oleɾante
tolerantismos	tolenomʃandʒoantismos
tolerar	ˈtoleɾˈaɾ
tolerara	tolejɾaða
tolerarais	toleˈɾaɾˈaɪs
toleraran	tɔɾɔiɾaβan
toleraras	toleɾas
tolerare	toleɾare
tolerareis	t̪oleɾaɾeis
toleraremos	toleɾaɾemos
toleraren	t̪o̞le̞ɾaɾiŋ
tolerares	tˌoleɾˈaɾes
toleraron	t̪oleɾað̞o
tolerará	toɫleɾeɾ
tolerarán	toliɾavan
tolerarás	t̪oleɾad̪as
toleraré	tolirħdi
toleraréis	toleɾaɾeis
toleraría	tˌoleɾaɾˈia
toleraríais	tɔleɾaɾiais
toleraríamos	tˌoleɾaɾˈiamos
tolerarían	tɔɾejɾaɾian
tolerarías	tˌoleɾˌaɾˈias
toleras	toleras
tolerase	oleɾase
toleraseis	tʃileɾaseiz
tolerasen	tɔleɾasen
tolerases	toɾˈeɾasˈun
toleraste	tˌoleɾˈaste
tolerasteis	toleɾasˈteˈeʎs
tolere	tolere
toleremos	toleremos
toleren	toleɾen
toleres	t̪oleɾes
tolero	t̪orlero
tolerá	toɔː˧liː˧ɕaː˧
tolerábamos	tˌoleɾˈaβamˌoθ
toleráis	t̪oleɾais
toleráramos	toleɾamˈoss
toleráremos	toleɾaɾemʊs
tolerás	tˌoleɾˈaθ
tolerásemos	toleɾaˈaθemˈos
toleré	toleɾi
toleréis	tɔnɛɾɛjs
toleró	tɔliɾɔ
toles	tales
toletazo	toletazo
tolete	tolete
toletes	tolestes
tolhuin	toj
tolicheo	tolitʃeo
tolima	tɔlima
tolimán	tɔliman
tolina	tolinak
tolla	tolia
tolladar	t̪oʝað̞aɾ
tollan-xicocotitlan	dolansikokkotiksana
tollas	tɔɟʰæst
tollendo	tʊjˈɛndʊ
tollina	tˈogˈiːnɐ
tollinas	tojingas
tollir	tˌoːlˈiɾˈ
tollo	tˈoʎo
tollones	tajamis
tolmera	tolmeɾa
tolmeras	tolmeras
tolmo	tolmo
tolmos	tolmos
toloache	tʊlɔatʃi
tolobojo	toloko
tolobojos	dæɾlɑːbɑːxoʃ
tololoche	tololotʃe
tolomeo	tolomeo
tolomuco	tolonuko
tolondro	t̪elõn̪d̪ɾo
tolondronas	tʊlɔnðɾɔnas
tolondros	tolondros
tolones	tolanɣ
tolontino	toltntino
tolonés	tolonɛs
tolorza	tolorosa
tolotá	tʃi
tolox	tˈolˈos
toloza	t̪olosa
tolstói	tolstoi
tolteca	tolteka
toltén	tolt̪ẽn
toluca	tɔlukɑ
toluca de lerdo	tɔ lʊkˈa de leɾdo
tolueno	tolueno
tolupán	tɔlupan
tolva	tolba
tolvanera	tɔɫbaliɾa
tolvas	to˩˥ːlvas˥˩
tolái	tolai
tolón	tʊ̞lɔn
tolú	tolˈu
tom	tɔm
tom ató un hilo a la cometa.	tom atou nilo mi verko kometa
tom decidió fisgonear y ver que podía averiguar.	tˈon dˌesiðjˈo fˌiskeɲˈaɾ i bˈeɾ ˈesto poðˈia beɾiɣwˈaɾ
tom fue al hospital porque estaba enfermo.	tˈom fwˈe al ˌospitˈal pˌoɾke estˈaβa infˈeɾmo
tom ha perdido algo de peso.	tˈoma peɾðˈiðo ˈalɣo ˈoɾo pˈeso
tom hanks	tˈɔm hˈæŋks
tom me contó su secreto.	tˈom me kontˈo ˈes sekɾˈeto
tom metió un tenedor en el enchufe	t̪om met̪i ũn t̪ẽn̪d̪eð̞oɾ ẽn el ẽn̪t̪ɣ̞susẽ
tom nunca se duerme antes de la medianoche.	tˈom nˈunka se dwˈeɾme ˈantes de la mˈeðja nˈotʃe
tom permaneció en pie junto a la ventana u, en la luz evanescente, comenzó a tocar la trompeta	tɾˈom pˌeɾmaneθjˈo el pjˈeɾ xˈunto a la beˈntˈana o el la lˈuθ de bˌaneθˈɛnte kˌomenθˈo a tokˈaɾ la tɾompˈeta
tom se estacionó en uno de los lugares vacíos enfrente de la biblioteca.	tɾˈump se ˌestaθjonˈo el ˈuna dˈos los luɣˈaɾes vaθjˈos el fɾˈɛnte dˈos la bˌiβliotˈeka
tom wolfe	tˌɔ̃vˈˌalf
toma	toma
toma audio	tɔma ɑwðiʊ
toma de agua	toma ð agua
toma de alimentación	tˈoma de ˌalimˌentaθjˈon
toma de auriculares	tˈoma ˈoɾo auɾˈikulaɾes
toma de beneficios	t̪oma d̪e β̞ẽn̪efikjʊs
toma de conciencia	tˈoma de koˌnθjˈɛnθja
toma de contacto	toma eksplodo kontakto
toma de control	tˈoma de kontɾˈol
toma de corriente	tˈoma de koɾɾiˈɛnte
toma de datos	tomas de ɾatos
toma de decisiones	tˈoma dˈos ɾɾˌeθisjˈones
toma de decisión	tˈoma dˈos dˌeθisjˈon
toma de oxígeno	tˈoma ˈoɾo oksˈixeno
toma de posesión	tɔma dɛ pʊsesioŋ
toma de razón	tˈoma dˈos ɾɾasˈon
toma de requerimientos	tˈoma dˈos ɾɾˌekeɾimjˈɛntos
toma de tierra	tˈoma de tjˈeɾɾa
toma del medicamento	tˈoma del mˌeðikamˈɛnto
toma falsa	toma falsa
toma la línea ocho	toma la linia ʊtʃʊ
toma la palabra	t̪oma la palˈaβɾa
toma mi mano	toma mi mano
toma nota	t̪oma not̪a
toma que toma	tˈoma kˈama tˈoma
toma tu merecido.	tˈoma tu mˌeɾeθˈiðo
toma un buen trago de eso.	tˈoman ˈun bwˈen tɾˈaɣo de ˈes
toma una cuerda y ata las manos del ladrón.	tˈoma ˈuna kwˈeɾða i ˈata las mˈanos del laðɾˈon
toma y daca	t̪oma es ð̞aka
toma, jeroma, pastillas de goma	toma xeroma pastidʒas tuta goma
tomaba	t̪omaba
tomabais	tʊmabais
tomaban	tomˈaβa
tomabas	tomãnˈβ̞as
tomachipán	tamatɕipŋ
tomacorriente	t̪omakoɾɾient̪ɪ
tomad	tɔmɑt
tomada	t̪omãn̪d̪a
tomadas	t̪omað̞es
tomadas en cuenta	tomˈaða ˈaʎa enkwˈɛnta
tomaderos	tomoðeiros
tomado	tomˈaðo
tomador	t̪omað̞oɾ
tomador del seguro	tomaðˈoɾ del seɣˈuɾo
tomadora	tˌɐmadˈɔrˌɐ
tomados	tomˈaðos
tomadura de pelo	tˈomaðˈuɾa ˈoɾo pˈelo
tomaida	tɔmajda
tomajonas	tʊmɑxɔnæst
tomaltepec	tɔmɑltɛpek
tomamos	tɔmamʊs
tomamos nota	tomamʊs not̪a
toman	tɔmam
tomando	tomando
tomando cartas en el asunto	tomˈando kˈaɾtas en el aθˈunto
tomando como base	tomˈando kˌomo bˈa a ˈun
tomando como referencia	tomˈando kˌomo ɾɾˌefeɾˈɛnθja
tomando contacto	tomˈando kontˈakto
tomando cuerpo	tomˈando kwˈeɾpo
tomando decisiones	tomˈando dˌeθisjˈones
tomando el pelo	tomˈando el pˈelo
tomando el sol	tomˈando el sˈol
tomando en consideración	tomˈando el kˌonsiðˌeɾaθjˈon
tomando en cuenta	tomˈando e imkwˈɛnta
tomando ora la espada, ora la pluma.	tomˈando ˈora la espˈaða ˈora la blˈuma
tomando precauciones	tomˈando pɾˌekaʊθjˈones
tomaollas	tʃi
tomar	tomˈaɾ
tomar a alguien el pelo	tomaɾ a alɣ̞un el pelu
tomar a alguien por primo	tomar a alɣin por primo
tomar a mal	tomara mal
tomar a pecho	tomˈaɾ apˈetʃo
tomar acciones	tomˈaɾ akθjˈones
tomar acción	t̪omaɾ akθjon
tomar al seco	tomˈaɾ al sˈeko
tomar alas	tʃi alas
tomar albergue	tomara alberge
tomar alcohol	tɔ mar alkɔl
tomar algo	tomˈaɾ ˈalɣo
tomar algo por escrito	tomˈaɾ ˈalɣo poɾ eskɾˈito
tomar aliento	tomar aljentʊ
tomar aperitivos	tomˈaɾ ˌapeɾitˈiβos
tomar apuntes	t̪omaiɾ apunt̪es
tomar asiento	tɔmˈaɾ ɐ sˈiŋtʊ
tomar carnes	t̪omaɾ kaɾnes
tomar carrerilla	t̪om kareɾia
tomar cartas en el asunto	tomˈaɾ kˈaɾtas en el asˈunto
tomar cartas en un asunto	tomaɾ kaɾt̪as els ũn asumt̪o
tomar como referencia	tomˈaɾ kˌomo ɾɾˌefeɾˈɛnθja
tomar conciencia	tomˈaɾ konθjˈɛnθja
tomar conciencia de	tomˈaɾ konθjˈɛnθja dˈos
tomar conocimiento	tomˈaɾ kˌonoθimjˈɛnto
tomar consistencia	tomˈaɾ kˌonsistˈɛnθja
tomar contacto	tomˈaɾ kontˈakto
tomar cuerpo	tomˈaɾ kwˈeɾpo
tomar de atrás el agua	t̪omaɾ d̪e t̪ɾaθ d̪e laɣ̞ua
tomar de la cintura	tomˈaɾ de la θintˈuɾa
tomar de la mano	tomˈaɾ de la mˈano
tomar decisiones	tomˈaɾ dˌeθisjˈones
tomar el agua	tomˈaɾ el lˈaɣwa
tomar el aire	t̪omaɾ el ai̯ɾe
tomar el cielo con las manos	tomˈaɾ el θjˈelo kon las mˈanos
tomar el control	tomˈaɾ el kontɾˈol
tomar el fresco	tɔmaɾ el fresko
tomar el gusto a algo	tomˈaɾ el gˈusto a ˈalɣo
tomar el mando	tomare il mando
tomar el pelo	tomˈare il pˈɛlo
tomar el pelo (a alguien)	tomˈaɾ el pˈelo
tomar el pelo a alguien	tomˈaɾ el pˈelo a alɣjˈen
tomar el poder	tomˈaɾ el poðˈeɾ
tomar el portante	tomˈaɾ el poɾtˈante
tomar el relevo	tomˈaɾ el ɾɾeleβo
tomar el rábano por las hojas	tomˈaɾ el ɾɾˈaβano poɾ las ˈoxas
tomar el sol	tomˈaɾ el sˈol
tomar el somnífero	tomat el sotnifeɾo
tomar el tiempo como viene	tomˈare il tjˈempo kˌomo vjˈene
tomar el toro por los cuernos	tomˈaɾ el tˈoɾo ˈunos los kwˈeɾnos
tomar el tren	t̪omaɾ ba t̪ɾẽn
tomar en consideración	tomˈaɾ el kˌonsiðeɾaθjˈon
tomar en consideración una oferta	tomˈaɾ el kˌonsiðˌeɾaθjˈon ˈuna ofˈeɾta
tomar en cuenta	tomˈaɾ el kwˈɛnta
tomar en cuenta que	tomˈaɾ en kwˈɛnta ˈaθe
tomar en serio	tomˈaɾ en sˈeɾjo
tomar en serio a alguien	tomˈar en sˈeɾjo a ˈalɣjen
tomar enmienda	tomar en mjɛnda
tomar estado	tomˈaɾ estˈaðo
tomar esto como una gran ofensa	tomar estʊ kɔmʊ unha gɾaŋ ofens̺ɐ
tomar forma	tɔ ˈmal fɔrma
tomar fotos	tomaɾ fotos
tomar fuerzas	tomˈaɾ fwˈeɾθas
tomar helados	tomˈaɾ elˈaðos
tomar la calle	tomar proponon kaʃe
tomar la decisión	tomˈaɾ la dˌeθisjˈon
tomar la decisión correcta	tomˈaɾ la dˌisiθjˈon kˌoɾɾekta
tomar la elección	tomˈaɾ la ˌelekθjˈon
tomar la iniciativa	tomar la iniʃatiba
tomar la lección	tomˈaɾ la ˌelekθjˈon
tomar la manta	tomˈaɾ la mˈanta
tomar la palabra	t̪omaɾ d̪e palaβ̞ɾa
tomar la penúltima	tomˈaɾ la penˈultima
tomar la sartén por el mango	tomˈaɾ la saɾtˈen poɾ el mˈaŋgo
tomar la temperatura	tomˈaɾ la tˌempeɾatˈuɾa
tomar las aguas	t̪omaɾ les au̯as
tomar las armas	tomˈaɾ las ˈaɾmas
tomar las de villadiego	tomˈaɾ las de biʎˈa djˈeɣo
tomar las riendas	tomˈaɾ las ɾɾiˈɛndas
tomar las unciones	tɔmar las unθi̯õŋes
tomar los datos	tomˈaɾ los dˈatos
tomar medicamentos	t̪o̞maɾ með̞ikamentos
tomar medicinas	tomˈaɾ mˌeðiθˈinas
tomar medida(s) {contra}	tomˈaɾ meðˈiðas kˈontɾa
tomar medidas	tomˈaɾ meðˈiðas
tomar mujer	tɔmɑr mu xɛr
tomar nota	tɔmar notˈa
tomar once	tomˈaɾ ˈonθe
tomar para sí	t̪omat̪ ã aiɣ̞ĩ
tomar parte	tɔmar paɾte
tomar parte en	tɔmɑɾ paɾte em
tomar partido	tɔmɑɾ paɾtjdo
tomar partido por alguien	tomˈaɾ paɾtˈiðo poɾ alɣjˈen
tomar por el pito de un sereno	tomˈaɾ poɾ el pˈito de ˈun seɾˈeno
tomar por escrito	tomˈaɾ ˈeste eskɾˈito
tomar por sorpresa	tomˈaɾ poɾ suɾpɾˈesa
tomar posesión	tomˈaɾ pˌoθesjˈon
tomar posiciones	tomˈaɾ pˌosiθjˈones
tomar posición	tɔmari posisioŋ
tomar precauciones	t̪omaɾ pɾekau̯siones
tomar prestado	t̪omai̯ pɾest̪að̞ʊ
tomar tierra	tomˈaɾ tjˈeɾɾa
tomar un agua	t̪omaɾ ũn aɣ̞wa
tomar un autobús	tomˈaɾ ˈun ˌaʊtoβˈus
tomar un baño	tɔmar ʊn baɲo
tomar un cafe	tomˈaɾ ˈun kafˈe
tomar un examen	tomˈar un eksˈameɲ
tomar un helado	tɔmaron nelaðɔ
tomar un refresco	tomˈan ˈun ɾɾefɾˈesko
tomar un taxi	t̪omaɾ ũn t̪aɣ̞si
tomar un trago	tomˈaɾ ˈun tɾˈaɣo
tomar una caña	t̪omar una kaɲa
tomar una copa	tɔ maɾɔ na kɔpa
tomar una curva	t̪omaɾ una kɾβ̞a
tomar una decisión	t̪omaɾ una ð̞ekjsioŋ
tomar una foto	tomˈaɾ ˈuna fˈoto
tomar una instantánea	t̪omaɾ una inst̪ant̪nia
tomar una medida a la desesperada	tomˈaɾ ˈuna meðˈiða a la dˌesespeɾˈaða
tomar una siesta	t̪omaɾ una sjest̪a
tomar vacaciones	tomˈaɾ bˌakaθjˈones
tomara	t̪omãn̪ɾã
tomarais	tomaɾais
tomaran	tomara
tomaras	tomæɾas
tomare	t̪omãn̪t̪e
tomareis	tomarejs
tomaremos	tomɛremɔs
tomaren	tomarən
tomares	t̪omãn̪t̪s
tomarla con uno	tomˈaɾla kon ˈuno
tomarle el pulso a un asunto	tomˈaɾle el pˈulso a ˈun asˈuntˌo
tomarlo	t̪omaɾlo
tomarlo con calma	tomˈaɾlo kon kˈalma
tomarme	dormarmem
tomaro	tomaro
tomaron	t̪omrn
tomaron unas tapas para abrir boca	tomaron unas tapas parɐ abriɾ boka
tomarrazón	tomˈaɾɾesˈun
tomarse	tomˈaɾse
tomarse a pecho un problema	tomˈaɾse a pˈetʃo ˈun pɾoβlˈema
tomarse algo (a) mal	tomˈaɾse ˈalɣo a mˈal
tomarse algo a la tremenda	t̪omaɾ se alɣ̞o la la t̪ɾemẽn̪d̪a
tomarse del brazo	tomˈaɾse del bɾˈaθo
tomarse la justicia por su mano	tomˈaɾse la xustˈiθja ˈeste su mˈano
tomarse las cosas a la tremenda	tomˈaɾse las kˈosas a la tɾemˈɛnda
tomarse las cosas a pecho	tomaɾse las kosas a petʃo
tomarse las cosas a pitorreo	tomˈaɾse las kˈosas a pitoreo
tomarse los dichos	tomˈaɾse los dˈitʃos
tomarse unas cañas	tomˈaɾse ˈunas kˈaɲas
tomarselo en serio	tomˈaɾselo el sˈeɾjo
tomarselo mal	tomˈaɾse lo mˈal
tomará	tomɑɾa
tomarán	tomara
tomarás	tomɛɾes
tomaré	tomrn
tomaré un vuelo sin escala hacia mi país	tomaɾˈe ˈun bwˈelo sin eskˈala ˌaθja mi paˈis
tomaréis	t̪omaɾeis
tomaría	ɔmaɾiːɐ
tomaríais	tomariais
tomaríamos	tomaɾiamos
tomarían	tomarian
tomarías	tomaljæs
tomas	t̪omãn̪s
tomas de corriente	tˈomas de koɾɾjˈɛnte
tomas falsas	tamas falsas
tomasco	tomɛsku
tomase	tomase
tomaseis	tɔmasˈeɪs
tomasen	tomai̯se̞n
tomasena	tomasena
tomasenea	tomasenea
tomases	t̪omases
tomasino	tomasino
tomasista	t̪omazsjst̪a
tomasistas	tomasistas
tomasko	dormasko
tomaste	tɔmɛstɪ
tomasteis	tˈomaiɣyˈs
tomasulo	tomasulo
tomatada	jʊŋ˨˩˦joʊ˥˩˦ttnjɛn˥˩
tomatal	tʊmatˈaʎ
tomatales	tomatales
tomatazo	tomataso
tomatazos	tˈosmatˈaθos
tomate	tʊmatj
tomate cherry	tʊmatɛ tʃeri
tomate el palo	tomate el palo
tomate pelado	tomate pelado
tomate perita	tʊmatɛ perita
tomate reliquia	tʃi relikia
tomate-cereza	tomat̪eθeɾeθa
tomatera	t̪omat̪eɾa
tomateras	tomatiras
tomateros	tomateros
tomates	t̪omãn̪t̪es
tomates triturados	tomˈates tɾitˈuɾˈˌaðos
tomates triturados sin pelar	tomˈates tɾituɾˈaðos sin pelˈaɾ
tomaticanes	t̪omat̪ikanes
tomaticán	t̪o̞mat̪ikãn̪t̪
tomatilla	tɔmatjʎa
tomatillo	t̪omat̪iɾio
tomatillos	tosmatiʝos
tomatillos del diablo	tomatidʒis kai liaβlo
tomatina	t̪omãt̪ina
tomatina de buñol	t̪omat̪jna d̪e buɲo̞l
tomatlán	tʰo˧˧maːtsʰan˧
tomavistas	t̪omabist̪as
tomay	dˈɛnˈ
tomaza	tɔmɑθɐ
tomazas	tomasas
tomaína	tomajna
tomaínas	tˌomˈajjˈnˈˌas
tombak	tombak
tombos	tombos
tombuctú	tˈɔ̃bˈɔ̃ktu
tome	tome
tome asiento, por favor	tˈome asjˈɛnto poɾ faβˈoɾ
tome asiento.	tome asjˈɛnto
tome la carretera hacia el oeste.	t̪ome la karet̪eɾa ɣ̞sia lo est̪e
tome la primera salida en la rotonda para llegar al restaurante	tʊme la pɾimẽɾa saliða em la ɾotõŋða paɾɐ ʎeɣaɾ al ɾestauɾante
tome la salida uno.	tome la saliða unʊ
tome la tercera salida de la rotonda.	t̪ome la t̪eɾθeɾa salið̞a belaɾɾot̪onð̞a
tomeguines	tomagines
tomeguín	tomɛgin
tomelloso	tomelsɔ
tomemos	tɔmemos
tomemos como ejemplo el caso de pamola	tomˈemos kˌomo exˈemplo el kˈaso de pamˈola
tomen	tomim
tomento	tomɛnto
tomepampa	tɔmɛpɑmˈpɑ̃
tomero	tomero
tomes	tomes
tomeseño	dɔmɛseɲˈʊ
tomi correa	tɔ mi koɾɾea
tomillar	tˌɔmiʎˈaɾ
tomillares	tomjjaɾes
tomillo	tɔmiʟu
tomillo en hojas	tomilio enoxas
tomillo serpol	tˈomilˌo sˌeɾpol
tomillos	komils
tominejo	dobinexo
tomismo	tʊmismʊ
tomista	tomista
tomita	tomita
tomiza	tɔmisa
tomizas	tomisias
tomiño	tʊmjˈɲɔ
tommaso da pizzano	tomasu da pisano
tommy	tʊmɪ
tommy hilfiger	təmiː hɪl fiː geːr
tommy robredo	tomi robredo
tommy rojas	tɑ miːɾɑːb
tomo	tomo
tomo el camino más corto	tˈomo el kamˈino ˈemos kˈoɾto
tomo el tren en la estación de chamartín.	tˈomo el tɾˈen el la ˌestaθjˈon de tʃˈamaɾtˈin
tomo medicación	tˈomo mˌeðikaθjˈon
tomo medicación.	tˈomo mˌeðikaθjˈon
tomo medidas de fuerza	tˈomo meðˈiðas ˈoɾo fwˈeɾθa
tomo partido	tˈomo paɾtˈiðo
tomo un aperitivo	tomo unha peritivo
tomo un café con una tostada y ya está	tomo un kaɾɾe pɾɐm na tʊ̃skaða i ʝa esta
tomo un té, y ya está	tɔm ʊ t̪e isʲa esta
tomofobia	tɔmɔfɔβia
tomofobias	tomofovias
tomofóbica	tˈomˈɔfˈɔbika
tomofóbicas	tomofɔɾikɛs
tomofóbico	tɔmɔfɔviko
tomofóbicos	tomovovikos
tomografía	tˌomoɣɾafˈia
tomografía axial computarizada	t̪omoɣ̞ɾafia akkioɾ al kõmput̪aɾiθað̞a
tomografía axial computerizada	t̪omoɣ̞ɾafia aɣ̞sial komput̪eɾiθað̞a
tomografía axial computerizada (tac)	tˌomogɾafˈia akθjˈal kˌomputˌeɾiθˈaða
tomografía computarizada	nomoɣrɛfiɐ kɔmputˈaɾisˈaðo
tomomanía	tomomania
tomona	tomonah
tomos	tomos
tompeate	tompeate
tompiate	tompjate
tomy	tɔmi
tomá	tɔmˈa
tomábamos	tʃivamamon
tomábamos el sol	tomˈaβamon el sˈol
tomáis	t̪omai̯s
tomándola	t̪omãn̪d̪ola
tomándole el pelo	tomandˈoˈlˈe el pelˈo
tomándolos	t̪omãn̪t̪d̪eles
tomándome	tomandome
tomándome el pelo	tomˈandome el pˈelo
tomáramos	domarɛmɔs
tomáremos	tɔmarɛmos
tomáronse	t̪omaɾonse
tomárselo con calma	tomˈaɾse lo kon kˈalma
tomás	tʌmɑs
tomás allende iragorri	t̪omz aʝɛn̪d̪e iɾaɣ̞oɾɾi
tomás balcázar	t̪omz β̞alkaθa
tomás bretón	t̪omz β̞ɾet̪on
tomás de antequera	t̪omz ð̞aβ̞t̪ekeɾa
tomás de aquino	t̪omz ð̞ekino
tomás de heres	tomas deɾes
tomás de torquemada	tʊmas dɛ tɔɾ kemaða
tomás el nitri	tomas el nidri
tomás eloy martínez	tʊmɑs eleɔj maɾtjmes
tomás fernández ruiz	tˈomˈas feɾnˈande fˈuj
tomás gonzález	tomas konθalet
tomás guido	tomas gido
tomás gutiérrez alea	tomˈas gˈutjerɾˈɛs alˈea
tomás herrera	tomˈas eɾɾˈeɾa
tomás luis de victoria	t̪omãn̪s lãʝs d̪e vikt̪oɾja
tomás mejías	tʊ mas me̞xiː æst
tomás milián	t̪omaz mi ilian
tomás moro	tamas moro
tomás pavón	tʊmɑs paˈvɔn
tomás pina	tɔ mɛz biːnɑ
tomás rincón	tomas rinkon
tomás saldaña	tɔmɑs ɑːlɗɑɲa
tomás segovia	tomaz se ɣoβea
tomásemos	tɔmɐsɛmʊs
tomátela	mat˩˥laː˧
tomé	tˈomˈe
tomé algunas libertades con …	tomˈe alɣˈunas lˌiβeɾtˈaðes tɾˈes
tomé café en el restaurante.	tome kafe en el ɾestauɾante
tomé cecial	tome teθial
tomé dos tazas de café por la mañana.	tˈome dˈias tˈasas dˈos kafˈe ˈeste la maɲˈana
tomé el desayuno a las siete.	tomˈe el dˌesaʎˈuno a la sˈete
toméis	t̪omais
tomés	tomɛs
tomín	tomin
tomó	tomo
tomó el relevo	tˈomo el ɾɾelˈeβo
tomó un atajo para llegar más rápido a su trabajo.	tomˈo ˈun atˈaxo pˌaɾa ʎeɣˈaɾ ˈesto ɾɾapˈiðo a su tɾaβˈaxo
tomón	tomon
tonada	t̪onað̞a
tonadilla	tɔnaðiʝa
tonadilla escénica	t̪ona ð̞iʝa esθnjka
tonadillas	t̪onað̞iʝes
tonadillera	t̪onãn̪aɣ̞jʝeɾa
tonadilleras	t̪onað̞iʝeɾes
tonadillero	dʊnadiʎeɾo
tonadilleros	t̪onað̞jʝeɾos
tonalidad	d̪onalið̞at̪
tonalidades	donaliðadis
tonaltepec	tɔnɑltïipek
tonalá	townaɪ˧˥la˥˥
tonameca	tˈənˈəmˈɛkə
tonanitla	tɔnanitle
tonario	tonario
tonarios	tonaɾios
tonaríamos	tonariamos
tonas	ð̞onas
tonatico	tonatiko
tonato	tonato
tonaya	tonaʄa
tonayán	tonedjæn
tonca	tɔnka
tonchalá	to̞ntʃla
toncho	tontʃo
tonchín	ton˥˩n˥˥
toncio	tonsio
toncontín	tɔnkɔntim
tonderos	tondros
tondiz	tondis
tondonia	tondonja
tonear	t̪o̞ne̞aɾ
tonel	toell
tonelada	tɔ̃ɛlala
tonelada equivalente de petróleo	tˌonelˈaða ˌekiβalˈɛnte dˈos petɾˈoleo
tonelada métrica	t̪o nela d̪e mt̪ɾika
toneladas	t̪oɾmelabas
tonelaje	tɔne̞laxe
tonelajes	ˈaʎalˈaʃes
tonelero	tonjlero
tonelería	dɔnɛleɾia
tonelerías	toneleries
toneles	donelis
tonelete	tonelete
toneletes	toneletaɛs
tonga	tũŋgɐ
tongadas	tongaðas
tongana	tongana
tongano	tongano
tongas	tongas
tongo	təŋgo
tongod	kuː˧˥tʰoʊ˨˩˦tʰoʊ˥˩ʐm˧˥xɤ˧˥xɑ˨˩˦tt˧wɑ˥˥tt˨˩˦ʰɕtʰoʊ˧˥
tongoneará	tʰoŋɣonˈeaɾˈa
tongoy	toŋgoj
toni dovale	tʊnjdo bale
toni elias	donatsas elies
toni lato	tonilato
toni morrison	toni morre sʊ̃n
toni ribas	t̪oni ɾiβ̞es
toni rodrigo	toni ʒodrigo
toni solanes	toni solanes
tonicidad	tonisiðad
tonicidades	t̪onjsið̞að̞es
tonifica	tonifika
tonificaba	tonifikaβa
tonificabais	tɔnfˈi
tonificaban	t̪onifjkβ̞ẽn̪
tonificabas	tonifikabas
tonificaciones	t̪onifjkakiones
tonificación	tˌonifˌikaθjˈon
tonificad	toɲifikaðo
tonificada	tˌoŋjfikˈaða
tonificadas	tʊnifikaːs
tonificado	tˌonifikˈaðo
tonificador	tonifikað̞oɾ
tonificadoras	tonifikað̞oɾas
tonificados	ˌaðonifikˈaðos
tonificamos	donifikamɔs
tonifican	tonifikan
tonificando	tonifikando
tonificante	tonifikante
tonificaos	t̪enjfikaɾos
tonificar	tonifikaɾ
tonificara	tʊnjfikara
tonificarais	tˈonˈjθkˈaɾaˈɛisʊ
tonificaran	toɲifikaɾan
tonificaras	tonifikaɾas
tonificare	tonifikare
tonificareis	tonifikaɾeis
tonificaremos	t̪onifikaɾemʊs
tonificaren	tonifikaɾen
tonificares	tˌɐnifikˈaɾɨʃ
tonificaron	toɲifikaɾwm
tonificará	t̪õn̪ifikaɾa
tonificarán	doniːfiːtˈkæɾ
tonificarás	tonifikaɾas
tonificaré	nˈjˈfikaɾe
tonificaréis	koŋifjkˌɐɾˈɛis
tonificaría	kˌɐnɨfˈikɐɾˈiɐ
tonificaríais	tˌɐnˌifˌikaɾˈiɐˈisw
tonificaríamos	ˌaʊtˌɔnˌifɪkˌaɾˈiɐmʊʒ
tonificarían	kˌonifˈikaɾˈɪa
tonificarías	kɐnˌifikˈaɾˈiɐʒ
tonificas	tonifikas
tonificase	tonifikˈase
tonificaseis	jfikaːsˈeʃ
tonificasen	tˈɔ̃ilfˈikˈasˈɛ
tonificases	tonifikases
tonificaste	tonifikˈaste
tonificasteis	tˌonifikˈastˌeʃ
tonifico	tonnifiko
tonificá	tˈomɛtˈagˈa
tonificábamos	tonjfikaβ̞a
tonificáis	donifikais
tonificáramos	tɔnifikaɾamos
tonificáremos	donifikaɾemos
tonificás	tonifikas
tonificásemos	tˈosˌefikˈaθemˈos
tonificó	zonifiko
tonifique	donifike
tonifiquemos	donifikemos
tonifiquen	tonifikin
tonifiques	tonifikes
tonifiqué	tɔnifikɛ
tonifiquéis	tuːnˈifikːes
tonifiquémonos	tanifikemonos
tonila	tonila
tonillo	t̪õn̪it̪xo
toninas	toninas
tonini	tonimi
tonio	tonio
tonitrofobia	tonitrofonˈbˈia
tonitrofobias	tonitrofobiez
tonitrofóbica	toɲiːtɾɔvɒvika
tonitrofóbicas	tɔnitɾofobikes
tonitrofóbico	tɔnitrofɔbiko
tonitrofóbicos	tɔnitrofɔvikɔs
tono	tono
tono cálido	tono kaiðo
tono de la voz	tˈono dˈos la bˈoθ
tono de voz	tonˈo dˈos bˈof
tono muscular	t̪ono musklaɾ
tono sobre tono	tonˈo sˌoβɾe tˈono
tonocotés	tʊnɔkɔtɛs
tonolec	tonolɛk
tonos	tonos
tonos cálidos	tonos kˌaliðˈoðes
tonos enarmónicos	tonos el aɾmnjkos
tonos pastel	tonos pastell
tons qué mami? tú dirás lo que hay qué hacer...	donts ke mˈami tu dirˈas lok ˈeste ˈaɪ ˈaθeɾ
tonsila	t̪õn̪sila
tonsilar	tonsila
tonsilolito	tɔnsilɔlitʊ
tonsura	tʊnsuɾa
tonsurado	toŋswɾado
tonsurados	tˌonsuɾˈaðos
tonsuraremos	t̪onsuɾaɾemos
tonsuró	t̪ẽnsuɾauh
tonta	tonta
tonta de remate	tonta dɛ ɾemate
tonta del bote	tont̪a d̪el β̞ot̪e
tontaca	tontaka
tontaco	tontako
tontada	kãn̪t̪að̞a
tontadas	tontadaz
tontaina	tɔntɛjne
tontainas	t̪ont̪aĩnas
tontamente	tontamentˌe
tontarrón	tont̪aɾɾon
tontas	tontas
tonteando	tonteando
tontear	t̪ont̪eɾaɾ
tontedad	tontedad
tonteo	tont̪eo
tonteos	tonteos
tontera	tontˈeɾo
tonteras	tonteɾas
tontería	tʊnteɾia
tonterías	tonteɾias
tontilocas	tontilokas
tontiloco	tontiloko
tontina	tontina
tontinas	tontjnas
tontita	tontita
tontitas	tontitas
tontito	tontitˈo
tontitos	t̪omt̪it̪os
tontivanas	tʃiβanz
tonto	tanto
tonto de capirote	tonto dɛ kapiɾote
tonto de narices	tonto dɛ naiɾisɪs
tonto de remate	tonto dɛ ɾɛmatɪ
tonto del culo	tˈonto del kˈulo
tontoelculo	tɔntaɫkulo
tontolaba	tontolaβa
tontona	tontona
tontones	t̪ont̪ones
tontorra	tontora
tontorronas	tontoronas
tontorrón	tontoron
tontos	tompɾɨs
tontucias	tontuθias
tontucio	tontuʃo
tontuelo	tontwɛlɔ
tontuna	tontuna
tontunas	tontunas
tontuno	tantuna
tontín	tɔntin
tontón	tontˈon
tonusco	tonasku
tony	toni
tony blair	toni bler
tony hernando	toni erlando
tony meléndez	toni melendez
tony menguiano	tˈɾˈɪ mˈŋgˈiɔnˈo
tony robbins	tˈoni ɾɾoβ̞ils
tony ronald	tɔni ɾunelda
tony vega	toni bæɣa
toná	tona
tonómetro	tonometro
toor	doːr
top	tɒp
top de satén	tɔp dɛsatɛin
top manta	top ment̪ɾ
top model	top modɛl
top-model	topmodɛl
topa	topatopa
topaban	topaɫɛn
topacio	tʊpaθiʊ
topacio del brasil	topˈaθjo del bɾasˈil
topada	dopaða
topadizo	topadiθo
topado	tɔpado
topador	t̪opað̞oɾ
topadora	topaðora
topaipí	toːpəipːˌiː
topalda	topalda
topando	dˈopːando
topaos	topawˈs
topar	dopar
topar con	t̪opaɾ la
toparca	tɔpa˥˥ːrka˥˩
toparcas	t̪opaɾkes
toparquía	t̪opaɾkia
toparquías	topaɾkias
toparra	tʊpaɾɐ
toparras	doparas
toparse	daparse
toparse con	topar se kon
toparse con algo	topˈaɾse kon ˈalɣo
toparse con alguien	topar se kɔn alɣ̞un
topatopa	topatopa
topaz	tɔpasjʊ
tope	tope
tope de oscilación	tope dˌioθˈɪ la sˈon
tope puerta	tope pwete
topeadura	topead̪uɾa
topera	tɔpeɾa
toperas	tɔpeɾas
toperol	topeɾol
toperoles	toperolis
topes	t̪opes
topetada	topetala
topetado	topetˈaðo
topetando	t̪opet̪ãn̪d̪o
topetar	tʊpˌetaɾ
topetazo	topetaθo
topetazos	topet̪aθˈos
topetea	topetea
topetón	tˈopˈeˈtˈˌon
topfen	miplˈandeβeɾˈiatenˈeɾjjamˈaðasˌilimitˈaðas
topia	topja
topiario	topiaɾio
topil	topil
topiltepec	topɪltepek
topiltzin	topiːɾutːsiːn˧
topinaria	topinarja
topiqueros	topikeɾos
topista	tʊpˈista
topless	tɔpɫis
topmantero	topmantero
topo	toko
topo de nariz estrellada	tˈopo dˈos naɾɾˈiθa ˌestɾeʎˈaða
topocho	topotʃo
topoco	tɔpɔkɔ
topofobia	topofofja
topofobias	topofobias
topofóbica	tɔpofoːvɪkɛ
topofóbicas	tɨpɔfɔlikɛs
topofóbico	tɔpofɔviko
topofóbicos	tɔkɔfɔɾikɔs
topografiando	topoɣrafjando
topografiar	tʊpɔɣɾasjaɾ
topografía	tɔpɔʒɾafia
topografías	tˌupogɾɐfˈiɐʃ
topográficamente	tˌopoɣɾˈasikamˈente
topográfico	topoɣɾafiko
topográficos	tˌopoɣɾˈafikos
topoguía	topo˥˩ːgiɐ˧
topoisomerasa	topoisɔmɛrasa
topoisomerasa eucariota	to poj sʊ meɾasˈa e ʊ kaɾiota
topolino	topolino
topología	tɔpɔlɔxia
topología de red	tˌopˌoloxˈia dˈos ɾˈeð
topologías	topoloɣias
topológicos	topoloɣikos
toponear	toponeaɾ
toponearás	toponeaɾas
toponimia	zoponimia
toponimias	topɔniniɐ
toponímica	toponimika
toponímico	tˈobˈˈonimiko
topos	topos
topó	təˈpu
topógrafa	topoɣ̞ɾafa
topógrafas	topoɣɾafas
topógrafo	topˈoɣ̞ɾafo
topólogo	dopologo
topónimo	doponimo
topónimos	t̪oponimos
toque	toke
toque de campana	t̪oke d̪e kampanã
toque de humor	tɔke dɛ ʊmɔɾɔ
toque de luz	toke dɛ lus
toque de queda	tˈoke dˈos keðˈa
toque terapéutico	toke terepetiko
toqueado	tokeado
toqueados	tokeaðos
toquecito	tokeθito
toquemos	tɔkemʊs
toquen	t̪okẽn
toqueras	tokeras
toquería	tʊ̃keɾia
toquerías	tʊkeɾies
toques	tokɛs
toqueteadas	tʊketeaðas
toqueteando	toketeando
toquetear	tokɛteaɾ
toquetearse	toketeaɾse
toquetearán	toketearan
toqueteo	t̪okɛteo
toqueteábamos	tʊtʃeteavanɔs
toquido	tʊ̞kidʊ̞
toquilla	tokiʝa
toquillas	tokiljas
toquilo	tokilo
toquinto	tokinto
toquio	tokjo
toqué	to˥˩ke˥˩
toquéis	tʊkˈejs
toquín	tokil
tora	tora
toracocentesis	toɾakosɛnˈtɛis
toracoplastia	torakoplastia
toracotomía	tɔrɛkɔtɔmiɛ
torada	oɾaða
toradas	toralas
torafejos	toɾafˈexos
toral	tɔɾal
toras	toras
torata	toratɛ
toraya	toreɟa
torazo	lwɾaθo
torbas	tormas
torbellino	torbeʎino
torbellino de fuego	toɾβeʎˈino dˈos fwˈeɣo
torbellinos	t̪oɾβ̞ellinos
torbes	toɾβeʃ
torca	torka
torcacita	torkasita
torcal	toɾkalˈ
torcal de antequera	toɾkal d̪e̞nt̪ekeɾa
torcas	torkas
torcaza	tɔrkasa
torcecuello	toɾθeakoʎo
torcecuello euroasiático	toɾθe kwˈeʎo ˌeuɾo asjˈatiko
torcedles	tˈɑrsedlˈɛs
torcedor	tɔɾseðɔɾ
torcedura	toɾseðuɾa
torceduras	toɾseðuras
torcemos	torsemos
torceos	torseos
torcer	tɔɾθɛs
torcer a la izquierda	toɾθˈeɾa la iθkjˈeɾða
torcer el gesto	toɾθeɾ el xesto
torcer el hocico	torseɾ el osiko
torcer la boca	t̪oɾθeɾ d̪e boka
torcer por la primera a la derecha	toɾθeɾ poɾ la pɾimeɾa a la deɾetʃa
torcerse	tɔɾθeɾse
torcete	torsete
torchos	tɔɾtʃɔs
torcida	tɔɾθiða
torcidas	t̪oɾθiðas
torcido	tɔɾθiðɔ
torcidos	t̪oɾθið̞os
torciendo	torsjendu
torcijón	tˌoɾθiˈjɔn
torcimiento	toɾθimjemtʊ
torcimientos	toɾsimjˈɛntos
torciéndola	tˌoɾθjˈɛndola
torciéremos	tɔɾθieɾemos
torció	t̪oɾθjo
torcoroma	tʊɾkʊɾma
torcuato fernández miranda	d̪or kat̪o fẽɾnãn̪d̪e̞z miɾãn̪d̪e̞a
torculada	t̪oɾkulað̞a
torcéis	t̪oɾθejs
torcí	tˌoɾˈθi
torcón	torkon
torda	t̪oɾð̞a
tordancha	tʊɾdɐntʃa
tordas	tordas
tordella	t̪oɾð̞ella
tordesillas	toɾðesies
tordilla	tɔɾðjʝa
tordo	tordo
tordo norteamericano	toɾdo noɾte ameɾikali
tordos	tordos
tordó	tordu
toreada	toreana
toreadas	toreaðas
toreado	toɾˈeaðo
toreador	toreador
toreando	toreandu
torear	doːrɛjɑɾ
toreimiento positivo	tˌoɾðimjˈɛnto pˌositˈiβo
toreniense	tʊɾeɲentse
toreo	tɔɾɛɔ
toreos	tˌuɾˈeɪʊʃ
torera	tɔɾeɾa
torerismo	tɔɾɛɾismʊ
torerista	torerista
torero	tʊɾeɾo
toreros	toɾeɾos
torería	tɔɾɛɾia
torerías	toreias
toresano	toresanotoresano
torete	tʊɾete
torga	torrida
torgado	torgao
torgas	torkas
torgos	torgoz
tori	tori
toribia	toriˈbja
toribio	tɔrivio
toribio de benavente motolinía	kompjˈo dˈoveɾamˈente a ˈun bˌotoɾɾinˈia
toribio mejía xesspe	toɾɪvio mehia sespe
toribio ticona porco	tˌoɾɪbˈioʊ tˌikˈɔnˌa pˌoɾkoʊ
toribos	toɾiβlʊz
toribío	toɾɪbjo
toricantano	torikantano
torices	tˈolˈjˈkˈɛst
tories	toriʃ
toril	t̪o̞ɾil
torillo	oɾiʎo
torillo andaluz	dʒˈɾi ˈdʒoːeːndəluz
torina	torina
torino	toɾino
torio	tɔɾio
torionda	dβeɾreoŋdɑ
toriondeces	toriuminteresa
toriondez	toˈrjonˌ
torista	tɔristɑ
torito	tɔrita
torivio	tɔɾibio
torla	t̪oɾla
torloroto	tɔrlɔɾɔtʊ
torlorotos	torloˈɾɔtʊs
tormagal	toɾmaɣal
tormellera	t̪oɾmæʝeɾa
tormenta	t̪oɾmẽn̪t̪a
tormenta de citocinas	toɾmentˈa dˈos θˈitoθˈinas
tormenta de espadas	toɾmenta d̪e espað̞es
tormenta de ideas	toɾmẽn̪t̪a d̪e ið̞eas
tormenta de nieve	toɾment̪a d̪e njeβ̞e
tormenta de peticiones	toɾmˈɛnta dˈos pˌetiθjˈones
tormenta de polvo	tˌoɾmˈɛnta ˈoɾo pˈolβo
tormenta de verano	toɾmˈɛnta ˈoɾo beɾˈano
tormenta eléctrica	tormenta elɛktɾika
tormenta fuerte	toɾmˈɛnta fwˈeɾte
tormenta geomagnética	toɾmjente a geomagnetika
tormenta perfecta	toɾment̪a peɾfekta
tormenta solar	toɾmˈɛnta solˈaɾ
tormenta ígnea	t̪oɾment̪a igna
tormentas	tormentas
tormentila	tormentila
tormentines	t̪oɾment̪ĩŋes
tormento	tormentˈo
tormentosa	t̪oɾmẽn̪t̪ossa
tormentoso	toɾmẽn̪t̪õs̺ʊ
tormentosos	t̪oɾmẽn̪t̪õzs
tormentín	toɾmintin
tormes	tɔɾnes
torna	tarna
torna atrás	tɔrna atɾas
tornaba	toɾnaβ̞a
tornaboda	t̪oɾnaβ̞oβ̞a
tornabodas	t̪oɾnaβ̞oð̞as
tornachile	tonatʃile
tornachiles	toɾnatʃilˈesˌ
tornada	t̪oɾnað̞a
tornadero	tɔɾnaðˈiɾʊ
tornadizo	t̪oɾnað̞iso
tornado	toɾnaðɔ
tornadura	toɾnad̪uɾa
tornaguía	t̪oɾnaɾja
tornaguías	toɾnaɣ̞uias
tornalechos	tornaletʃos
tornamesa	toɾnamisa
tornamiento	toɾnamjentˈo
tornamientos	toɾnamjˈɛntos
tornando	tɔɾnandɔ
tornapunta	t̪oɾnapũn̪t̪a
tornapuntas	t̪oɾnaapunt̪as
tornar	tɔrnaɾ
tornar la mies	tɔɾnaɾ la mis
tornarle	toɾnaɾˈlˈe
tornarse	tornartsɨ
tornaré	toɾnaɾe
tornas	tˈoɾnes
tornas atrás	tˈoɾnas atɾˈas
tornasol	t̪eɾnasol
tornasola	tɔɾnasɔla
tornasolad	t̪oɾnasolat̪
tornasolada	toɾnasolˈaða
tornasoladas	tɔɾnaa
tornasolado	tˌoɾnaˈsolˈˌaðo
tornasolar	toɾnaasolaɾ
tornasolarais	t̪oɾnasolaɾais
tornasolaríamos	tɔɾnasˈolaɾiamos
tornasolate	tornasolate
tornasolo	toɾnasɔlʊ
tornasoló	oɾaʃu
tornasólate	tornasolate
tornate	tornate
tornatrás	t̪oɾnat̪ɾas
tornaviaje	toɾnaβ̞iaxe
tornaviajes	tˈoɾnabjˈaxes
tornavirón	t̪oɾnaβ̞iɾõn̪
tornavoces	toɾnunabõses
tornavoz	toɾnaβ̞os
torneado	torneado
torneador	t̪oɾneað̞oɾ
torneante	t̪oɾnjãn̪t̪e
tornear	d̪oɾniaɾ
torneare	tuneare
torneará	t̪oɾneaɾa
tornel	tɔɾnel
torneo	toɾnejo
torneo apertura	t̪oɾnio apertura
torneo clausura	toɾneʊ klauswɾa
torneos	toɾmosɦils
tornero	ðɔɾneɾɔ
tornería	tɔɾneɾia
tornerías	tɔgnəliʝˈas
tornesas	toɾnesas
torneándolas	t̪oɾneãn̪ð̞olas
torneó	toɾneõ
tornillería	tɔɾnjʝeɾia
tornillo	t̪ornilˈo
tornillo de banco	t̪ornilˈo d̪e bãŋkˈo
tornillo sin fin	toɾnjˈdʒʊ sˌiŋfˈiŋ
tornillos	tornjtʃos
tornincasa	tornimkas̺ɐ
torniquete	t̪orniket̪e
torniquete de entrada	dɔɾnikete dɛ entɾaða
torniquetes	t̪oɾniket̪es
torniscón	torniskom
torno	t̪orno
torno de santa maría	tuɾno dˈos sˈanta mˈaɾja
torno del dentista	tˈoɾno el dˈɛntˈeθˈ
tornos	t̪oɾnos
tornutegui	tornutɛgi
tornáronse	toɾnaɾonsi
tornés	t̪oɾns
tornó	tɔɾnɔ
toro	tɔɾɔ
toro (zamora)	toro samora
toro amarillo	toro mario
toro de fuego	tˈoɾo ˈoɾo fwˈeɣo
toro de lidia	toro dˈos liβˈia
toro salvaje (1980)	tˈoɾo salβˈaxe ˈuna nˈoβeθjˈɛntos otʃˈɛnta
toro sánchez	toro santʃe
torogoz	dæɾˈɔgɔs
toroide	t̪orãjð̞e
toromiros	ploromiros
toronado	toɾonað̞o
torondo	torondo
toronja	toronxa
toronjas	taːrɒːnxast
toronjil	toronxili
toronjil cuyano	tʊɾɔnxjl kuianɔ
toronjina	toroŋxina
toronjo	torunho
toronto	toronto
toros	tɔɾɔs
toros de guisando	tˈoɾos de ɣisˈando
torozones	toroθones
torozón	loɾeson
torpe	tɔrpej
torpecer	tɔɾpeθeɾ
torpedad	t̪oɾpeð̞at̪
torpedades	t̪oɾpeð̞að̞es
torpedeaban	t̪oɾpeð̞eaβ̞an
torpedeada	t̪oɾpeð̞eað̞a
torpedeamientos	tˈoɾpeˈoɾoamjˈɛntos
torpedear	tɔɾpeðea
torpedeará	t̪oɾped̪eaɾa
torpedeos	toɾpeðeos
torpederos	torped̪eɾos
torpedeándole	toɾped̪eãn̪d̪ole
torpedista	t̪oɾpeð̞ist̪a
torpedo	t̪oɾpeð̞o
torpedo de botalón	toɾpeðo dˈos βˌokˈalonˈ
torpemente	tɔrpˌemˈɛnˈtɪ
torpes	taɾpɔs
torpetes	torkt̪es
torpeza	toɾpˈesa
torpor	tʊɾpoɾ
torpor de movimiento	toɾpˈoɾ dˈos mˌoβimjˈɛnto
torque	torki
torquemada	torkemaða
torques	torkis
torrabarria	torraβ̞aɾria
torrada	tora
torradas	t̪orað̞es
torrado	torað̞o
torralde	d̪oɾɾalð̞e
torrancés	t̪orãn̟θes
torrando	torãn̪d̪um
torrar	toral
torrarse	tɔɾɾaɾse
torravieja	tˈorabjˈexa
torre	tore
torre alháquime	torea lakime
torre baja	t̪ore β̞axa
torre bermeja	tore beɾmexa
torre de babel	sˈoɾɾe dˈos βaˈɾˌeʎ
torre de control	t̪ore d̪e kont̪ɾol
torre de guardia	tˈoɾɾe dˈos gwˈaɾðja
torre de gálata	t̪ore d̪e ɣ̞alata
torre de hércules	tˈore dˈos ˈeɾkulez
torre de hércules (galicia)	tˈoɾɾe dˈos ˈeɾkules ɣalˌikˈɪa
torre de marfil	tˈɔre dˈos maɾfˈil
torre de perforación	tˈoɾɾe dˈos pˌeɾfoɾaθjˈon
torre de pisos	tˈoɾɾe dˈos pˈisos
torre de radiodifusión	tɔɾɾe dɛ ɾaðioðifusioŋ
torre de refrigeración	tˈore dˈos ɾɾˌefɾiɣeɾaθjˈon
torre de vigilancia	tˈoɾɾe ˈoɾo bixilˈanθja
torre eiffel	t̪ore eifel
torre la cárcel	tʊɾɾe la kaɾsel
torre pwc	tore pð̞oβ̞le õ d̪e
torre sacyr vallehermoso	torɛsɑsˈiɾba iɛrmɔʎ
torreadrada	toredɾadɐ
torrealde	toreald̪e
torrealdea	t̪oreal̪d̪ea
torrebiarte	toreβiartˈe
torreblanca	t̪oreblãŋka
torrecaballeros	tɔɾɾekaβaʎeɾos
torrecampo	torɾekampɔ
torreche	tʊɾˈetʃe
torrechea	tojtʃea
torrecilla	toresiʝa
torrecárdenas	torekaɾðenas
torredelcampo	tɔredɛkɑmpɔ
torredonjimeno	toresdʊnximeno
torrefacción	toɾefakθi̯oŋ
torrefactado	toɾɾˌefaktˈaðo
torrefactar	t̪osɾefakt̪aɾ
torrefacto	torefaktu
torrefactor	tʊɾɛfaktɔɾ
torregaray	torregaɾai
torregrossa	dˈoɾɾeɣɾˈosa
torreidó	tɔɾɛiðɔ
torrejano	tʊɾˈexano
torrejas	torejas
torrejoncillo	toɾlʎexosiljo
torrejón	tʊɾeθɔn
torrejón de ardoz	hoɾɾjxõŋ dɣ oɾð̞of
torrejón torralba	tere xonto ralba
torrelaguna	t̪orelauna
torrelavega	t̪ored̪eβ̞eɣ̞a
torrellano	tosjajnɑ
torrelodones	t̪oreloð̞onẽs
torremocha	toremotʃa
torremocha de jarama	tʊɾɪmɔtʃa dɛxarama
torremolinos	tɔɾɾɛmʊʎimʊ̯s
torremuelle	torɾemueʎi
torremusquiz	toremuskis
torrencial	poɾɾenθjal
torrenciales	toɾɾˌenθjˈales
torrent	t̪orẽnt̪
torrente	torẽnt̪e
torrente de agua	tʊɾɛŋtj dɛ agwa
torrente de noticias	torɾˈɛnte ˈoɾo notˈiθjos
torrente oratorio	toʁɾente ɔɾatʊɾiʊ
torrente sanguineo	t̪orẽnt̪e sãn̪t̪ gineao
torrente sanguíneo	torẽnt̪e sanɣ̞uneo
torrentera	t̪orẽn̪t̪eɾa
torrenteras	torɾɛŋtɛnas
torrentes	tˈorɾˈɛntˌes
torrentoso	tɔɾɾentʊsʊ
torreones	toreones
torreparedones	torrepaɾeð̞onis
torreperogil	t̪orepeɾβ̞jn
torrero	tianxu˧˥tt˥tsɯ˥˩la˥˥ʂu˨˩˦tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
torres	t̪ores
torres de berrellén	t̪ores d̪e β̞eɾɾelẽn̪t̪
torres del paine	falsa karagara elaine
torres kio	tores al
torres naharro	tores naaro
torresagasti	toresagosti
torresmanía	t̪oresmania
torreta	toreta
torretas	t̪oret̪as
torrevieja	t̪oreβ̞jexa
torrezabal	toresaβal
torrezar	torrejsare
torrezarra	aisˈarˈa
torrezno	tʊrˈetno
torreznos	tˈoresˈtˈŋosˌ
torreznos de soria	t̪orɾet̪nos d̪e s̺oɾja
torrezuri	torai̯suɾi
torreón	t̪orjon
torreón de lozoya	t̪oreõn̪ d̪e loθoia
torrico	torriko
torridez	toɾjðeθ
torrido	tɔɾɾjðɔ
torrija	tɔrixa
torrijas	taroixas
torrijas con miel	tʊrjxas tʃarma mjˈel
torrijas con vino y miel	torrijjas kɔŋ bino e mjɛl
torrillo	tˈoɾɾɪʎo
torrion	torjɔn
torrontera	t̪oront̪eɾa
torronteras	t̪oront̪eɾas
torrontes de montilla	tɔrɛntɐ esta ɛ mɔntija
torrontés	torontes
torros	toros
torrotito	t̪orot̪it̪o
torrox	t̪oroksː
torruellas	t̪oroelles
torrusco	toruzkɔ
torruscos	torruskos
torráis	tʊɾsɪ
torshaven	tʃiːzitʃˈaːbɪŋ
torsión	tˌoɾθjˈon
torso	dorso
torsor	tɔrsɔɾe
torsos	torusus
torta	t̪õɾt̪a
torta ahogada	toɾta ɦoɣa
torta del casar	tˈoɾta del kasˈaɾ
torta frita	t̪oɾt̪a fɾit̪a
torta imperial	tˈoɾta ˌimpeɾjˈal
tortada	t̪oɾt̪að̞a
tortadas	t̪õɾt̪að̞es
tortafrita	d̪oɾt̪afɾit̪a
tortas	tˈoɾtas
tortazo	tɔɾtafɔ
tortazos	toɾt̪aθɔs
torteadles	t̪oɾt̪eaaθɾeles
tortear	t̪oɾt̪eaɾ
tortedad	t̪oɾt̪eð̞at̪
torteemos	t̪oɾt̪eemʊs
tortel	t̪oɾt̪el
tortera	t̪õɾt̪eɾa
tortero	t̪oɾt̪eɾo
torteruelo	t̪oɾt̪eɾwelo
torteruelos	tˌoɾteɾˈwelos
tortería	tˌoɾteɾˈia
tortica	tortika
torticeramente	toɾtiseɾamemt̪ɪ
torticero	tortiseiro
torticolis	tortikolis
tortilla	t̪oɾt̪iʝa
tortilla a la francesa	toɾt̪jʝa la fɾãn̟θesa
tortilla de bacalao	tˌoɾtiʎˈa de bˌakalao
tortilla de harina	toɾt̪iʎa d̪e aɾina
tortilla de maíz	toɾtˈiʎa de maˈis
tortilla de patata	tɔɾtjʎa dɛ patata
tortilla de patatas	t̪oɾt̪iʝa d̪e pat̪at̪as
tortilla de patatas y cebolla	t̪oɾt̪iʝa d̪e pat̪at̪as ĩ θeβoʝa
tortilla española	oɾt̪iʝa ezpanʝola
tortilla francesa	t̪ort̪iʝa fɾãn̟θesa
tortilladora	t̪oɾt̪iad̪oɾa
tortillas	tortˈiʎas
tortillera	t̪oɾt̪jʝeɾa
tortilleros	tɔɾtiʎeɾos
tortillería	t̪oɾt̪iljeɾiã
tortillerías	tortiʝeɾias
tortillita	ortjt̪ˌitːa
tortillo	tortiljo
tortita	tˌoɾtˈita
tortitas americanas	toɾtjt̪as ˌameɾikˈaðas
tortitas de camarones	t̪oɾt̪it̪es d̪e kamaɾolẽn̪is
tortolano	tˈortolˈano
tortolillas	t̪oɾt̪aɾiʝez
tortolita boliviana	tortolita boli tjena
tortolita cuyana	tortolita kudʒena
tortolita de la puna	tˌoɾtolˈitas dˈos la pˈuna
tortolita quiguagua	tɔɾtɔljta ki gwɑ ɣwɑ
tortolita rabilarga	tˌoɾtolˈita ɾˌaβilaɾɣa
tortolita rojiza	tˌoɾtolˈita ɾɾˌoʊxisˈa
tortolito	tɔrtɔlitɔ
tortolitos	t̪oɾt̪oljt̪os
tortolo	t̪oɾt̪olo
tortora	tɔɾtɔɾa
tortosa	tɔɾtɔsa
tortosinos	t̪oɾt̪osinos
tortozón	tʊ̞rtʊ̞θʊ̞n
tortu	tɔrtʊ
tortuga	tɔɾtwɣa
tortuga de caparazón blando	toɾtˈuɣa dˈos kˌapaɾaθˈon blˈando
tortuga marina	tˈoɾtuɣa maɾˈina
tortuga mediterránea	t̪ort̪uɣ̞a með̞it̪ẽrɾanea
tortuga mora	tɔɾtuɣa mɔɾa
tortuga mordedora	tɔɾtuɣa mɔɾdeðoɾa
tortuga pintada	toɾtˈuɣa pintˈaða
tortuga verde	tɔɾtuɣa bɛrðe
tortuga-viena	tʊɾtuɣabjena
tortugas	tortuɣas
tortugo	toɾtʊɣu
tortuguero	tˌoɾtuɣˈeɾʊ
tortuguilla	t̪oɾt̪uɣ̞uʝa
tortuosa	toɾt̪uosa
tortuosidad	tɔɾtʊɔsidɐt
tortuosidades	tˈoɾtuosidˈaðes
tortuoso	t̪oɾt̪uoso
tortura	aɾtˈuɾa
tortura china	t̪oɾt̪uɾa tʃina
torturaba	tɔɾtwɾaβa
torturabais	t̪oɾt̪uɾaβ̞ais
torturaban	t̪oɾt̪uɾaβ̞an
torturabas	tortuɾavas
torturada	t̪oɾt̪uɾað̞a
torturadas	toɾt̪uɾað̞as
torturado	t̪oɾt̪uɾað̞o
torturador	tˌoɾtuɾaðˈoɾ
torturadoras	t̪oɾt̪uɾað̞oɾes
torturados	tˌoɾtuɾˈaðos
torturamos	toɾtuɾamʊs
torturan	t̪oɾt̪uɾan
torturando	t̪oɾt̪uɾando
torturante	tɔɾtuɾante
torturaos	tortuɾaɣos
torturar	tʊɾtʊɾɛs
torturara	tortuɾaɾa
torturarais	tʊɾtʊɾadɑis
torturaran	t̪oɾt̪uɾaɾẽn̪
torturaras	toɾt̪uɾaɾas
torturaremos	t̪oɾt̪uɾaɾemos
torturaron	t̪oɾt̪uɾaron
torturarse	tˌoɾtuɾˈaɾse
torturará	t̪oɾtuɾaɾa
torturarán	t̪oɾt̪uɾaɾan
torturarás	toɾt̪uɾad̪as
torturaré	toɾtuɾaɾe
torturaréis	t̪oɾt̪uɾaɾeis
torturaría	t̪oɾt̪uɾaɾia
torturaríais	tortuɾaɾiaiɣi
torturaríamos	tˌoɾtuɾaɾˈiamos
torturarían	tortuɾaɾia
torturarías	tˌoɾsuɾaɾˈias
torturas	t̪oɾt̪uɾas
torturase	toɾtˈuɾˈaˈse
torturaseis	tʊɾtʊɾaseis
torturasen	tortuɾasen
torturases	t̪oɾt̪uɾas̺ẽs
torturaste	torturaste
torturasteis	t̪oɾt̪uɾast̪ees
torture	tortˈuɾe
torturemos	tortuɾemɔs
torturen	t̪oɾt̪uɾen
tortures	tɾt̪uɾes
torturo	tɔrtuɾɔ
torturábamos	tˌoɾtuɾˈaβamus
torturáis	toɾtˈaɾais
torturáramos	t̪oɾt̪uɾaɾamos
torturásemos	toɾtuɾasˈemos
torturé	t̪oɾt̪uɾe
torturéis	tˌoɾtuɾˈeis
torturó	t̪oɾt̪uɾo
tortícolis	tortikolis
torunda	toruɫda
torva	torba
torvamente	tuaɾβamemt̪ɪ
torvas	t̪orβ̞as
torvisca	t̪oɾβ̞iska
torviscal	dˈɔɾbiskal
torviscales	t̪oɾβ̞iskales
torviscas	t̪oɾβ̞iskas
torvisco	toɾβ̞isko
torvisco macho	tombis ko matʃo
torviscos	dormʝskos
torvo	tɔrbo
tory	turi
torzadillos	t̪oɾθað̞ellos
torzal	toɾsalˈ
torzales	toɾθales
torzones	dormnes
torzuelos	tˌoɾsuˈelos
torzón	dˌaɾˈsonˌ
torá	tora
torácica	tɔɾafika
torácico	dɔɾafiko
torácicos	t̪oɾfjkos
torás	tɔɾas
torés	t̪oɾz
toréutica	toreutika
tos	dˈias
tos convulsa	tos kõm β̞ulsa
tos ferina	tosˈ fˈeɾˈinˈ
tos seca	tos seka
tos vómica	t̪os̺ β̞omjka
tosado	tosˈaðo
tosca	tɔʃka
toscamente	toskaminti
toscana	tosksana
toscani	oskan
toscanos	toskanos
toscas	d̪oskas
tosco	tosku
tose	tosi
tosea	tʊsˈɛːɐ
tosedera	toksɛeðɛra
tosedoras	t̪oseð̞oɾas
tosegosas	toseʝosas
tosen	d̪osem
toser	doser
toses	toses
tosferina	t̪õ̞s̺feɾjna
toshi	toʃi
toshiba	tosiːva
toshiro	tosiro
tosi	tosi
tosicidad	dɔsikibat
tosida	tosjda
tosido	tosiðo
tosiduras	tossjð̞uɾaz
tosiendo	tʊsjemdo
tosiento	dˈosθjˈɛnto
tosiesen	t̪osiasẽn̪t̪
tosigosa	tɔsjgɔsa
tosigoso	tɔseɣɔsʊ
tosiguera	tɔsiɣeɾaɾ
tosió	tʊ̃sioʊ
toso	doso
tosquedad	t̪oskeð̞at̪
tosquedades	toskeðadis
tosquera	toskera
tosta	tosta
tostación	tˌostasjˈon
tostada	tost̪að̞a
tostada francesa	tʃi staða frãn̟θesa
tostadas	doxteˈɾast
tostadas con sal	tostˈaðas ˈel sˈal
tostadas de arroz	t̪ost̪að̞as d̪e arɾs
tostadas de maíz	tost̪að̞as d̪e maiz
tostadas dulces	tʊst̪aðas ðulkes
tostadas sin sal	to estˈaβa sin sˈaʎo
tostaderos	tostadero̞s
tostaditas con sal	t̪os lait̪as kon s̺al
tostaditas de maíz	tʊstˈaˈtitas dˈos maˈiθ
tostaditas dulces	t̪os̺að̞it̪as ð̞ulkes
tostaditas sin sal	tɔstaðitˈaː sˈɛn sˈal
tostadito	toˈstˈaˈlito
tostado	nɔstalɔ
tostador	t̪ozt̪að̞oɾ
tostadora	t̪osd̪ad̪oɾa
tostadoras	t̪ost̪að̞oɾas
tostadura	tʊstadʊra
tostamos	loestˈamos
tostando	tʊestando
tostanoski	tostaʃtoski
tostar	dɒˈstɒˈɾ
tostarse	tɔstˈaɾse
tostas	aestas
tostaseis	tos̺t̪aseis
tosti	tosti
tostilocos	toʃtʃljukas
tostitos	tostitos
tosto	tosto
tostonera	t̪ost̪õn̪eɾa
tostones	t̪ost̪õnes
tostos	dustos
tosty	tosti
tostáis	tostais
tosté	tˈotˈe
tostón	tɔstɔn
tosubando	dosʊbando
tosí	tˈosi
tosía	tosia
tota	tɔta
tota alba	otʃo alβa
total	totˈal
total a pagar	totala pagaiɾ
total anual móvil	t̪ot̪al anwal moβ̞il
total consumo	totˈal konsˈumo
total de comprobación	totˈal dˈos kˌompɾoβaθjˈon
total debe	totˈal dˈeβe
total entenebrecimiento mental	totˈal el tenˈeβɾeθimjˈɛnto mentˈal
total general	total eneɾal
total haber	totˈal a bˈeɾ
total móvil	t̪ot̪ el moβ̞il
total o parcialmente	totˈal o paɾθjˈalmˈente
total que	t̪ot̪al ke
total, que nos fuimos	totˈal ˈeste ˈes fwˈimos
totales	tokalis
totalidad	t̪ot̪alið̞at̪
totalidades	t̪ot̪alið̞ad̪es
totalitaria	tɔtɛlitarɪa
totalitarias	totalikaɾias
totalitario	tˌotˌalitˈaɾjo
totalitarios	totalitarios
totalitarismo	totaliitarismo
totalitarismos	totalitaɾismos
totalitarista	tɔtalitaristɛ
totalitaristas	totalitauristas
totalización	tˌotaliθˈaθjˈon
totalizador	tˌotaliθaðˈoɾ
totalizadoras	tˌotaliθaðˈoɾas
totalizar	totaliθaɾ
totalizara	tˌotaliθˈaɾa
totalizó	tˌotˌaliθˈo
totalmente	totalment̪ɪ
totalmente de acuerdo	totˈalmˈente ˈoɾo akwˈeɾðo
totalmente diferente a la nuestra	totˈalmˈente dˌifeɾˈɛnte a la nwˈestɾa
totalán	tɔtɑβan
totana	totana
totaneros	tutaniːros
totarco	tutarku
totarito	totarito
totaro	tʊ̃tɐro
totatiche	tonatitse
tote	totɨ
totemismo	totemismu
totemismos	totemˈismos
totemizar	tʊtemisaɾ
totes	totez
toti	toti
toti martínez de lezea	toti maɾtinas dɛlɛθea
totilimundi	tˈotːɪlemˈundˈɪ
totino	totino
totipotente	tot̪ipot̪ente
toto	toto
totoaba	totoava
totolac	teːt˦uləːn˧
totolapa	totolapa
totolapan	tutːˈeˈlaːpang
totolapilla	tʰɔ˧˧tʰo˧˧nãm˧˧mi˧˧ɤ˧˧
totolate	totolatɛ
totoltepec	tˈotˈosˈepeke
totoltepec de guerrero	totʊ al tepek dɛ ɣuiɾɾo
totolápam	totolapan
totomochtle	totomɔtʃtʰilɛ
totonac	tətˈaːnə
totonacos	totonakos
totonicapán	tot̪onikapant̪
totontepec	totontepɛk
totontepec villa de morelos	tʊ tonte pek βiʎa bona moɾelos
totopil	totopil
totopo	totopo
totopos	tɔtɔpuz
totora	totora
totorales	totoɾales
totoras	totˈas
totorero	tʃi
totoreros	totoɾɛɾos
totoricagüena	totɔrikɐɣʊɛnɐ
totoró	tɔtɔro
totos	totuz
tototlán	totlan
totovía	tˈotovˈaɪə
tottenham	tʃatˈnˈem
tottus	tɔtuʃ
totuma	takima
totumal	tɔdumˈɛl
totumo	totumo
totutla	tututsi
totémica	totemika
totémico	totemiko
totémicos	t̪ot̪s̺t̪emjkos
totí	tˈotˈi
touch	tutʃ
touchpad	tˈotˌipˈadʊ
touhou	dɔːhɔː
tour	tɔul
tour de force	tˈuɾ dˈə fˈɔɹs
tourist licence	ˈtʊɹɪst lˈaɪsəns
tournavista	ouɾnabist̪a
tournedos	tˈoɾnˈidˈuz
tournée	tʊɾnɛ
tova	doba
tovar	tobaɾ
tovas	t̪oβ̞as
tovi	tubi
tovias	doveas
toxemia	toksemja
toxemias	toksemjas
toxeo	toksɛɪɔ
toxicará	t̪oɣ̞sikaɾ
toxicidad	d̪osifid̪ad
toxicidad hepática	t̪oɣ̞sikið̞að̞ epat̪ika
toxicidades	t̪oɣ̞sjkið̞að̞es
toxicodependencia	t̪oɣ̞sikoð̞epẽn̪d̪ẽn̟θja
toxicodependiente	tˈoksikodˌependjˈɛnte
toxicofobia	toksikofoβ̞ia
toxicofobias	t̪oɣ̞sjkofoβ̞ias
toxicofóbica	tuksikofoːbɪke
toxicofóbicas	toksjkofoɾikas
toxicofóbico	toksikofɔviko
toxicofóbicos	toksikovfoʋɛjkɔs
toxicogénesis	toksikoxenesis
toxicología	toksikɔlɔxitʲa
toxicología genética	toksikoloxia genetika
toxicologías	toksikoloxias
toxicológica	tɔksjkɔlɔxika
toxicológicas	toksikolɔɦikas
toxicológico	toksikəlaːxiːka
toxicológicos	toksikolaiokos
toxicomanía	t̪oɣ̞sjkomania
toxicomanías	toksikobanias
toxicosis	toksjkoses
toxicóloga	toksikoloɣa
toxicólogo	toksikodɔgɔ
toxicómana	toksikomena
toxicómanas	t̪oɣ̞sjkõmanas
toxicómano	toksikomanu
toxicómanos	t̪oɣ̞sjkomanos
toxificación	toksifjkakjon
toxifobia	t̪oɣ̞sifβ̞ia
toxifobias	toksifɔβiɛs
toxifóbica	t̪oɣ̞sjfoɣ̞ika
toxifóbicas	t̪oɣ̞sjfβ̞ɾʝkas
toxifóbico	toksifoviko
toxifóbicos	tɔɣsifɔɾikɔs
toxina	toksina
toxinas	toksines
toxo	toʃo
toxocariasis	toksokaɾiasis
toxodon	tuksodo
toxofobia	toksofoβ̞ja
toxofobias	t̪oɣ̞sofoβ̞ias
toxofóbica	toksofovika
toxofóbicas	toksofoɾɾikɛs
toxofóbico	toksofovikau
toxofóbicos	tˈoʃˈɔfɔbikˈuz
toxoide	t̪oks̺o̞jd̪e
toxoides	tokso̞i̯desɯ
toxoplasma	toksouplasma
toxoplasmosis	t̪oɣ̞soplasmosis
toxoplasmosis congénita	tokso plasmosis tʃarma genita
toxpalan	tɨw̃ʂpalam
toya	tˈoʎa
toyama	toʝama
toyo	tɔdʒɔ
toyoshima	tɔdʒɔʃimɐ
toyota	toʃota
toyotismo	koˈdʒɔ
toza	dosa
tozal	dɔsɑːl
tozal de guara	tˌoθˈal de gˈaɾˈɾˈa
tozo	tɔsɫo
tozoladas	tosolaðas
tozudamente	dossudamente
tozudeces	tosoðeθes
tozudez	tˈɪtˈulɛ
tozudo	d̪as̺oð̞o
tozudo como una mula	toθˈuðo kˌomo ˈuna mˈula
tozuelos	tʊsuelos
toña	tɔnˈja
toña la negra	t̪oɲa la neɣ̞ɾa
toñas	tonjas
toñi	tɔnjɛ
toñil	tˈonˈil
toño	tɔɲɔ
toño jáuregui	toɲu xaʋrɛgi
toño ramírez	tonio ramiras
toñuces	paɾˈaaɾɾˈiβa
toñuz	dʊɲoz
tópico	topiko
tper	tˈepˈeeˈɛɾɾˈ
tpm	tepeme
tpv	tpuv
tr	ar
traba	tɾava
trababa	tɾaβaɾa
trababais	t̪ɾaβ̞aɾβ̞aix
trababan	t̪ɾaβ̞aβ̞an
trababas	t̪ɾaβ̞aβ̞es
trabacaciones	tɾaβ̞akafionz
trabacaciones (workation)	tɾˈˌabˌakˌakɪonˈtˈeɾˌeɾkeakˌtion
trabaciones	tɾaβaθjõŋes
trabacuenta	tɾaβakwˈɛnta
trabada	t̪ɾeβ̞að̞a
trabadas	t̪ɾaβ̞að̞es
trabadero	t̪ɾaβ̞að̞eɾa
trabado	tɾaβaðʊ
trabador	dɾamaðoɾ
trabadura	t̪ɾaβ̞at̪uɾa
trabaja	tɾaβaɣa
trabajaba	tɾaβaxaβa
trabajaba en una editorial que publicaba a autores jóvenes.	tɾˌaβaxˈaβa el ˈuna ˌeðitoɾjˈal kɾˈeo pˌuβlikˈaβa a autˈoɾes xˈoβenes
trabajabais	tɾˌɐbɐxˈaβaʃ
trabajaban	t̪ɾaβ̞axaβ̞an
trabajabas	ɾaːbxavˈes
trabajabas junto a ella todos los días durante cuatro años.	tɾˌaβaxˈaβas jˈunto a ˈeʎa tˈoðos los dˈias duɾˈante kwˈatɾo ˈaɲos
trabajada	traβ̞axað̞a
trabajadamente	t̪ɾeβ̞axað̞amẽn̪t̪e
trabajaderas	tɾaβaxadela̝s̠
trabajadero	t̪ɾaβ̞axað̞eɾa
trabajado	tɾaβaxˈaðo
trabajador	tɾaβ̞axað̞oɾ
trabajador agrícola	t̪ɾeβ̞axað̞oɾ aɣ̞ɾikola
trabajador asalariado	tɾaβaxaðoɾa salajaɾˌeɣaðo
trabajador autónomo	tɾaβaɣaðoɾ autɔnomo
trabajador del conocimiento	tɾˌaβaxaðˈoɾ del kˌonoθimjˈɛnto
trabajador doméstico	tɾˌaβaxaðˈoɾ domˈestiko
trabajador duro)	tɾaβaxaðoɾ duɾʊ
trabajador extranjero	tɾaβaxˈaðoɾ ˌekstɾaŋxˈeɾo
trabajador no abonado	tɾaβaxaðoɾ ˈoɾa ˈaβonˈaðo
trabajador no registrado	tɾˌaβaxaðˈoɾ ˈaɪ ɾɾˌexistɾˈaðo
trabajador por cuenta ajena	tɾˌaβaxaðˈoɾ ˈeste kwˈɛnta a xˈena
trabajador sexual	tɾˌaβaxaðˈoɾ sekswˈal
trabajador social	tɾˌaβaxaðˈoɾ soθjˈal
trabajadora	tɾaβaxaðɾa
trabajadora sexual	tɾˌaβaxaðˈoɾa sekswˈal
trabajadora sexual (prostituta)	tɾˌaβaxaðˈoɾa sekswˈal pɾˌostitˈuta
trabajadora social	tɾˌaβaxaðˈoɾa soθjˈal
trabajadoras	tɾaβaxaðɾas
trabajadoras sexuales	tɾaβaxað̞oɾas seksuales
trabajadoras sociales	tɾabaxaðoɾas soθjales
trabajadorcísimo	tɾˌaβaxˈaðoɾθˈisimo
trabajadore	tɾaβaɣaðoɾe
trabajadores	tɾaβaxaðˈoɾes
trabajadores desanimados	tɾˌaβaxaðˈoɾes dˌesanimˈaðos
trabajadores expuestos	tɾaβˌaxaðˈoɾes ekspwˈestos
trabajadores sexuales	tɾˌaβaxaðˈoɾes sekswˈales
trabajadores sociales	tɾˌaβaxaðˈoɾes soθjˈales
trabajados	t̪ɾaβ̞axað̞os
trabajamos	tɾaβaxˈamos
trabajamos sin descanso para llevar esta tecnología al siguiente nivel.	tɾˌaβaxˈamos sin deskˈanso pˌaɾa ʎeβˈaɾ ˈesta tˌeknoloxˈia al siɣjˈɛnte niβˈel
trabajan	tɾaβ̞axan
trabajando	tɾaβaxˈando
trabajaos	tɾˌaβaxˈaos
trabajar	t̪ɾaβ̞axaɾ
trabajar a brazo partido	tɾˌaβaxˈaɾ a bɾˈaθo paɾtˈiðo
trabajar a conciencia	tɾˌaβaxˈaɾ a kˌonθjˈɛnθja
trabajar a destajo	tɾaβaxaɾa dɛstaxo
trabajar a distancia	tɾaβaxaɾ a ðist̪nkia
trabajar a pleno rendimiento	tɾaβaxˈaɾ a plˈeno ɾɾˌendimjˈɛnto
trabajar a tiempo parcial	tɾaβaxˈaɾ a tjˈempo paɾθjˈal
trabajar a turnos	tɾˌaβaxˈaɾ a tˈuðmə
trabajar activamente para	tɾaβaxˈaɾ ˌaktiβamˈente pˌaɾa
trabajar afanosamente	tɾaβaxˈaɾ ˌafanˈosamˈente
trabajar como camarero	tɾaβaxˈaɾ kˌomo kˌamaɾˈeɾo
trabajar como un enano	tɾaβaxˈaɾ kˌomo ˈun enˈano
trabajar como un negro	tɾaβaxˈaɾ ˈeʎa ˈun nˈeɣɾo
trabajar como una burra	t̪ɾaβ̞axaɾ ã bat̪aʝa buɾɾa
trabajar como una negra	tɾaβaxˈaɾ kˌomo ˈuna nˈeɣɾa
trabajar como voluntario	tɾaβaxˈar ˈeʎa bˌoluntˈaɾjo
trabajar de bombero	tɾaβaxaɾ dˈos bonβˈeɾo
trabajar de canguro	tɾaβ̞axaɾ d̪e kãŋguɾo
trabajar de pie es mejor que sentado.	tɾˌaβaxˈaɾ de pjˈe ˈuna mexˈoɾ ˈun ˈes sentˈaðo
trabajar de sol a sol	tɾaβ̞axaɾ d̪e sˈol ã sˈol
trabajar de voluntario	tɾˌaβaxˈaɾ de bˌoluntˈaɾjo
trabajar duro	tɾˌɐbaxˈaɾ dˈuɾo
trabajar en equipo	tɾaβaxˈaɾ el ekˈipo
trabajar en grupo	tɾaβaxˈar el gɾˈupo
trabajar en la oficina es parte de mi rutina diaria.	tɾˌaβaxˈaɾ el la ˌofiθˈina ˈuna pˈaɾte de mi ɾɾutˈina djˈaɾja
trabajar en los medios significa perder todo tu tiempo libre.	tɾˌaβaxˈaɾ el ˈan mˈeðjos sˌignifˈika peɾðˈeɾ tˈoðo tˈu tjˈempo lˈiβɾe
trabajar en pos[slash]pro de la igualdad	tɾaβaxaɾ em pʊsʊ em pɾɔ dɛ la iɣwalðad
trabajar en remoto	tɾaβaxˈaɾ el ɾɾemˈoto
trabajar en un experimento	tɾaβaxˈaɾ ˈeso ˈun ˌekspeɾimˈɛnto
trabajar febrilmente	tɾaβaxˈar θeβɾˈilmˈente
trabajar la tierra	tɾaβaxˈaɾ la tjˈeɾɾa
trabajar menos que el sastre de tarzán	tɾaβaxˈaɾ mˈenos ke el sˈastɾe de taɾˈsˌan
trabajar menos que el sobaco de un churrero	tɾˌaβaxˈaɾ mˈenos ˈun el soβˈako ˈoɾo ˈun tʃuɾɾˈeɾo
trabajar más que el chapista de mazinger z	tɾaβaxˈaɾ ˈemos kɾˈea el tʃapˈista demˈaθ el eɾθˈeta
trabajar para	tˈrɒbaxˈar parɒ
trabajar por horas	tɾaβaxˈaɾ fɔɾ ˈoɾas
trabajara	tɾˌɐbɐxˈaɾɐ
trabajaran	tɾˌaβaxˈaɾan
trabajaras	tɾˌaβaxˈaɾas
trabajare	t̪ɾaβ̞axaɾe
trabajareis	tɾaːmaxaɾeiz
trabajaremos	tɹˌɐvɐʁˌaɾɨmˈuz
trabajaren	t̪ɾaβ̞axaɾem
trabajares	srɑːbɑxariz
trabajaron	t̪ɾaβ̞axaɾon
trabajarse	təˈrɑːbaxɛrse
trabajará	tɾauaɦra
trabajarán	tɾaːβaxaɾan
trabajarás	tɾˌaβaxˈaɾas
trabajaré	tɾɔvaɦr
trabajaréis	tɾaβ̞axaɾeis
trabajaría	tɾˌaβaxaɾˈia
trabajaríais	t̪ɾaβ̞axaɾies
trabajaríamos	tɾˌaβaxaɾˈiamos
trabajarían	tɾˌaβaxaɾˈian
trabajarías	tɾˌaβaxaɾˈias
trabajas	tɾaβaxas
trabajas en otra ciudad	tɾaβˈaxas el ˈotɾa θjuðˈad
trabajase	tɾˌaβaxˈaˈaθe
trabajaseis	tɾˌɐbɐxˈaseɪŋs
trabajasen	tɾˌaβaxˈaθen
trabajases	tɾˌaβaxˈases
trabajaste	tɾaβaxaste
trabajasteis	tɾabaxast̪eis
trabaje	tɾaβasʊ
trabajemos	tɾaβaɣemʊs
trabajemos juntos	tɾaβaxˈemos xˈuntos
trabajen	t̪ɾaβ̞axen
trabajes	tɾaβˈaxes
trabajillo	tɾaβaɣio
trabajito	tɾaˈbaxˌitˈo
trabajitos	tɾaβ̞axjt̪os
trabajo	tɾaβ̞axo
trabajo a destajo	tɾaβˈaxo a dˌestˈaxo
trabajo actual	tɾaβˈaxo aktwˈal
trabajo admirable	tɾaβˈaxo ˌadmiɾˈaβle
trabajo artesanal	tɾaβ̞axo aɾt̪esanal
trabajo bien hecho	tɾaβaɦʊ bjeŋetʃʊ
trabajo clandestino	tɾaβaʃʊ klandestino
trabajo como enviado especial en siria para un periódico	tɾaβˈaxo ˈeʎa ˌenviˈaðo ˌespeθjˈal el sˈiɾja pˌaɾa ˈun peɾjˈoðiko
trabajo conjunto	tɾaβaʃʊ kɔnjuntʊ
trabajo de campo	tɾaβˈaxo dˈos kˈampo
trabajo de cuidados no remunerado	tɾaβˈaxo de kwiðˈaðos ˈan ɾɾˌemuneɾˈaðo
trabajo de encaje	tɾaβˈaxo ˈoɾo enkˈaxe
trabajo de encaje de almohada	tɾaβˈaxo de enkˈaxe aˈɾˌalmoˈˌaðˈa
trabajo de fin de grado	tɾaβˈaxo ˈoɾo fjˈɛn de gɾˈaðo
trabajo de grado	tɾaβ̞axʊ dɛ gɾˈaðo
trabajo de investigación	tɾaβˈaxo de ˌimbestˌiɣaθjˈon
trabajo de lunes a viernes	tɾaβˈaxo ˈoɾo lˈunes a bjˈeɾnes
trabajo de parto	tɾaβˈaxo dˈos pˈaɾto
trabajo de tiempo completo	tɾaβˈaxo dˈos tjˈempo komplˈeto
trabajo delante del ordenador	tɾaβˈaxo delˈante del ˌoɾðenaðˈoɾ
trabajo desafiante	tɾaβ̞axo ð̞esafjantẽ
trabajo descuidado	tɾaβ̞axʊ ðeskwiðaðɔ
trabajo diario	tɾaβaʃʊ ʊ ðiɐɾiʊ
trabajo digno	travaxo digno
trabajo doméstico	tɾaːvaxɔ do mɛstiko
trabajo duro	travahɔ tʃɔ
trabajo en	tɾaβaxˈo en
trabajo en altura	tɾaβˈaxo en altˈuɾa
trabajo en conjunto	tɾaβˈaxo en koŋxˈunto
trabajo en el hospital	tɾaβˈaxo el el ˌospitˈal
trabajo en equipo	tɾaβˈaxo ˈem ekˈipo
trabajo en grupo	tɾaβaʃo em grupo
trabajo en red	tɾaβˈaxo el ɾɾˈed
trabajo en un hotel.	tɾaβˈaxo el ˈun otˈel
trabajo en una	tɾaβˈaxo el ˈuna
trabajo en una fábrica.	tɾaβˈaxo el ˈuna fˈaβɾika
trabajo en una oficina.	tɾaβˈaxo el ˈuna ˌofiθˈina
trabajo estable	tɾaˈβaxʊ ɛ ʃtablɛ
trabajo fijo	kravavo fiːho
trabajo fin de carrera	tɾaβˈaxo fˈin de kaɾɾˈeɾa
trabajo final de grado	tɾaβˈaxo finˈal dˈos gɾˈaðo
trabajo final de máster	tɾaβˈaxo finˈal dˈos mˌasteɾˈ
trabajo forzoso	tralaɦo f arsosu
trabajo infantil	tɾaβaʃo ɛ infanˈtil
trabajo intelectual	tɾaβaʃo int̪ɪlektual
trabajo la tierra	tɾaβˈaxo la tjˈeɾɾa
trabajo manual	tɾaβˈaxo manwˈal
trabajo ocho horas.	tɾaβaxo ɣ tʃu ɣɾas
trabajo pendiente	tɾaβˈaxo pentjˈɛnte
trabajo perfecto	tɾaβˈaxo peɾfˈekto
trabajo realizado	tɾaβˈaxo ɾɾˌealiθˈaðo
trabajo remunerado	taɾaβˈaxo ɾɾˌemuneɾˈaðo
trabajo reproductivo	tɾaβˈaxo ɾɾˌepɾoðuktˈiβo
trabajo sedentario	tɾaβˈaxo seðentˈaɾjo
trabajo sexual	tɾaβˈaxo sekswˈal
trabajo social	tɾaβˈaxo soθjˈal
trabajo temporal	tɾaβˈaxo tˌempoɾˈal
trabajo tóxico	tɾaβˈaxo tˈoksiko
trabajo voluntario	taːraːvaːh vwlontario
trabajo ímprobo	tɾaβˈaxo ˌimproβˈo
trabajoadicto	tɾaβaʃʊadiktʊ
trabajos	tɾaβaʃos
trabajos de derribo	tɾaβaʃos d̪e ð̞erjβ̞o
trabajos de investigación	tɾaβˈaxos de ˌimbestˌiɣaθjˈon
trabajos en altura	tɾaβˈaxos en altˈuɾa
trabajos forzados	tɾaβaʃos foɾθadʊs
trabajos manuales o artísticos	tɾaβˈaxos manwˈales o aɾtˈistikos
trabajos realizados	tɾaβˈaxos ɾɾˌealiθˈaðos
trabajos realizados por la empresa para su activo	tɾaβˈaxos ˌaɾɾe ɾɾˌealiθˈaðos ˈeste la empɾˈesa pˌaɾa ˈes aktˈiβo
trabajosa	trɛbɐɦʊsʲɪ
trabajosamente	tɾˌaβaxˈosamˈente
trabajosas	tɾaβ̞axosas
trabajoso	tɾˌaβaxˈosˈo
trabajosos	tɾaβaxˈosos
trabajábamos	tɾaβaxˈaβamos
trabajáis	t̪ɾaβ̞axaɾs
trabajáramos	drabɔharamuʃ
trabajáremos	tɾˌaβaxˈaɾemos
trabajásemos	tɾˌaβaxˈasemos
trabajé	tɾaβaxe
trabajéis	tɾˌaβˈaxeʃ
trabajó	tɾaβaxˈo
trabajó a brazo partido durante 30 años.	tɾˌaβaxˈo aβɾˈaθo paɾtˈiðo duɾˈante tɾˈeɪnta ˈaɲos
trabajó cada uno por su cuenta y luego reunieron los resultados.	tɾˌaβaxˈo kˈaða ˈuno ˈeste su kwˈɛnta i luˈeɣo ɾɾeʊɲˈeɾon los ɾɾˌesultˈaðos
trabajó cuatro años como agregado cultural en la embajada alemana	tɾˌaβaxˈo kwˈatɾo ˈaɲos kˌomo ˌaɣɾeɣˈaðo kultuɾˈal en la ˌemβaxˈaða ˌalemˈana
trabajólico	tɾaβaxɔlikɔ
trabalenguas	baleŋgwes
trabamiento	tɾaβamjentʊ
trabamientos	tɾaβamjˈɛntos
trabamos	travamuz
traban	tɾavan
trabando	t̪ɾaβ̞ãn̪t̪o
trabar	tɾabar
trabar amistad	t̪ɾaβ̞aɾ amist̪at̪
trabar conocimiento	tɾaβaɾ kʊnʊsimjɛntʊ
trabara	tɾaˈbara
trabarais	tɾaβ̞aɾais
trabaran	tɾaβaɾan
trabaras	trabaras
trabaremos	tɾaβaɾemʊs
trabaron	tɾaːbaːron
trabarse	t̪ɾaβ̞aɾse
trabará	traːbaːra
trabarán	t̪ɾaβ̞aɾan
trabarás	tɾaˈbˈaˈɾasˈ
trabaré	t̪ɾaβ̞aɾi
trabaréis	tɾaˈβɐɾɛis
trabaría	tɾaˈbˈaɾja
trabaríais	tɾabarias
trabaríamos	tɾaβaɾiamʊs
trabarían	tɾaβaɾian
trabarías	tɾˌaβaɾˈias
trabas	tɾɑːvɑs
trabase	dəˈrovɑse
trabaseis	t̪ɾaβ̞asstʃeis
trabasen	tʃiːzˈɛlabasim
trabases	tɾɑbɑsɛs
trabaste	tɾaˈbastˌe
trabasteis	tɾaβ̞ast̪eix
trabazones	tɾaβaθones
trabazón	tɾaβ̞azon
trabe	t̪ɾaβ̞ell
trabemos	travemʊs
traben	traben
trabes	travjs
trabilla	t̪ɾaβ̞jlla
trabillas	t̪ɾað̞iʝas
trabina	tˈɾˈaβɪnˈa
trabinas	tɾɑbɪnɐs
trabo	tɾabu
trabol	tɾabɔj
trabucación	tɾaˈβakaθjˈon
trabucada	t̪ɾaβ̞okað̞a
trabucado	tɾaβ̞okað̞ʊ
trabucadoras	t̪ɾaβ̞ukað̞oɾes
trabucando	tɾeβ̞okando
trabucante	tɾaβ̞okante
trabucaos	tɾaβ̞okaos
trabucar	t̪ɾaβ̞okaɾ
trabucarse	tɾaβ̞olkaɾse
trabucazo	trabukaθo
trabucazos	tɾaβwkaθos
trabuco	tɾaβuko
trabucos	trabukos
trabudua	tɾabuzua
trabul	tɾaβuʝ
trabunco	tɾabˈunko
trabuquemos	tɾaβukemos
trabuquete	trabukete
trabuquetes	tɾebuket̪es
trabuqueño	tɾaβ̞ukeɲʊ
trabábamos	t̪ɾaβ̞aβ̞amoz
trabáis	tɾabaiʃ
trabájense	travˈɑgjintsˈi
trabáramos	tɾˌɐbˈaɾamʊʃ
trabásemos	tɾaβˈasemos
trabé	tɾabe
trabéis	tɾaβɛjs
trabó	dˈəlˈabˈo
trabúcate	tɾaβˈukˈaˈtˈe
trabúquense	tɾabukɛnsɪ
traca	tɾaka
traca final	tɾˈaka final
tracalearais	trakalearaʃ
tracalero	tɾakalero
tracalería	tɾakaleɾia
tracamil	tɾakamil
tracamundana	t̪ɾakamunt̪ana
tracamundanas	trakamundanas
tracamán	tɾakɐmɐn
tracanahuel	t̪ɾakãnawel
tracanamil	trakkaˈnamil
tracanao	tˈɾakˈɛnˈow
tracatead	trakateað
tracatear	t̪rakat̪eɾ
tracatee	tɾakatee
tracañanco	trakjanko
tracciones	t̪ɾakθjõn̪es
tracción	tɾakθi̯oŋ
tracería	t̪ɾaszeɾia
tracerías	tɾased̪iɐs
tracey	tɾˈeɪsɨ
tracia	braθja
tracio	tɾasjʊ
tracios	tɾasjos
tracista	tɾasist̪a
trackball	tʃæpboʊl
tracklist	trakɫist
trackpad	trakpat
tracoma	trakoma
tracoma fóvea	tra koma foβea
tracomatosa	trakomot̪o̞s̺a
tracomatosas	trakomatosas
tracomatoso	trakomatoso
tracomatosos	trakomatosos
tractar	t̪ra̞kt̪aɾ
tracto	traktu
tracto abreviado	tɾaktʊ a bɾeβiaðo
tracto gastrointestinal	per a tʊ gastɾunt̪ɪ sphinal
tracto respiratorio	t̪ɾakt̪o ɾespiɾatorio
tracto urinario	traktɔ urinaɾiʊ
tractocamión	traktokamjon
tractocarril	t̪ɾakt̪o̞kareel
tractomula	traktomula
tractor	tɾaktɔɾ
tractorada	t̪ɾakt̪oɾað̞a
tractoradas	tɾaktoraðas
tractorear	tɾaktɔɾjaɾ
tractoreaste	traktoreaste
tractoreo	traktoreo
tractorista	t̪ɾakt̪oɾist̪a
tractorándola	traktoɾandola
tractos	tɾaktɔs
tracy	tɾˈezi
tradicional	tɾˌaðiθjonˈal
tradicionales	tɾaðisˌionalˌesˌ
tradicionalismo	tɾˌaðiθjˌonalˈismo
tradicionalista	tɾaðiθjõŋaljsta
tradicionalistas	tɾaðiθjˈonalˈistas
tradicionalmente	tɾaðisjonalment̪ɪ
tradiciones	tɾaðisjˈones
tradicionista	trˈaˈdikˈɪonˈɪstˈa
tradicionistas	t̪ɾað̞ikionist̪es
tradición	tɾˌaðisjˈon
tradición apostólica	tɾˌaðiθjˈon apostˈolika
tradición cultural	tɾˌaðiθjˈon kultuɾˈal
tradición del roscón de reyes	tɾˌaðiθjˈon del ɾɾoskˈon de ɾɾˈeʎes
tradición jeronimiana	tɾaðisjˈon xˌeɾonimˈiana
tradición virtuosista	tɾˌaðiθjˈon bˌiɾtuoθˈista
traditor	tɾaðitora
traducciones	tɾˌaðukθjˈones
traducción	tɾað̞ukkjoŋ
traducción de español al inglés	tɾˌaðukθjˈon ˈoɾo ˌespaɲˈol al iŋglˈes
traducción de esta palabra	tɾað̞ukkjoŋ d̪e est̪a palaβ̞ɾa
traducción e interpretación	tɾaðɔkθi̯oŋ e intɛɾpɾet̪ɐsioŋ
traducción equivariante estimador	tɾˌaðukθjˈon ˌekibaɾjˈante ˌestimaðˈoɾ
traducción inversa	t̪ɾað̞ukkjoŋ ĩŋβ̞eɾsa
traducción jurada	tɾˌɑduˈksjˈon xuɾˈala
traducción jurídica	t̪ɾað̞ukkjo ẽn̪xoɾið̞ika
traducción literal	tɾaðukθjˈon lˌiteɾˈal
traducción simultánea	tɾað̞ukkjoŋ simul̪t̪anea
traduce	tɾaðʊsʎe
traducen	tɾaðusen
traduces	klosɛs
traducianismo	tɾaˈdwkianismʊ
traducibilidad	tɾaðʊθiβiliðað
traducible	tɾˌaðuθˈiβle
traducibles	tɾað̞usiβ̞les
traducid	tɾaðuziðe
traducidas	ɾɾað̞uθið̞es
traducido	tɾaðusido
traducidos	tɾað̞uθið̞os
traduciendo	tɾaðuθjɛndo
traducimos	tɾˌaðuθˈimos
traducir	tɾað̞ukjɾ
traducir a	tɹˌɐdusˈiɹ ɐ
traducir al	tɾˌaðuθˈiɾ al
traducir literalmente	tɾaðuθˈiɾ lˌiteɾˈalmˈente
traducirla	tɾansilja
traducirme	tɾaðoθiɾme
traducirte	t̪ɾað̞uθiɾt̪e
traduciré	tɾað̞uθið̞eɾ
traduciéndole	tɾˌaðuθjˈɛndole
traductibilidad	tɾaɫɔktiɓiliðaːt
traductio	tɾað̞ukt̪jo
traductología	tɾˈaðodeˌaktoloxˈia
traductor	t̪ɾað̞uɣ̞t̪oɾ
traductor autonomo	tɾað̞uɣ̞t̪oɾ awt̪omõ
traductor de google	tɾað̞uɣ̞t̪oɾa d̪e ɣ̞ooɣ̞β̞le
traductor en plantilla	tɾað̞uɣ̞t̪oɾ ẽn plant̪iʝa
traductor inglés español	tɾaðuktˈoɾ iŋglˈes ˌespaɲˈol
traductor_de_ingles	tɾˌaðuktˈoɾdeiŋglˈes
traductora	t̪ɾað̞uɣ̞t̪oɾa
traductora e intérprete	tɾaðuktˈoɾa ɛ intˌeɾpɾˈete
traductoras	t̪ɾað̞ukt̪oɾes
traductore	tɾað̞uɣ̞tʊɾe
traductores	t̪ɾað̞uɣ̞t̪oɾes
traducía	tɾað̞uzia
traducíais	tɾaðunθjais
traducíamos	tɾaðʊsiamʊs
traducían	traduzian
traducías	tɾaðokias
traducís	fɾaðukis
traduje	tɾaðuxɛ
tradujera	tɾaðoxeɾa
tradujerais	tɾaðuzɛɾeis
tradujeran	trˈaðuxˈrˈan
tradujeras	pɾaduɣeɾas
tradujeron	tɾaðʊɣerõŋ
tradujeses	tɾaðoɣese
tradujimos	ɾaðʊximʊs
tradujiste	tɾaðʊxjˈstˌe
tradujisteis	tɾað̞uɣ̞ist̪eis
tradujo	tɾaðoʊsˈo
tradujéramos	tɾaðuxˈeɾamos
traduzca	tɾadusk
traduzcas	tɾaduzkas
traduzco	kauʃko
traduzco poesía y literatura a diferentes idiomas.	tɾaðˈusko pˌoesˈia i lˌiteɾatˈuɾa a dˌifeɾˈɛntes iðjˈomas
trae	traj
trae algo de góngora que tengo yo cuerpo de góngora… (“amanece que nos es poco” de josé luis cuerda)	tɾaʎ alɣʊ dɛ ɣɔŋgɔɾɐ ke tɛŋgʊ ʎo kuɾpʊ dɛ ɣɔŋgɔɾɐ
trae aquello que está encima de la mesa.	tɾaˈe akˈeʎo ˈeste estˈa enθˈima de la mˈesa
trae buena suerte	tɾˈae bwˈena swˈeɾte
trae consigo	trae kon sigo
trae la botella de vino encetada.	tɾae la boteʎa dɛ bino enketada
trae puesta una camisa verde oscuro.	tɾˈae pwˈesta ˈuna kamˈiθa bˈeɾðe oskˈuɾo
trae una silla de fuera	tɾaˈe ˈuna θˈiʎa de fwˈeɾa
traed	tɾaːˈeð
traedizo	tɾaeðitso
traedme la lista de la compra que le pondré música. (gioachino rossini)	tɾaɪdme la lista dɛ la kʊmpɾɐ ke le pɔnðɾɛ musika xakiniʊ ɾɔsini
traellanca	trajiŋka
traeme	tramɛ
traeme dos chapatas para la comida y una hogaza para la cena.	tɾa eme d̪os tʃapatas pɾã la komiða es una oɣ̞aθa pɾã a la θena
traeme un plato limpio y llevate el sucio.	tɾˈaˈme ˈun plˈato lˈimpjo i ʎˈeβate el sˈuθjo
traemos	traemos
traen	trajn
traen las maletas consigo.	trajn proponon maletas konsigo
traen mala suerte	tɾˈae en mˈala swˈeɾte
traenolao	trainolao
traer	tɾaeɾ
traer a alguien por buen camino	tɾaˈeɾa a alɣˈin ˈeste bˈuˌen kamˈino
traer a alguien por el buen camino	tɾaˈe a alɣˈun poˌel bwˈel kamˈino
traer a alguien por la calle de la amargura	tɾaˈeɾa alɣˈen poɾ la kaʎˈi de la ˌamaɾɣˈuɾa
traer a colación	tɾaˈeɾ a kˌolaθjˈon
traer a colación un tema	tɾaeɾa kˌolaθjˈon ˈun tˈema
traer al pairo	traera al pairo
traer buena suerte	tɾaˈeɾ bwˈena swˈeɾte
traer cola	t̪ɾaeɾ kola
traer consigo	tɾaˈeɾ konsiɣˈo
traer de cabeza	tɾaeɾ de kaβ̞eθa
traer de cabeza a alguien	tɾaɛɾ dɛ kaβesa a alɣʊn
traer de un ala	tɾaeɾ dˈos ˈun ˈala
traer en palmitas	traer en palmitas
traer entre manos	traer entɾɛ mãn̪ʊs
traer frito a alguien	traɛr frito a alɣʎẽn
traer la soga arrastrando	t̪ɾaeɾ la soɣ̞a arast̪ɾãn̪d̪o
traer mal fario	traer malfaɾjo
traer noticias	traeɾ mnɔtjsias
traer por la calle de la amargura	tɾaeɾ poɾ la kaʝe de la ˌamaɾɣˈuɾa
traere	triri
traeremos	tɾaeɾemos
traerla	tˈrˈaɪrla
traerlo escrito en la frente	traer lo eskritu en japana frente
traernos	tɾaɛrnos
traerse algo entre manos	tɾaˈeɾse ˈalɣo ˌentɾe mˈanos
traerse un guaseo con uno	t̪ɾaeɾ se ũn ɣ̞uast̪eo kon ũn̪o
traerá	tɾaeɾa
traerán	t̪ɾaeɾan
traerás	traeˈras
traeré	tɾaɛɾɛ
traeréis	tɾaeɾejs
traería	traeria
traeríais	treriais
traeríamos	tɾaeɾiamos
traerían	traljrn
traerías	tred̪ias
traes	tɹˈeɪs
traes el pelo	traes el pelo
trafa	trafa
trafaga	tɾasfaɣa
trafagante	tɾɑfɑgɑŋtj
trafagar	dɾafagar
trafagona	tɾafɑɣona
trafagón	tɾafaxon
trafalgar	tɾafalɣaɾ
trafalmejas	trafalmexas
trafian	trafjãn
traficaciones	t̪ɾafjkakionz
traficando	trafikando
traficante	tɾafikɛntɛ
traficantes	tɾˌafikˈantes
traficar	t̪ɾafikaɾ
trafico	tɾafiko
trafipán	t̪ɾafipːˈaŋ
trafiñanco	trovjnjanko
traga	rˈagɐ
tragaavemarías	traɣaaβ̞emaɾias
tragaaños	tɾagaaɲʊs
tragaba	traɣaba
tragabais	t̪ɾeɣ̞aβ̞ais
tragabalas	t̪ɾaɣ̞aβ̞ales
tragaban	tɾaɣaβan
tragabas	tɾeɣ̞aβ̞as
tragabolas	tɾaðabɔlas
tragacanto	dˌraɣakˈanto
tragacantos	t̪raɣ̞akant̪os
tragaces	tɾaɣˈaθes
tragacete	trˈagˈaˈsˈɛte
tragacetes	tɾaɣ̞aθete̞s
tragad	tɾeɣað
tragada	d̪ɾaɣ̞að̞a
tragadas	dɾeɣaðas
tragadera	t̪ɾaɣ̞að̞eɾa
tragaderas	tɾaɣ̞að̞eɾas
tragadero	tɾaɣaðeɾo
tragaderos	tɾaɣaðeɾos
tragadieces	tɾaɣ̞að̞iekes
tragado	t̪ɾeɣ̞að̞o
tragados	tɾeɣaðos
tragafacha	trjagɛfatʃa
tragafachas	ðˈɾˈagˌafatʃˌaʃ
tragafacho	tragafatʃo
tragafachos	draɣafatʃoz
tragafees	t̪ɾaɾafees
tragafuego	ɾˈaɣafwˈeɣo
tragafuegos	tɾaɣafwɛɣʊs
tragahombres	t̪ɾeɣ̞aɾomβ̞ɾez
tragaldabas	tɾaɣ̞alð̞aβ̞as
tragaleche	tr̝agalitʃe
tragalefas	dragalepas
tragaleguas	tɾaɣ̞alɛɣ̞uas
tragallona	t̪ɾaɣ̞ajona
tragallón	t̪ɾeɣ̞ajonɣ̞
tragaluces	tragaljusas
tragaluz	draɣaluz
tragamallas	traɣ̞amajas
tragamonedas	t̪ɾaɣ̞amõn̪eð̞es
tragamos	tɾaɣamʊs
tragan	tɾaɣ̞a
tragando	drago
tragantada	t̪ɾaɣ̞ant̪að̞a
tragante	lalˈlˈɛ
tragantona	seɾandoɾ
tragantón	tɛlalantˈo
tragantúa	t̪ɾaɣ̞ant̪ua
traganíquel	t̪ɾaɣ̞anikel
tragaos	tɾagɑos
tragaperras	tɾaɣ̞aperas
tragapollas	tɾaɣapoʝas
tragapán	tɾagapang
tragar	tɾeɣaɾ
tragar quina	t̪ɾaɣ̞aɾkina
tragar saliva	tɾeɣ̞aɾ se liβ̞a
tragara	tɾaɣaɾa
tragarais	tɾeɣ̞aɾais
tragaran	tɾeɣaɾan
tragaras	tɾeɣaɾas
tragare	aɾɾagaɾe
tragareis	aɾagareis
tragaremos	tɾeɣaɾɛmʊs
tragaren	tɾaɣaɾiŋ
tragares	ɾɾaɣˈaɾes
tragarlo	dɾaɣaɾlo
tragaron	tɾaɣaɾon
tragarse	tɾagˈaɾˈsɨ
tragarse a alguien la tierra	t̪ɾeɣ̞aɾ se alɣ̞un els d̪e t̪era
tragarse el orgullo	tɾaɣˈaɾse el oɾɣˈuʎo
tragarse la lengua	tɾeɣˈaɾse la lˈɛŋgwa
tragarse las palabras	tɾaɣˈaɾse las palˈaβɾas
tragarse un marrón	t̪ɾeɣ̞aɾ se ũn maron
tragará	tɾaɣ̞ueɾs
tragarán	t̪ɾaɣ̞aɾan
tragarás	tɾaɣ̞aɾs
tragaré	t̪eraɣ̞aɾi
tragaréis	tɾɛɣaɾeis
tragaría	tɾˌɐɣaɾˈiɐ
tragaríais	tɾaɣaɾiais
tragaríamos	tɾaɣaɾiamos
tragarían	tɾaɣaɾian
tragarías	tɾɐɣaɾias
tragas	tragas
tragasable	tɾaɣ̞asaβ̞le
tragasables	θraɣasablis
tragasantos	traɣasantos
tragase	tɾaɣˈaˈse
tragaseis	tɾaɣ̞akejs
tragasen	tɾaɣaθˈen
tragases	tɾaɣaθes
tragaste	traɣ̞aste
tragasteis	ɾeɣ̞ast̪eiɣ̞s
tragavenado	tɾaɣaβenado
tragavenados	tɾaɣaβenados
tragavino	raɣabino
tragaz	tɾɐgˈas
tragazones	tɾaɣ̞aθones
tragazón	tregazon
tragedia	tɾaxɛɾja
tragedia griega	t̪ɾaxeβ̞ia gɾieɾa
tragedias	trahevia
tragemelodía	trajemˌeloðˈia
tragicho	t̪raɣ̞etʃo
tragicomedia	t̪ɾaxikomeð̞ia
tragicomedias	trˈaxikomˈeðjas
tragicómica	traxjkɔmika
tragicómico	traxikomjiko
tragnalao	traknalao
tragnolao	dragnɔlao
trago	traɣ̞o
trago amargo	trago amargo
tragona	dragoˈna
tragonas	t̪ɾaɣ̞ones
tragonear	t̪ɾaɣ̞o̞ne̞eɾ
tragonearen	dragoˈnˈearen
tragonee	t̪ɾaɣ̞onee
tragonería	dɾaɣoneɾia
tragonerías	tɾaɣ̞oneɾias
tragones	d̪ɾaɣ̞ones
tragontinas	travontinas
tragonía	tragonia
tragos	tɾaɣ̞os
trague	trage
tragueaos	tɾagɨaˈos
traguearse	t̪ɾeɣ̞ueɾke
tragueemos	trageemos
traguemos	tragemos
traguen	tragin
tragues	trages
tragueémonos	trageieimonos
traguito	tɾaɣitw
tragulao	trakuloo
tragulario	tragulaɾio
tragué	trage
tragué tantas pastillas que no sé qué pasó anoche.	t̪ɾaɣ̞ue t̪ãn̪t̪es past̪iʝes la numeɾo se la paszõ ãmb not̪ɣ̞se
traguéis	reɣ̞ueis
tragá	treɣa
tragábamos	tɾaɣˈaβamos
tragáis	tɾaɣaʃ
tragándose	tɾaɣanðɔse
tragándotela	tɾaɣanðotela
tragándotelo	traɣandotelo
tragáramos	treɣarmos
tragáremos	tɾaɣaɾemos
tragás	tɾaɣas
tragásemos	kɾˌeaˈɣaˈsˈemos
tragó	draɣo
tragón	dɾaɣoŋ
tragúlidos	traɣulidos
trahua	bagla
traiciona	tɾɑjsjˈona
traicionado	tɾaɪsiʊˈnado
traicionando	tɾatsionando
traicionar	tɾaɪfjɔnar
traicionaron	tɾaðiunauɾo
traicionarán	tɾað̞ikionaɾan
traicionaré	kɾaiːˈf�ionɑːɾe
traicionaría	tɾaɪsθjˈoneɾia
traicioneramente	tɾaisjoŋeraminte
traicioneras	t̪ɾaikioneɾas
traicionero	tɾaisioŋeɾo
traiciones sagradas	tɾˌaɪsjˈones saɣɾˈaðas
traiciono	tɾaifjˈonˈo
traicionándolas	tɾaɪsjɔnˈanðɔlas
traicioné	tˈrˈaɪviɔnˈi
traicionó	tɾasjtionɔ
traición	tɾaɪsioŋ
traición a la patria	tɾˌaɪsjˈon a la pˈatɾea
traidor	tɾaiðɔɾ
traidora	traiðura
traidoramente	trˈadˈɔramˈente
traidoras	t̪ɾaið̞oɾes
traidores	tɾaɪdˈoɾes
traiga	bɾaʝeɣ̞a
traiga café, por favor.	tɾˈɛɣa kafˈe pˈoɾ fˈavoɾ
traigamos	tɹˌɐ̃igˈamʊʃ
traigan	trˈaɪvɐm
traigas	t̪eɾaiɣ̞as
traigo	tɾaigo
traigo a razón	trajɣ̞ʷe ɾafʊ̯m
traigo a tierra	trajɣʊ a tieɾɐ
traigo comida china y galletas de la fortuna.	t̪ɾaɣ̞o komið̞a tʃina ã gaʝet̪as la d̪e foɾt̪una
traigo de arriba abajo	tɾˈaɪɣo ˈoɾo aɾɾˈiβa aβˈaxo
traigo muchos regalos	traigo mʊtʃʊs ɾegalos
traigo noticias	trajkono tixis
traigol	trigoi̯
traiguén	tɾaɪgˈeɪn
traigáis	t̪ɾaʝais
traigámonos	tɾaiɣamonos
traihual	traiuaːl
traihuel	tɾajwˈɛl
trailao	tɾjlao
traile	traele
trailer	tɾaʎɛr
trailera	tɾajlera
trailero	tralero
traillanca	trajdʒanka
traillarán	tralʝaɾan
traima	t̪ɾajma
traimaiqueo	trajmajkeo
traimante	traiamante
traimaquen	taimakin
traimaqueo	traimakeo
trainera	trajnɛra
traipailaf	tˈrˈaɪpajlav
traipalao	trajpalo
traipe	trajpe
traipi	trajpe
traites	trai̯t̪es
traiñan	trajɲan
trajano	traxaˈno
traje	tɾaxe
traje a medida	t̪ɾaxe a me̞ð̞ið̞a
traje acuático	traɦɛ ɑkwɑtiko
traje chaqueta	t̪ɾaxe tʃakɛta
traje combinado	tɾaxe kʊmbinaðɔ
traje con una sola botonadura	tɾaxe kon ˈuna sˈola bˌotˈonaðuɾa
traje cruzado	tɾaxe kʊɾuθado
traje de baile	tɾaxˈe ˈoɾo bˈaɪle
traje de baño	tɾaxe dɛ βaɲʊ
traje de baño de hombre	tɾaxɛ dɛ βaɲʊ dɛ ɔmbɾe
traje de buzo	bˈɾˈoxe dˈos bˈuso
traje de canalé	t̪raɣ̞e d̪e kanal
traje de ceremonia	tɾˈaxe ˈoɾo θˌeɾemˈonja
traje de chaqueta	braxe dˈos tʃakˈeta
traje de cóctel	t̪ɾaxe d̪e kokt̪el
traje de entrenamiento	traje de ɛntɾenamjɛnto
traje de estilo francés	tɾaxe dɛ estilʊ fɾanθɛs
traje de etiqueta	tɾaxɛ dɛ ɛkikɛta
traje de flamenca	tɾaxe dˈos flamˈenka
traje de gala	tɾaxe dɛ kala
traje de gitana	ɾahe dɛ xitana
traje de los domingos	tɾaxe dˈos los domˈiŋgos
traje de luces	tɾaxe dˈos lˈuθes
traje de neopreno	pɾaxe dɛ mɛoprenʊ
traje de noche	tɾaxe d̪e nõtʃɪ
traje de novio	tɾaxe dɛ nʊβiʊ
traje de supervivencia	tɾaxɛ dɛ sʊperbiβemfja
traje deportivo	tɾaxe dɛpoɾtjbo
traje espacial	tɾaxe ˌespaθjˈal
traje formal	traje formal
traje nacional	tɾaxɛ nasiõŋal
traje pantalón	t̪ɾaxe pant̪alˈon
traje sastre	tɾaxe sˈastɾe
trajead	træɦˈjad
trajeado	tɾahejað̞o
trajeaos	tɾasɨaʊs
trajearme	trafeaɾme
trajeate	trakheate
trajecito	tˈɾˌaxeθˈito
trajeemos	traɣemos
trajelar	tˈɾˈagelˈaɾ
trajelaran	t̪ɾaxelaɾan
trajemelodía	trajemeloðia
trajeo	trakio
trajera	tɾaɣeɾa
trajerais	tɾaɣeɾais
trajeran	tɾaxeɾa
trajeras	tɾaxeɾas
trajeron	rajɛrun
trajería	tɾaxeɾia
trajes	tɾaxes
trajes típicos	kɾaxes tipikos
trajese	tɾaɣ̞ɛsʝ
trajeseis	tɾaxeseis
trajesen	tɾaxe̞s̺em
trajeses	tɾaɣesɛs
trajeta	tˈrˈaxˈetˈa
trajeándola	t̪ɾaɣ̞eãn̪d̪ola
trajeándome	traxeandome
trajilla	t̪raɣ̞idʒa
trajillo	tˌɐɾˌɐhiʎˈo
trajimos	traɦiːmos
trajinando	traginando
trajinante	kɾaɣinante
trajinantes	tɾaɣinantes
trajinar	tɾasinɐɾ
trajinera	t̪raɣ̞jneɾa
trajineras	tɾasxinɛɾas
trajinero	tɾaxineɾo
trajinería	traxeneria
trajinerías	trakineias
trajino	traxino
trajinos	traxinos
trajio	traɣjɔ
trajiste	tɛrɑːxiste
trajiste buenas noticias	tɾaxˈiste bwˈenas notˈiθjas
trajisteis	pˌɾafˈeste
trajo	draːxu
trajo consigo	tɾaxo kʊnsiɣʊ
trajo el desayuno a la madre.	tɾˈaxo el desaʎˈuno a la mˈaðɾe
trajéramos	tɾaɣeɾamʊs
trajésemos	tɾaɣesemos
trajín	t̪raxĩŋ
tralca	bʁˈanka
traleal	t̪raleal
tralhuén	traluena
tralina	tralina
tralla	t̪ɾaʝa
trallanca	traɛn̟θa
trallazo	tɾaiaθo
tralma	tralma
tralmaleo	tralmalio
tralmo	tralmo
trama	trama
trama alimentaria	tlama alimentara
trama enrevesada	t̪lama ẽn̪ɾeβ̞essað̞a
trama rusa	t̪rama rusa
trama urbana	trama urbanɨ
trama y urdimbre	t̪ɾama ã oɾð̞ĩŋβ̞ɾe
tramaba	tɾamaβa
tramabais	t̪ɾamabaβ̞ais
tramaban	t̪ramaβ̞an
tramabas	tramavas
tramabús	tramabus
tramad	tˈɾˈɑmɛnfɛ
tramada	t̪ramað̞a
tramado	t̪ɾamað̞o
tramadora	t̪ra̞mãn̪að̞oɾa
tramadoras	t̪ɾamað̞oɾes
tramados	tɾamadu̯s
tramal	tɾamal
tramalao	framalao
tramaleo	tramaleo
tramaman	tɾamama
tramamos	tramamos
traman	ramam
tramando	tramanðo
tramanil	lamæniːn
tramar	dramˈar
tramar un complot	tramar un komplot
tramar una conjura	tɾamaɾ unha kʊŋxuɾa
tramara	tramaɾa
tramarais	tʁɑmɑɾaiʃ
tramaran	tɾamaɾan
tramaras	tɾɑmɑɾɑs
tramare	ãmaɾe
tramareis	tɾamaɾeis
tramaremos	tɾamaremos
tramaren	tramarjm
tramares	tɾamaɾes
tramaron	tɾamaɾlum
tramarria	t̪ɾamɾja
tramará	tɾɑmɑɾa
tramarán	tɾɑmɑrɑŋ
tramarás	tɾɑmɑɾɑs
tramaré	tɾamaɾeɾ
tramaréis	t̪ɾamaɾejs
tramaría	tɾamaɾia
tramaríais	tramaias
tramaríamos	tramaiamos
tramarían	tɾɑmɑriɛn
tramarías	tɾɑmɐriːɛs
tramas	tɾamas
tramase	tʃamase
tramaseis	ramaszað̞is
tramasen	tramasen
tramases	tɾamases
tramaste	tramassti
tramasteis	tɾamast̪eis
tramazabala	tramasabala
tramazabalaga	tramasaːvalagas
trambucar	t̪ɾamβ̞olkaɾ
trame	rami
tramel	t̪ɾamel
tramemos	tramemos
tramen	tramim
trames	tɾames
tramiante	tɾˌaːmiˈante
tramitación	tɾamitasioŋ
tramitadas	tɾasmit̪ad̪as
tramitador	t̪ɾamjt̪að̞oɾ
tramitando	tɾamjtanð̞o
tramitar	tɾamɪdaɾ
tramitar las licencias para abrir el negocio llevará mucho tiempo	tɾamitˈaɾ las liθˈɛnθjas pˌaɾa aβɾˈiɾ del neɣˈoθjo ʎeβaɾˈa mˈutʃo tjˈempo
tramite	t̪e
tramitología	tramitolɔxia
tramitologías	framitoloxias
tramitomanía	tramitɔumania
tramitos	t̪ɾamjt̪os
tramo	tramʊ
tramo anual método de máxima	tɾamo anwˈal mˈetoðo dˈos mˈaksima
tramo de carretera	tɾˈamo ˈoɾo kˌaɾɾetˈeɾa
tramo internacional	tɾˈamo ˌinteɾnˌaθjonˈal
tramo minorista	tramon minor prista
tramo una revolución	trˈamo ˈuna ɾɾˌeβolusjˈon
tramol	t̪eɾamol
tramolao	tramolao
tramonao	tramonao
tramontana	t̪ɾamont̪ana
tramontano	tɾamuntano
tramonte	tɾamonte
tramontes	tɾamontes
tramonti	trammɔnti
tramontina	t̪ɾamunt̪jna
tramos	θɾamos
tramos de tubería	tɾˈamos de tˌuβeɾˈia
tramos impositivos	tɾamʊs impʊsjtjbos
tramoya	tramˈoʃa
tramoyista	tɾamɔʎjstɐ
trampa	tɾampa
trampa de fuego	tɾampɐ dɛ fwɛɣʊ
trampa de miel	tɾˈampa dˈos mjˈel
trampa de oviposición	tɾˈampa dˈos oβipˌosiθjˈon
trampa de ratones	tɾˈampa dˈos ɾɾatˈonas
trampa mortal	tɾampa moɾtal
trampa vietnamita	trɛmpa bjɛdnɛ mitɛ
trampal	tɾampal
trampales	tɾampales
trampantojo	t̪ɾampant̪oxo
trampantojos	tɾampantokos
trampas	tɾampas
trampazo	tɾampasso
trampeador	tɾampeaðoɾ
trampear	t̪ɾampeaɾ
trampeo	tɾampeo
trampeos	tɾampeos
trampera	tɾampeɾa
tramperas	tɾampeɾas
trampero	tɾampero
tramperos	tɾampeɾos
trampería	tɾampeɾia
tramperías	tɾampeɾias
trampilla	tɾampiʎe
trampillas	t̪ɾampiʝes
trampista	t̪ɾempist̪a
trampita	t̪rãmpit̪a
trampolines	tɾampolines
trampolín	tɾampolin
tramposas	t̪ɾamposes
tramposo	tramposo
tramulao	tɾamulao
tramway	tɾamwˈei
tramá	d̪ɾama
tramábamos	tɾamamos
tramáis	tramas
tramáramos	tramaramos
tramáremos	kramamos
tramás	tɾɑmˈas
tramásemos	tɾamˈasemos
tramé	tɾame
traméis	tɾamejs
tramó	amo
tramóntate	tramontate
trana	tɾˈena
tranacán	tɾanakang
tranalao	tɾanalao
tranamil	tranamil
tranamán	tranamɛŋ
trananil	tr̝anãn̪il
tranayado	tɾanˈaʎadu
tranayao	tranaa
tranca	tɾanka
trancada	t̪ɾẽn̟θað̞a
trancadera	tɾaŋkaðeɾa
trancado	laesplauɾ
trancahílo	tɾankaiɛnɔ
trancal	tɾankal
trancanil	tɾankanjʝ
trancaperros	trankap�ros
trancar	tɾankaɾ
trancar la puerta	tɾankˈaɾ la pwˈeɾta
trancas	t̪ɾankas
trancas y barrancas	t̪ɾankas es β̞aɾɾankas
trancazo	tɾaŋkafɔ
trancazos	tɾankasʊs
trance	tɾˈanfe
trancelines	tɾanselines
trancelín	tɾansselin
trances	tɾankes
trancha	trantʃa
tranchas	trantʃas
tranchete	fɾant̪ɣ̞sit̪t̪a
tranchetes	trandʒetes
trancho	tɾantʃo
tranco	tɾankɔ
trancol	tɾankoi
trancos	tɾankos
trancupil	t̪ɾẽn̟θupil
trancón	tɾankɔm
trane	trani
tranecan	tɾanɛkɑn
tranel	tɾɛnel
traneo	tranio
tranepil	trenˈepil
trangalao	trangalo
trangnolao	traknolao
trango	trˈaŋgo
trangol	t̪ɾaŋgoʝ
trangolao	traŋgolao
tranguay	t̪ɾaŋgwaɦ
trangulao	seŋgulao
tranilen	tranilen
trank	trɛnk
tranmaleo	tramaleo
tranol	t̪ɾãn̪ol
tranolao	tranolao
tranque	tranke
tranqueador	tɾankeaðora
tranquear	tɾɐ̃ŋkeɐɾ
tranquera	t̪ɾankeɾa
tranquero	tɾankeɾɔ
tranqueáis	trankeis
tranqueó	tɾankɛo
tranqui	tranki
tranqui, tronco.	traŋki tronko
tranquil	tɾankil
tranquila	brain
tranquilamente	trankilaminti
tranquilareis	tɾankjðaɾeis
tranquilas	tɾankilas
tranquilicé	tɾaːnkilise
tranquilidad	tɾaŋkiliðað̞
tranquilidades	tɾaŋkiliðadɪs
tranquilina	t̪ɾãn̪kiʝjna
tranquilino	trenkelino
tranquilitamente	tɾankilamest̪t̪ɪ
tranquilitita	trankilitatita
tranquiliza	tɾankilisa
tranquilización	tɾˌankilˌiθaθjˈon
tranquilizada	tɾankiliθaða
tranquilizadas	tɾankiliθaɾas
tranquilizado	tɾaˌŋkiliθˈaðo
tranquilizador	tɾaˈnkjliθˈaðˈoɾ
tranquilizadora	tɾankiliθaðɔɾɐ
tranquilizadoramente	tɾankɪljsaðɔramemtɪ
tranquilizadores	tɾankiliθaðɔɾes
tranquilizados	tɾankiliθˈaðos
tranquilizamos	fluankylifamos
tranquilizando	tɾankilifando
tranquilizante	trankilisante
tranquilizar	tɾaŋkliθaɾ
tranquilizarla	t̪ɾankiliθaɾla
tranquilizaron	tɾankiliθaron
tranquilizarse	tɾaŋkiliθaɾse
tranquilizas	trankilisas
tranquilizaste	trankilifaste
tranquilizo	tɾaːnkeljso
tranquilizándose	tɾankiliθanˈðɔse
tranquilizó	tɾaˈnkiliθɔ
tranquilla	t̪ɾankilja
tranquillas	t̪ɾankiʝas
tranquillo	tɾankiljo
tranquillón	t̪ɾankiljon
tranquilo	tɾankilo
tranquilo, pero sumamente emocionado, hizo su aparición el primer priista de la nación, … [siete24.mx]	tɾankˈilo ˈese sˌumamˈente ˌemoθjonˈaðo ˈiθo su ˌapaɾiθjˈon el pɾimˈeɾ pɾˌiɪsta de la naθjˈon
tranquilo...parece que le pega una patada a la lata...pero al final todo quedará en balas de fogueo.	tɾaŋkilʊ paɾeθe ke le peɣa unha pataðɾa lata pɛɾɐ al final tɔdɔ ke ðɾɐ imblas dɛ fʊɣeʊ
tranquilos	trankilos
tranquilícense	trankilɪsense
tranquilícese	tɾaŋkiliθɪse
tranquilísimamente	trankilissimamente
tranquilízame	trankilˈiθamɛ
tranquilízate	trankiliʃate
tranquilízate, no es para tanto.	trankilisate nu es paɾa tantʊ
tranquiza	tɾankisa
trans	ɾanz
trans+	tɾansmas
transa	trantsa
transable	ɾanˈsauʎi
transaccional	t̪ɾanzakθjonal
transaccionando	tɾansakθioŋanðo
transaccionar	tɾansakθjonaɾ
transaccionar una enmienda	tɾansakθjɔnwɾɪ una immjemdɐ
transacciones	tɾansakθjõn̪es
transacciones comerciales	tɾansakθjõŋes kɔmeɾθiales
transacción	t̪ɾansakθjõn̪
transactinida	t̪ɾanzsekt̪inið̞a
transahariano	tɾˈanʃˈaxaɾianˌo
transalpino	tɾˈanθoalpˈino
transaminasa	t̪ɾansamĩŋaθa
transandina	tɾanskãn̪d̪ina
transandinas	tɾanssãn̪d̪ĩŋes
transantártica	krasnʲtɑrtʊk
transantártico	t̪ɾãn̪sant̪ɾð̞jkõ
transaos	tɾansaɣos
transar	t̪ɾãn̪keɾ
transatlántico	transatlandiko
transatlánticos	t̪ɾanzat̪lnt̪jkos
transbordador	t̪ɾãnspoɾt̪að̞oɾ
transbordador espacial	tɾnsbɔɾtɑɾɔɾes pasiak
transbordadores	t̪ɾansbɔɾðalɔɾes
transbordar	t̪ɾanzβ̞oɾð̞aɾ
transbordarme	tɾansβ̞oɾð̞aɾme
transbordo	tɾansbɔrdɔ
transbordó	t̪ɾansboɾð̞o
transcantabrico	transkantabriko
transcarioca	t̪ɾanzkaɾjoɣ̞s
transcaucasia	t̪rɛns̺kau̯kasja
transcendental	t̪ɾanskẽn̪d̪ẽn̪t̪al
transcendentalismos	tɾanskendentalismos
transcendí	tɾasθenði
transciende	t̪ɾanskiẽn̪d̪e
transcontinental	t̪ɾanskont̪ĩŋent̪al
transcribir	traŋskribiɾ
transcribiéndole	t̪ɾanskɾiβ̞ienð̞ole
transcribís	tɾˌanskɾiβˈis
transcripciones	tɾˌanskɾipθjˈones
transcripción	transkɾipθjɔn
transcripción fonética	t̪ɾanskɾipθjõn̪ font̪ika
transcripción fonética afi	t̪ɾanskɾipθjõn̪ font̪t̪ika afi
transcripción genética	tɾˌɑnskɾipˈtioŋ genetˈika
transcriptasa inversa	t̪ɾanskɾipt̪a se ɩŋβ̞eɾsa
transcriptora	t̪ɾanskɾipt̪oɾa
transcrito	ttranskɾitʊ
transcritos	tɾanskɾitos
transculturación	tɾanskult̪wɾakjoŋ
transcultural	t̪ɾanskul̪t̪uɾal
transculturización	tɾanskultuɾiθɣiõŋ
transcurre	tɾanskuɾɾe
transcurrid	t̪ɾanskoɾɾit̪
transcurrido	t̪ɾanskoɾɾið̞o
transcurrido el plazo	tɾˌanskuɾɾˈiðo el plˈaθo
transcurriendo	tɾˌanskuɾɾiˈɛndo
transcurriereis	t̪ɾanskoɾɾiɾeɾeis
transcurrieron	tɾˌanskuɾɾiˈeɾon
transcurrieron 5 años desde que se fue del país	tɾˌanskoɾɾˈeo en θˈinko ˈaɲos dˌesðe kɾˈea se fˈa el paˈis
transcurrir	t̪ɾanskuɾjɾ
transcurriremos	tɾˌanskoɾɾiɾˈemos
transcurrió	t̪ɾanskuɾɾio
transcurrió año y medio	tɾˌanskuɾɾˈio ˈaɲo i mˈeðjo
transcurro	tɾanskuɾɔ
transcurrí	tranzgʊri
transcurrís	t̪ɾanskoriθ
transcurso	transkurso
transcurso del tiempo	tɾˌanskˈuɾso del tjˈempo
transcursos	tɾanskursos
transdisciplinar	t̪ɾansð̞ist̪ipelinaɾ
transdisciplinares	t̪ɾansð̞ist̪iplinaɾes
transdiscursivo	transdʒikursor
transducciones	t̪ɾankst̪ukkθi̯o̞nes
transducción	tɾansdɔkθion
transductor	t̪ɾanzð̞oɣ̞t̪oɾ
transdérmicos	t̪ɾanzð̞eɾmikuz
transecto	t̪ɾanssekt̪o
transener	tɾansenaːr
transepto	tɾansɛpto
transeuntes	tɾansseunt̪ɪs
transeuropea	t̪ɾansewɾopea
transeuropeo	tɾanzewɾopeo
transexual	ɾansˌekswal
transexuales	tɾˌansˌekswˈales
transexualidad	tɾanseksualidɐd̪
transexualidades	tɾˌansˌekˌsuˌalˈitˈaðˈes
transexualismo	tɾanseksualismo
transeúnte	tɾanzɛunt̪ɪ
transeúntes	t̪ãn̪t̪seɣ̞ũn̪t̪is
transfemicidio	tronfemisidio
transfeminismo	tɾansfɛminismɔ
transferencia	tɾãnsfɛɾemθi̯a
transferencia bancaria	tɾansfeɾɛnθi̯a bankɾia
transferencia de conocimiento	tɾˌansfeɾˈɛnθjas ˈoɾo kˌonoθimjˈɛnto
transferencia de conocimientos	tɾˌansfeɾˈɛnθja dˈos kˌonoθimjˈɛntos
transferencia de fondos	tɾˌansfeɾˈɛnθja dˈos fˈondos
transferencia de tecnología	tɾansfeɾnkia dɛ tɛknɔlɔɣia
transferencia tecnológica	tɾˌansfeɾˈɛnθja tˌeknolˈoxika
transferencial	t̪ɾansfeɾẽn̟θial
transferente	t̪ɾansfeɾent̪ɪ
transferible	tɾɑnsfeɾjble
transferid	tɾansfeɾit̪
transferida	tɾˌansfeɾˈiða
transferidas	t̪ɾansfeɾið̞es
transferidos	tɾansfeɾiðos
transferimos	tɾansfeɾimʊs
transferir	tɾansferir
transferiremos	t̪ɾansfeɾiɾemos
transferirá	tɾˌansfeɾiɾˈa
transferirán	t̪ɾanzfeɾiɾam
transferirás	t̪ɾansfeɾiɾs
transferiré	tɾaːnˈsfeɾigɛ
transferiréis	tɾˌansfeɾˈieis
transferiría	t̪ɾansfeɾiɾja
transferiríais	t̪ɾanzfeɾiɾies
transferiríamos	t̪ɾansfeɾiɾiamos
transferirían	tɾˌansfeɾˈiɾian
transferirías	t̪ɾanzfeɾiɾies
transferiste	tronferist̪e
transferisteis	tɾansferistˈeis
transferrina	tɾansfeɾjna
transferí	tɾansfeɾiɾ
transfería	tɾˌansfeɾˈiɐ
transferíais	tɾansfeɾiais
transferíamos	tɾansfeɾiamos
transferían	tɾansfeɾiɛn
transferías	t̪ɾansfeɾies
transferírmelo	tɾansferirmelo
transferírtelas	t̪ɾansfeɾjt̪d̪ela
transferís	tɾˌɐnsfɨɾˈiʃ
transfiera	tɾansfiɛɾa
transfieran	t̪ɾansfieɾan
transfieras	transfiieiras
transfiere	t̪ɾansfjeɾe
transfieren	tɾaˈnˈsfjɛɾn
transfieres	tɾansfieɾes
transfiero	tɾansfiero
transfiguraciones	t̪ɾansfjɣ̞uɾakiones
transfiguración	tɾansjfjɣ̞uɾakjõŋ
transfigurado	tɾansfiɣʊɾˈado
transfiguraos	tɾansfˌiɣuɾˈaʊʃ
transfigurar	t̪ɾansfiɣ̞wɾaɾ
transfigurarse	t̪ɾansfiɣ̞uɾaɾse
transfigurarte	tɾansfiɣuɾaɾte
transfigurará	t̪ɾansfiɣ̞wɾaɾ
transfiguremos	tɾansfiɣwɾemʊs
transfiguro	t̪ɾansfiɣ̞uɾo
transfiliación	transfilioion
transfiramos	tɾansfiɾamɔs
transfiriendo	tɾansiɾjɛnˈto
transfiriera	tɾˌansfiɾˈieɾa
transfirierais	t̪ɾasfiɾeɾais
transfirieran	tɾasfiðeɾan
transfirieras	tɾˌansfiɾˈiɾas
transfiriere	tɾˌansfiɾˈieɾi
transfiriereis	tɾanzfɾjɾejs
transfirieren	tɾanzfiɾieɾen
transfirieres	tɾˌansfiɾˈiɾˌeɾˌesˈ
transfirieron	tɾansferirum
transfiriese	tɾˌansfiɾˈiese
transfirieseis	t̪ɾasfiɾjakejs
transfiriesen	tɾasfiɾiesem
transfirieses	tɾasfiðieses
transfiriéramos	tɾˌansfiɾˈiɾamˌos
transfiriéremos	tɾˌansfiɾˈiɾˌieˈmˌos
transfiriésemos	tɾˌansfiɾiˌeθˈemos
transfirió	tɾansfiɾio
transfiráis	t̪ɾansfiɾais
transfixiante	t̪ɾãn̪spiksjãn̪t̪
transfixiones	t̪ɾanzfikkiones
transfixión	t̪ɾanzfikkiõn̪
transflor	tɾansfloɾ
transflorar	t̪ɾansfloɾaɾ
transfloraría	ɾansfloɾaɾia
transfloras	t̪ɾansfloɾes
transflorases	t̪ɾansfloɾakes
transflorearé	trensfloreare
transfloreó	t̪ɾansfloɾeo
transfobia	t̪ɾansfβ̞ia
transfobús	t̪ɾansfonus
transfocador	t̪ɾansfokað̞oɾ
transforinación de la raíz cuadrada	tɾˌansfoɾˈinaθjˈon dˈos la ɾɾaˈiθ kwˌaðɾaða
transforma	t̪rãnsfoɾma
transformaba	kənˈskuəlbaːbˈhavə
transformabais	trensformavais
transformaban	tɾansfoɾmaβ̞a
transformabas	tɾansformavas
transformable	tɾansfoɾmaβ̞le
transformacionales	t̪ɾansfoɾmakionles
transformaciones	tɾˌansfoɾmaθjˈones
transformación	tɾansfoɾmasioŋ
transformación afín	tɾˌansfoɾmaθjˈon a fˈin
transformación angular	tɾˌansfoɾmaθjˈon anɣulˈaɾ
transformación arco seno	tɾˌansfoɾmaθjˈon aɾˈkosˈelˌo
transformación arco seno finita	tɾˌansfoɾmaθjˈon aɾˈkoseˌno finˈita
transformación de autorregresión	tɾˌansfoɾmaθjˈon ˈoɾo ˌaʊtoɾɾˌeɣɾesjˈon
transformación de lorentz	tɾˌansfoɾmaθjˈon ˈoɾo loɾˈɛnθ
transformación del arco seno	tɾˌansfoɾmaθjˈon del ˈaɾkosˌino
transformación del paisaje	tɾˌansfoɾmaθjˈon del paɪsˈaxe
transformación del tiempo total en el test	tɾˌansfoɾmaθjˈon del tjˈempo totˈal en el tˈeste
transformación digital	tɾˌansfoɾmaθjˈon dˌixitˈal
transformación en una distribución normal	tɾˌansfoɾmaθjˈon en ˈuna dˌistɾiβuθjˈon noɾmˈal
transformación estabilizadora de la dispersión	tɾˌansfoɾmaθjˈon ˌestaβˌiliθaðˈoɾa de la dˌispaɾsjˈon
transformación logarítmica	tɾˌansfoɾmaθjˈon lˌoɣaɾˈiðmika
transformación metabólica	tɾˌansfoɾmaθjˈon mˌetaβˈolika
transformación ortogonal aleatoria	tɾˌansfoɾmaθjˈon ˌoɾtoɣonˈal a la lˌeˌatoɾja
transformación ortogonal de la variable	tɾˌansfoɾmaθjˈon ˌoɾtoɣonˈal dˈos la baɾjˈaβle
transformacíón doblemente logarítmica	tɾˌansfoɾmaθjˈon dˌoβlemˈente loɣaɾˈitmika
transformada	t̪ɾansfoɾmað̞a
transformado	tɾˌansfoɾmˈaðo
transformador	tˈrˈansfˈoɾmaðˈoɾ
transformador de potencia	tɾˌansfoɾmaðˈoɾ ˈoɾo potˈɛnθja
transformadora	t̪ɾansfoɾmað̞oɾa
transformadoras	t̪ɾansfoɾmað̞oɾes
transformadores	t̪ɾansfoɾmað̞oɾes
transformamos	tɾansformamɔs
transforman	tɾansforman
transformando	t̪ɾansfoɾmãn̪t̪o
transformar	t̪ɾansfoɾmaɾ
transformarlo	tansformannˈo
transformaron	tɾˌansfoɾmˈaɾon
transformarse	tɾˌansfoɾmˈaɾse
transformas	t̪ɾansfoɾmes
transformaste	trensformasˈte
transformasteis	tɾansfoɾmˈasˈtˈeiʃ
transformate	transformate
transformismo	t̪ɾansfoɾmjsmo
transformista	tɾansfoɾmistai
transformo	tɾansfɔrmɔ
transformábamos	tɾansformɑvamɔs
transformáis	tɾansfoɾmai̯s
transformándola	t̪ɾansfoɾmãn̪d̪uʝa
transformé	tɾansforme
transformó	t̪ɾansfoɾmõ
transfregó	t̪ɾansprego
transfronteriza	tɾansfɾoŋt̪eɾit̪θa
transfronterizas	tɾansfɾont̪eɾiθas
transfronterizo	tɾaŋsfɾontɛɾjsʊ
transfronterizos	tɾansfɾˌont̪eɾiθˈos
transfuga	tranzva
transfugueada	tɾansfwgiala
transfuguismo	tɾansfɔizmɐ
transfundiciones	t̪ɾansfund̪jkions
transfundición	t̪ɾansfund̪jkion
transfundiendo	tɾansfungjɛnˈdo
transfundieron	t̪ɾansfõŋð̞ieɾõŋ
transfundiesen	t̪ɾansfõn̪ð̞iei̯sẽn̪t̪
transfundiremos	tɾansfundiɾemʊs
transfundís	trankzfundis
transfusiones	t̪ɾansfukiones
transfusión	t̪ɾansfwskiõn̪
transfusión de sangre	tɾˌansfusjˈon ˈoɾo sˈaŋgɾe
transfóbica	tɾansfɔbika
transfóbicas	tɾansfɔβikas
transfóbico	t̪ɾansfβ̞jko
transfóbicos	tɾansfɔvikɔz
transgangético	transɣanxɛtiko
transgen	tɾanzxen
transgeneridad	t̪ɾansɣ̞eneɾit̪at̪
transgenerismo	transgenerismo
transgrediere	t̪ɾansɣ̞ɾeð̞ieɾe
transgredir	tɾanzɣ̞ɾeβ̞iɾ
transgredir las normas	t̪ɾansɣ̞ɾeð̞iɾ les noɾmes
transgredir las normas éticas	t̪ɾansɣ̞ɾð̞iɾ las noɾmes t̪ikas
transgredió	t̪ɾansgɾð̞io
transgredís	trasʒrɨɫis
transgresiones	t̪ɾansɣ̞ɾeskions
transgresivo	tˈɾˈansgɾˈessivo
transgresión	tɾˌansgɾesˈion
transgresión de la ley	tɾˌansgɾˌesjˈon ˈoɾo la lˈeɪ
transgresor	tɾanzgɾɛsɔr
transgresora	tɾansgɾessora
transgresoras	transʒgɾezoras
transgénero	transxeniɾo
transgéneros	tɾansxeneɾos
transgénesis	tɾansɣenesis
transgénico	transxɛnɪkɔ
transgénicos	transxenikos
transhumanismo	franθˈʊmanˈismˈo
transiberiano	tɾˌansiˌbeɾjˈano
transiberianos	t̪ɾansiβ̞eɾianos
transicional	tɾansiθjõŋal
transiciones	t̪ɾansikiones
transición	tɾansisioŋ
transición intensidad	tɾˌansiθjˈon ˌintensiðˈað
transido	branˈtʃido
transidos	t̪ɾansjðos
transige	tɾˌansiɣe
transigen	tɾˈansiθˈen
transigencia	t̪ɾansixnkia
transigente	tɾansixente
transiges	tɾˌansiθˈeθˈ
transigid	tˈɾanˈsˌiχid
transigida	tɾˌansiɣˈiða
transigidas	tɾˌansixˈiðas
transigido	tɾˌansiɣˈiðo
transigidos	tɾˌansiɣˈiðos
transigiendo	tranzxˈiːnd
transigiera	tɾˌanskɛɾˌɐ
transigierais	transʃieɾaiːs
transigieran	tɾˌansaxˈeɾa
transigieras	tɾansxieiras
transigiere	tɾˈansxjere
transigiereis	tɾˌansixjˈeɾeis
transigieren	tɾˌansikjˈeɾen
transigieres	tɾˌansiʎˈeɾes
transigieron	tranziçieron
transigiese	tɾˌansjkˈieˌse
transigieseis	tɾˌansixjˈeθes
transigiesen	tɾˌansixjˈeθen
transigieses	tɾˌansixjˈeθes
transigimos	tɾˌansixˈimos
transigir	tɾansihiɾ
transigiremos	tɾˌansiθjˈɾemʊs
transigirá	ɾaŋsixiɾa
transigirán	tɾˌansiːgˌiɾˈanˈ
transigirás	tɾˌansiɣjˈɾas
transigiré	tɾˌansiɣˈiɾe
transigiréis	tɾˈansik
transigiría	tɾˌansiɣeɾˈia
transigiríais	tɾˌansiɣeɾˈiaaˈis
transigiríamos	tɾˌansixˌeɾiˈamos
transigirían	tˌɾˌansixiɾˈian
transigirías	tɾˌansiɣɾˈias
transigiste	tɾˌansiɣˌaste
transigisteis	tɾˌansixˈasteeis
transigiéramos	tɾˌansixˈeɾamos
transigiéremos	tɾˈanˈtˈsˌiʃeɾˌemos
transigiésemos	tɾˌansixˌeθˈemos
transigió	tɾˌansikjˈo
transigí	tɾanˈkˈɛxiː˩˦xiː˥˩
transigía	tɾˌansixˈia
transigíais	tɾˌansixˈiais
transigíamos	tɾˌansixˈiamos
transigían	tɾˌansixˈian
transigías	tɾˌansixˈias
transigís	tɾˌansiɣˈis
transija	tɾˌansika
transijamos	tɾˌansixˈamos
transijan	tɾˈanˈsixan
transijas	tɾˈansixas
transijo	tɾansiko
transijáis	tɾansixais
transir	tɾansiʃ
transistor	tɾansistoro
transistores	transistores
transistores uniunión o ujt	tɾansistɔɾes ʊ ni unioŋ ɔu ɣt
transitable	tɾansit̪aβ̞le
transitable para los carros	tɾˌansitˈaβle pˌaɾa los kˈaɾlos
transitado	tɾansitado
transitar	t̪ɾãnsit̪aɾ
transitar ese camino es la única opción del gobierno ahora	tɾˌansitˈaɾ ˈese kamˈino ˈeʎa la ˈunika opθjˈon del goβjˈeɾno aˈoɾa
transitar por	tɾˌansitˈaɾ poɾ
transitiva	tɾansjtiba
transitividad	t̪ɾãn̪sit̪jβ̞ið̞at̪
transitividad estocástica	t̪ɾansit̪iβ̞ið̞at̪ una t̪okst̪ika
transitivo	tɾansitivo
transito	trˈɑnsiːto
transitoria	t̪ɾansit̪ɾja
transitoriamente	t̪ɾansit̪oɾiamẽn̪t̪e
transitorias	tɾansitˈoɾjas
transitoriedad	t̪ɾãn̪sjt̪oɾieð̞at̪
transitoriedades	t̪ɾãn̪sjt̪oɾieð̞að̞es
transitorio	tɾansitoɾio
transjordania	tsɾanzkoɾðanɲ
transjoviano	transˈxovianˌɔ
translación	tɾˌanslˌakjˈon
translado	tɾanslado
translaticiamente	tɾanslatisiamente
translativa	tɾˌanslatˈiβa
translativo	translativo
translimitación	tɾanslimjt̪akion
translimitar	t̪ɾanzlimit̪aɾ
translimitases	translimitases
translimitábamos	tɾˌanslimjtˈaˈbˌˌamˌosˌ
translingüístico	treslingwistiko
translit	tɾanzlit
transliteraban	tˈɾˌanslˌitɾˌeɾˌaβan
transliteraciones	tɾansljteɾaθjõŋes
transliteración	tɾasmiðeɾakioŋi
transliterada	t̪ɾanzlit̪eɾað̞a
transliteradlas	t̪ɾanzlit̪eɾat̪les
transliterado	transliterado
transliterando	transliterando
transliterar	tɾanzliteˈrˈaɾ
translocación	tɾˌanswelˌokaθjˈon
translocación cromosómica	tɾˌanslˌokaθjˈon kɾˌomosˈomika
translocación robertsoniana	t̪ɾanzlɔkakion ɾoβ̞eɾt̪soniãn̪a
transluce	transseluθe
translucen	tɾˈanslˌuθen
translucencia nucal	t̪ɾansʝokẽn̟θia la kal
transluces	tranziluθɛs
translucid	tˈɾˈanzˈelʊfˈivˈɛ
translucida	tɾˌansolˈuθiða
translucidas	tɾasolusidas
translucideces	t̪ranzlukjð̞eθes
translucidez	tɾˌanslˌuθiðˈeθ
translucido	tɾˌansluθˈiðo
translucidos	tɾansʎukjðɔs
transluciendo	tɾˌansalˌoθjˈɛndo
transluciente	tɾanslutsiˈɛnˈte
transluciera	tɾanslufieiɾa
translucierais	t̪ɾansʝwθjeɾais
translucieran	trˈansolupˌieɾˈan
translucieras	tɾanselˌuθjˈeɾas
transluciere	tˈɾˈanslʊθiˈɛre
transluciereis	tɾanzalufieiɾs
translucieren	translufzer
translucieres	tɾˌansolˌuθjˈeɾes
translucieron	tɾanzalʊθjɛɾɔm
transluciese	tɾanzʎɔfiese
translucieseis	translʊθiːasɛis
transluciesen	ɾɑŋsɔlˈʊθiɛsɛn
translucieses	tɾanθeɾokieses
translucimos	translufimos
translucir	tɾanzilufiːr
transluciremos	tɾanslusiɾemʊs
translucirá	t̪ɾãn̪slwθiɾa
translucirán	tɾansalusiɾan
translucirás	t̪ɾanzlʊθiɾs
transluciré	tɾanslʊsbiɾe
transluciréis	t̪rãn̪zelafiɾejs
transluciría	tɾˌɐ̃nzilˌuθˈiɾˈiɐ
transluciríais	transʃluθˈiriaiˌs
transluciríamos	transʃluθiiamos
translucirían	tranziliʃiɾian
translucirías	translufiias
transluciste	translʊsˈte
translucisteis	transʃlufistˈˈeis
transluciéramos	transʎusiɛramɔs
transluciéremos	tranzolutieiɾemos
transluciésemos	tɾansluafiemos
translució	tɾansluθjɔ
translucí	t̪ɾanslut̪i
translucía	tranzlwsia
translucíais	transluθiais
translucíamos	translufiamos
translucían	tɾanzlwfia
translucías	tɾansilufias
translucís	t̪ɾanslukis
transluzca	tɾˌansalˈʊtkɑ
transluzcamos	transollʊθkamɔs
transluzcan	transʃluxkana
transluzcas	translʊθkas
transluzco	tɾanzlutko
transluzcáis	tɾansarutikais
translúcete	translusete
translúcida	tɾˌanslˈuθida
translúcido	tɾanzlwsido
translúcidos	t̪ɾanslikido̞s
transmaribibollo	ansmaribiboʝo
transmaribollera	tɾãn̪smaɾiboʝeɾa
transmaricabollo	transˈmaˈɾˈikabɔʎo
transmedia	tɾansmð̞ia
transmediático	t̪ɾansmeð̞it̪iko
transmigración	t̪ɾãn̪smiɣ̞ɾakĩŋ
transmigrar	fɾansɲigɾaːk
transmigratorio	ttransmigratorio
transmilenio	tɾasmiʎˈɛnjʊ
transmisible	trazmjsɨvlɨ
transmisibles	tɾansmisziβ̞les
transmisiones	asemisjˈones
transmisión	tɾansmisioŋ
transmisión automática	tɾãn̪smjsiõn̪ aut̪omat̪ikã
transmisión aérea	t̪ɾansmisziõ na rea
transmisión comunitaria del virus	tɾˌansmisjˈon kˌomunitˈaɾja del bˌiɾus
transmisión de cambios	tɾˌansmisjˈon ˈoɾo kˈambjos
transmisión de persona a persona	t̪ɾansmisziõn̪ d̪e ke ã ke
transmisión manual	t̪ɾansmisziõn̪t̪ manwalj
transmisión simultánea (simulcast)	tɾansmisziõn̪ simul̪t̪nia
transmisoginia	transzmisoˈhiniə
transmisor	transmisoɾ
transmisora	t̪ɾansmiszoɾa
transmita	ttransmita
transmitamos	tansmitamos
transmitan	transʃmitan
transmitancia	tɾansbitˈanθja
transmitas	transʃmitas
transmite	transproblemo
transmiten	ɾɛizmiːtɛn
transmitente	t̪ɾansmitent̪e
transmites	tɾansmjtes
transmitid	tɾansmitit
transmitida	t̪ɾazmi̯t̪ið̞a
transmitidas	transzmjtivas
transmitidlo	tʃansmitiðʒo
transmitido	tansmitido
transmitidos	trensmjtidʊs
transmitiendo	transˈsˈmˈtjendˈo
transmitiera	tɾansmitieɾa
transmitierais	transsmitierais
transmitieran	tɾansmitieɾen
transmitieras	transansmitieras
transmitiere	tɾansmitieɾi
transmitiereis	tɾansmiðiɛɾeis
transmitieren	tɾansmitieɾen
transmitieres	t̪ɾansmit̪ieɾes
transmitieron	transmitieron
transmitiese	tɾansmitiese
transmitieseis	tɾansmitieis
transmitiesen	transʃmitiesen
transmitieses	tɾansmitieses
transmitimos	tɾansmitimos
transmitir	tɾanzmitiʃ
transmitir en diferido	tɾansmitiɾ em ðifeɾiðo
transmitir en directo	transmitiɾ ili direkto
transmitiremos	tɾansmitidemos
transmitirle	tɾansmit̪iɾfekita
transmitirles	tɾansmitiɾles
transmitirse	transˈsˈmˈtidse
transmitirá	tɾansmitiɾa
transmitirán	t̪ɾãn̪smjt̪iɾan
transmitirás	tʃanssk�iotʃas
transmitiré	t̪ɾanzmit̪iɾe
transmitiréis	tɾansmitiɾeis
transmitiría	tɾansmitiɾia
transmitiríais	transʃmisdʒiis
transmitiríamos	tɾansmitiɾiamus
transmitirían	transmitidjɛn
transmitirías	tansmitiɾias
transmitiste	transˈsˈmˈtˈɛstə
transmitisteis	t̪ɾansmit̪izteis
transmitiéndole	tɾansmitjɛnˈdɔle
transmitiéndomela	tranzmitiendomela
transmitiéndonoslas	tɾansmitjˈɛndonoslas
transmitiéndooslas	tɾasmitjɛnmillas
transmitiéndooslos	t̪ɾansmit̪ieelsd̪oslos
transmitiéndose	trˌansmitjˈɛndose
transmitiéndosela	tɾˌansmitjˈɛndosela
transmitiéndoselas	tɾansmitjɛnðoselas
transmitiéndoselo	tɾansmitjɛndoselo
transmitiéndote	t̪ɾansmit̪ie̞nð̞ot̪e
transmitiéndotela	tɾansmitjɛndotela
transmitiéramos	tɾansmitieɾamuz
transmitiéremos	tɾansmitjɛrɛmʊs
transmitiésemos	tɾansmitiesˈemos
transmitió	transmitio
transmito	tɾansmito
transmitáis	fansmitais
transmití	tɾansmiti
transmitía	tɾansmitia
transmitíais	tɾˌɐ̃ŋsmjtˈaɪz
transmitíamos	tɾansmitiamʊs
transmitían	transˈsmitiən
transmitías	transˈsmˈiːtˈias
transmitís	tɾansmetis
transmonta	t̪ɾansmõn̪t̪a
transmontas	t̪ɾansmunt̪es
transmontes	t̪ɾansmõn̪t̪es
transmudaciones	t̪ɾansmuð̞akiones
transmudación	tɾansmuð̞akion
transmudad	t̪ɾãn̪smwð̞at̪
transmudaos	tɾansmuðaos
transmudaste	t̪ɾansmuð̞ast̪e
transmutación	ɾãn̪t̪smut̪akjon
transmutado	tansmutaðo
transmutar	tɾansmuːtar
transmutaren	tɾanzmutaɾen
transmutatio	trenzmutatio
transmutatoria	t̪ɾansmut̪at̪ɾja
transmutatorio	grandsmutatorjo
transmutatorios	grandsmutatorios
transmutándome	transmutandome
transmígrate	transmigrete
transmítanse	tɾanzmjtantsɪ
transmúdense	t̪ɾansmuð̞ẽn̪se
transnacional	tɾansnasjonˈal
transnacionales	taɾasnasiõŋaʎes
transnacionalidad	tɾansnatsiˌoˌnˈaliðˈad
transneptuniana	tɾansnɛptuniana
transneptuniano	trasnepˈtunjˈannˈ
transnochado	braznɔtʃal
transnominación	t̪ɾansnomĩŋakion
transpacífica	t̪ɾanspakifika
transpacífico	transpasifiko
transparencia	t̪ɾanspaɾnkja
transparencia activa	tɾˌanspaɾˈɛnθja aktˈiβa
transparencias	t̪ɾanspaɾnkies
transparenta	tɾanspaɾɛnta
transparentaba	tɾanspaɾintava
transparentabais	t̪ɾanspaɾẽn̪t̪aβ̞ais
transparentaban	tɾanspaɾent̪aβ̞ẽn̪
transparentabas	tɾanspaɾentabas
transparentad	t̪ɾanspaɾẽn̪t̪at̪
transparentada	tɾanspaɾentadɐ
transparentadas	t̪ɾanspaɾẽn̪t̪að̞es
transparentado	tɾanspaɾentado
transparentados	tɾanspaɾentadʊs
transparentamos	tɾanspaɾentamʊs
transparentan	transparenta
transparentando	transsparentando
transparentaos	tɾanspaɾɛntaɔs
transparentar	tɾansparentaɾ
transparentara	tɾanspaɾentara
transparentarais	t̪ɾanspaɾẽn̪t̪aɾaʝs
transparentaran	tansparintaɾa
transparentaras	tɾanspaɾentaras
transparentare	tɾanspariɛntarej
transparentareis	transreis
transparentaremos	tɾanspaɾɛntaɾemos
transparentaren	transparentareɲ
transparentares	transparentaɾes
transparentaron	transpartesnˈtaron
transparentarse	t̪ɾanspaɾẽn̪t̪aɾse
transparentarte	tɾanspaɾɾɛntaɾte
transparentará	t̪ɾanspaɾent̪aɾa
transparentarán	tɾaspaɾɛntaɾan
transparentarás	tɾanspaɾentˈaɾas
transparentaré	tɾanspaɾentare
transparentaréis	tɾanspaɾentareis
transparentaría	tɾansparaŋtaɾiˈa
transparentaríais	tɾansparenteˈtˈɾiaiʃ
transparentaríamos	tɾaspˌaɾˌentaɾˈiamos
transparentarían	trasparenteian
transparentarías	tɾanspaɾɛntaɾias
transparentase	tɾanspaɾɛntase
transparentaseis	tɾanspaɾɛntasejs
transparentasen	tɾanspaɾentasem
transparentases	tɾanspaɾɛntases
transparentaste	tʃanspaɾentastɛ
transparentasteis	tɾanspˌaɾˈentˈastˌeis
transparente	tɾansparente
transparentemente	tɾanspaɾentemɛntɪ
transparentemos	tɾansparentemɔs
transparenten	transparenten
transparentes	transpartes
transparentá	tɾansparinta
transparentábamos	tɾanspaɾɛnˈtabamos
transparentáis	tɾanspaɾentaiʃ
transparentándose	tɾanspaɾentandɔse
transparentáramos	transʃparentaɾamos
transparentáremos	tɾanspaɾɛntaɾemos
transparentás	transpartentas
transparentásemos	tɾanspaɾˈɛntasˈemos
transparenté	tɾanspaɾentˈe
transparentéis	t̪ɾanspaɾẽn̪t̪ejs
transparentó	tɾanspaɾintu
transparéntense	tɾanspaɾentense
transpeptidasa	tɾˈanspˌektˈiðasˈa
transpersonal	t̪ɾanzpeɾsonal
transpirabilidad	tɾˌanspˌiɾˈˌaβiliðˈað
transpiraciones	tɾanspiɾaθjˈones
transpiración	t̪ɾanspiɾakjõn̪
transpirado	tɾanspirado
transpiraos	kɾanspiɾals
transpirar	t̪ɾanspiɾaɾ
transpirenaica	tɾanspiɾeˈnaika
transpirenaicas	transpirisla
transplantar	t̪ɾanzplãn̪t̪aɾ
transplante	t̪ɾansplãn̪t̪e
transplante de órgano	t̪ɾansplãn̪t̪e d̪e ɾɣ̞ano
transpolar	t̪ɾanzpolaɾ
transpondedor	tɾanspondɪðoɾ
transponedor	t̪ɾansponeð̞oɾ
transponeos	tɾansponeos
transponer	tɾansponeɾ
transponerse	tɾanspɔnɛɾse
transponete	transponete
transpongámonos	tɾanspongamunos
transporta	trasporta
transportaba	tɾanspoɾtaba
transportabais	t̪ɾanspoɾt̪aβ̞ais
transportaban	tɾanspoɾtˈaβa
transportabas	tɾanspoɾtˈaβas
transportables	t̪ɾanspoɾt̪aβ̞les
transportación	tɾanspoɾt̪akiõn̪
transportad	t̪ɾãnspoɾt̪a
transportada	tɾanspoɾt̪aða
transportadas	t̪ɾanspoɾt̪að̞as
transportado	tɾanspoɾt̪aðʊ
transportador	tɾˌanspoɾtaðˈoɾ
transportador de ángulos	tɾanspoɾtaðoɾ dˈos ˌaŋguloβs
transportadora	tɾˌanspoɾtaðˈoɾa
transportadoras	t̪ɾanspoɾt̪að̞oɾes
transportados	tɾˌansfoɾtˈaðos
transportamientos	tɾansportamientos
transportamos	tɾanspoɾtˈamos
transportan	trensporten
transportando	trasportando
transportar	tɾɑnspoɾtaɾ
transportara	tɾˌanspoɾtˈaɾa
transportarais	tɾanspoɾtaɾaes
transportaran	tɾanspɔɾtaran
transportaras	tranzpoɾtaɾas
transportare	tɾanspoɾtaɾi
transportareis	t̪ɾanspoɾtaɾeis
transportaremos	tɾanspoɾt̪aɾemʊs
transportaren	tɾaspoɾtaɾe
transportares	tɾanspoɾtaɾes
transportarla	transportarla
transportaron	tɾanspoɾtaron
transportarse	t̪ɾanspoɾt̪aɾse
transportará	tɾanzpoɾt̪aɾ
transportarán	t̪ɾãn̪spoɾt̪aɾan
transportarás	tɾanspoɾtaɾs
transportaré	t̪ɾanspoɾt̪aɾe
transportaréis	t̪ɾanspoɾt̪aɾeis
transportaría	tɾˌanspoɾtaɾˈia
transportaríais	trenkˈspoɾtaiɾiˈaɪs
transportaríamos	tɾˌanspoɾtaɾˈiamos
transportarían	tɾanspoɾtaɾian
transportarías	tɾanspoɾtaɾias
transportas	tɾanspɔɾtas
transportase	tɾˌanspoɾtˈaˈse
transportaseis	t̪ɾanspoɾt̪aseis
transportasen	t̪ɾanspoɾt̪asẽn
transportases	tɾanspoɾt̪ankes
transportaste	transportastɪ
transportasteis	tɾanspoɾtˈastˈeis
transporte	tɾanspɔɾte
transporte activo	tɾanspˈoɾte aktˈiβo
transporte aéreo	tɾanspɔɾte aɾeʊ
transporte blindado de personal	tɾanspˈoɾte blindˈaðo ˈoɾo pˌeɾsonˈal
transporte de carga	tɾanspoɾt̪ɪ ɾɛ kaɾɣa
transporte de mercancías	tɾanspoɾte dˈos mˌeɾkanθˈias
transporte de pasajeros	tɾanspˈoɾte ˈoɾo pˌasaxˈeɾos
transporte de un carro	tɾanspoɾt̪ɪ dɛ un karo
transporte marítimo	tɾanspɔɾt̪ɪ maɾitimʊ
transporte naval	tɾanspoɾt̪ e naβ̞al
transporte por carretera	tɾanspoɾte poɾ kareɣa
transporte público	transparte publiko
transporte terrestre	tɾanspoɾte terɾestɾe
transporte triangular	tɾanspˈoɾte tɾˌiangulˈaɾ
transportemos	tɾanspoɾtemʊs
transporten	tɾanspartin
transportes	transportes
transportista	tɾanspoɾtjsta
transportistas	t̪ɾãn̪spoɾt̪nist̪a
transporto	transportu
transportá	tɾɑnspoɾt̪aɾ
transportábamos	tɾˌanspoɾtˈaβamos
transportáis	tɾanspoɾtais
transportándolas	tɾanspoɾt̪ãn̪d̪oles
transportáramos	tɾanspoɾtˈaβamos
transportáremos	tɾanspoɾtˈaɾemos
transportás	tɾanspoɾtˈas
transportásemos	tɾˌanspoɾtˈaθemos
transporté	tɾanspoɾt̪e
transportéis	tɾanspoɾtˈeis
transportín	t̪ɾanzpoɾt̪int̪
transportó	t̪ɾanspoɾt̪oɾ
transposiciones	tɾansposjθiõŋes
transposición	tɾˌanspoθˈɪθjˈon
transpositivo	traspositivo
transposón	tɾanspɔsˈon
transpuesta	t̪ɾanspoest̪a
transpóngase	ɾɾˌespˈonɣanˈse
transterrada	t̪ɾanz̺t̪erað̞a
transterrado	tˈɾˈanstˈeɾˈɾadˈo
transterrar	t̪ɾanz̺t̪eɾɾaɾ
transtextual	transtɛkstua
transtextualidad	asteksplolidaɾ
transtiberina	t̪ɾãn̪st̪iβ̞eɾĩŋa
transtiretina	tɾanzt̪ið̞et̪ina
transtornar	tɾˌanstˌoɾnˈaɾ
transtorno	trastonˈo
transubstanciaciones	tɾansuβ̞st̪nkjakiõn̪es
transubstanciación	t̪eɾanswβ̞st̪anθjaθjon
transubstancial	t̪ɾansuβ̞st̪ẽn̟θjal
transubstanciales	t̪ɾansswβ̞st̪ẽn̟θiales
transubstanciará	t̪erãmb̞swβ̞st̪ankieɾa
transubstancie	grandsubstantsje
transubstanciáis	t̪ɾans̺wkzt̪anθiais
transuniversitaria	t̪ɾanzuniβ̞eɾsit̪aɾja
transuniversitario	transuniversitario
transustanciaciones	tɾasˈtˈanˈkeakionˌesˌ
transustanciación	tɾˌanselsustˌanθjaθjˈon
transustancial	tɾanswst̪ẽn̟θjal
transustanciarás	tɾans̺ust̪ans̺iaɾs̺
transustancie	tresustanie
transvanguardia	t̪ɾansβ̞ẽn̪ɣ̞wɾð̞ia
transvariación	tɾˌansˌβaɾɪaθjˈon
transvasar	tɾansbassaɾ
transvase	transzvasɛj
transverberaciones	tɾasβeɾbeɾaθjˈones
transverberación	tɾansβeɾβeɾakioŋ
transversal	tɾansβeɾsal
transversalidad	aɾɾamʊsbeɾsalidaɾ
transversalidad del enfoque de derechos	tɾˌansβeɾˈsˌalɪðad del ˈemfˌoke de deɾˈetʃos
transversas	travsversas
transverse	kənənsbˈɛɹəsˈɛɹ
transverso del abdomen	tɾansβ̞eɾsõ d̪e d̪eð̞omẽn
transverso profundo del periné	tɾansvˈeɾsʊ prʊfˈondo al perˈine
transverso superficial de periné	transverso superfitsial kai perine
trantrán	trantˈɾˈa
tranulao	tɾanulao
tranvia	t̪ɾãn̪β̞ja
tranviarios	tɾaˈmbiasɾios
tranvieros	janbjejos
tranvía	tɾˈanbˈaɪnən
tranvías	t̪eɾβ̞ies
tranway	tɾaŋgwei̯
tranza	tɾampa
tranzan	dramfɑŋ
trap	tɾˈap
trapa	tɾapa
trapaceada	trapasead
trapacear	tɾapakeaɾ
trapaceasen	t̪ɾapað̞easen
trapacero	tɾapakero
trapacería	tɾɐpˈaθeɾˈia
trapacete	tɾapazete
trapacetes	trapaθɾet̪es
trapacista	tɾɑpaθista
trapajosas	tɾapaxosas
trapajoso	tɾapaxosʊ
trapal	tɾapal
trapalis	trapalis
trapallada	t̪ɾapaʝað̞a
trapalonas	trapalonas
trapalón	tɾaːpaˈlon
trapan	tɾapan
trapanese	trapanese
trapani	t̪ɾepani
traparriscos	t̪ɾapaɾɾiskos
trapaza	trapasa
trapazar	t̪ɾepasaɾ
trape	trape
trapeada	t̪ɾapeað̞a
trapeador	tɾapɛaðɔɾ
trapear	tɾɑpeɑɾ
trapecio	tɾapɛθi̯o
trapecios	tɾapˈeθjos
trapecista	trapefista
trapecistas	tɾapetistas
trapel	t̪ɾapel
trapelacucha	tɾˈapɛlakˈutʃa
trapeni	trapeni
trapera	t̪ɾopeɾa
traperas	t̪ɾapaɾas
trapero	dɾapero
traperos	tɾaperos
traperías	tɾapeɾias
trapes	t̪ɾapes
trapezoedro	tɾɑpˈesˈsoˌˈɛdɾo
trapezoidal	tɾapeθoiðal
trapezoide	tɾaβɛsɔiðe
trapezoides	tɾapeθoides
trapezóforo	tɾˈapˈesofoɾˈo
trapeó	tɾɐpɨɔ
trapi	apɛ
trapicaos	trapikaos
trapicate	tɾapikate
trapiche	tɾaβ̞itʃe
trapicheador	tɾapitʃˌeaðˈoɾ
trapicheando	rapidʒeando
trapichear	trapidʒar
trapicheo	trapjtʃeo
trapichera	trapjtʃera
trapicheras	tɾepitʃeɾas
trapicheros	trapitʃeɾos
trapiches	tɾɑpitʃɛs
trapiento	trapiento
trapilacucha	trapilakutʃa
trapillo	trapiʎo
trapillos	tɾˈˌapjʎos
trapisonda	trapisɔnˈna
trapisondas	trapizsõn̪d̪as
trapisondeo	trapissondeo
trapisondismo	trapisondismo
trapisondista	trapisɔnʝiːsta
trapisondistas	rapidezõnð̞ist̪es
trapo	tɾapɔ
trapo de cocina	trapo dɛ ko˥˩ːsina
trapo del polvo	tɾˈapo del pˈolβo
trapos	tɾˈepos
trapos sucios	tɾˈapos sˈuθjos
trapío	tɾɑpio
trapíos	trapios
traque	tɾake
traquea	tɾakea
traqueal	tɾakell
traqueales	trakales
traquearemos	trakearemos
traquearás	t̪ɾakeaɾs
traqueomalacia	tɾakeʊmalasia
traqueostomía	trakeɣ̞eest̪omia
traqueotomía	trakɛutomia
traqueotomías	tɾakeɔtomias
traques	tɾakes
traqueteante	pɾakɛteantɛ
traquetear	ɾakipiɾaɾ
traqueteo	tɾakɛpɛl
traquetera	t̪rkɛt̪t̪eɾa
traquetero	traketero
traqueteros	t̪ɾaketeɾos
traqueteáis	traketeais
traqueteó	t̪ɾaket̪eo
traqueto	traketo
traquido	bˈɾˈaˈkido
traquidos	tɾakidos
traquita	drakita
traquitas	trakitas
trareo	tɾaɾeʊ
trarillanca	taaɾiʝanka
trarilonco	tɾadilumko
trariloncos	traɾilunkos
trariman	traˈrima
traro	traro
traros	tralos
traruanca	sa˨˩rɑːn˧kʰaː˧
traruman	tranumeɾoman
trarupil	trˈrˈupil
tras	tɾas
tras años de esfuerzo, el vicedirector fue ascendido a director de la oficina .	tɾas ˈaɲos de efˈɾθo el mˌanʒoðjɾistˈoɾθ fwˈe ˌasθendˈiɾ al dˌiɾestˈoɾ del ˌofiθˈil
tras bastidores	t̪ɾas β̞ast̪ið̞oɾes
tras consultar	tɾas konsultaɾ
tras de	trazdi
tras el empate, la balanza se inclinó a favor de nuestro equipo.	tɾas ɛ lempatˈɪ la βalˈanta ʃa emɣlinˈow a faβˈoɾ de nˈɔsto ˈi
tras el largo viaje	tɾas el lˈaɾɣo bjˈaxe
tras el rifirrafe, la reina letizia colma de atenciones a la reina sofía	tɾas ɛle ɾjfi ɾafe la ɾɾeɲa ɾetjsia kɔlma dɛ at̪ɛnθi̯oŋes a la ɾeima sofia
tras el telón	tɾas el t̪elon
tras el vivir y el soñar está lo que más importa: despertar. (a. machado)	tɾas ɛl biβiɾ i al sɔɲaɾ estɑ lo ke mas impoɾta dɛspeɾtaɾ
tras estudiar pacientemente las moscas, descubrió el punto exacto en que había que introducir la aguja para ensartarlas sin que murieran. (el suplicio de las moscas, elias canetti)	tɾas ˌestuðjˈeɾ paxˈɛntamˈente las mˈoɾkas dˌeskuɾˈiɾ el fˈundo ˈesatʊ enkeβˈia ˈeste ˌintɾoðuθˈiɾ la ˈuxa pˌaɾa ˌesθatˈaɾða sin ke muɾjˈeɾan
tras inscribirse desde la cárcel, lula sigue liderando la carrera en brasil [diaro financiero]	tɾas ˌinskɾiβˈiɾse dˌesðe la kˈaɾθel lˈula sˈiɣe lˌideɾˈando la kaɾɾˈeɾa el bɾasˈil
tras la segunda guerra mundial jung se pregunta como job: "¿por qué un dios omnipotente permite que suceda todo esto?" (karl gustav jung, la respuesta a job, 1952)	tɾas la seɣˈunda geɾɾˈa mundjˈal xʊn ˈes pˌeɾunˈtɐ kˌamuxo poɾke ˈun djosˈan ˌimpotˈɛnte peɾmˈite ˈun suθˈeða tˈoðo ˈesto
tras la tempestad viene la calma	tɾas la tˌempestˈaˈfjjˈ bjˈene la kˈalma
tras las etiquetas	tɾas las etiketas
tras las rejas	tɾas las rejas
tras numerosos fracasos	tɾas nˌumeɾˈosos fɾakˈaθos
tras su desvanecimiento le practicaron la respiración boca a boca,	tɾas su ðesβanesθimjẽŋtɔ le pɾaktikaɾo la ɾespiɾaθi̯oŋ bɔka bɔka
tras sufrir	tɾɐ sˌufɹˈiɹ
tras sufrir el accidente, el damnificado pidió una indemnización	se ʃuθˈiðe el ˌakθiðˈɛnte el dˌamnifikˈaðo pˌiðjˈo ˈuna ˌindignˌiθaθjˈon
tras sufrir el accidente, le tuvieron que poner una escayola en la pierna	tɾas sʊfɾiɾ el ˌakθiðˈɛnte le tuβjˈeɾon ˈeste ponˈeɾ ˈuna ˌeskaʎˈola en la pjˈeɾna
tras tanto tiempo sentado, me duelen las nalgas	tɾas tˈanto tjˈempo sentˈaðo me dwˈelen las nˈalɣas
tras un breve retraso el avión despegó.	tɾas ˈun bɾˈeβe ɾɾetɾˈaθo el aβjˈon dˌespeɣˈo
tras un examen más detallado	tɾas ˈun eksˈamen ˈemos dˌetaʎˈaðo
tras un momento de silencio	tɾas ˈun momˈɛnto dˈos silˈɛnθjo
tras vestidores	tɾas bˌestiðˈoɾes
trasalcoba	t̪esalkoβ̞a
trasaltar	tɾasaltaɾ
trasaltares	t̪ɾasal̪t̪aɾes
trasanteayer	tɾasanteaieɾ
trasantier	tɾasˈantjˈeɾ
trasbarrás	t̪ɾasβ̞ars
trasbocáis	trasbokais
trasbordador	t̪ɾasβ̞oɾð̞að̞oɾ
trasbordadores	t̪ɾesβ̞oɾð̞að̞oɾes
trasbordar	tɾasbˌoɾðˈaɾ
trasbordos	tɾasbɔɾðuz
trascabo	tɾassejbo
trascacho	trastkatʃo
trascachos	tarazkatʃoz
trascantonada	t̪ɾaskant̪onað̞a
trascantonadas	t̪ɾeskãn̪t̪onað̞es
trascarta	tɾasˈkaɾt̪ɐ
trascartaras	t̪ɾeskaɾt̪eɾes
trascartón	t̪ɾaskaɾt̪on
trascendencia	tɾasθenðensia
trascendencias	t̪ɾanskẽn̪d̪ẽn̟θias
trascendental	tɾasθendentað̞
trascendentales	tɾasθendentˈales
trascendentalidad	tɾasθenðent̪ɐliðað
trascendentalmente	tɾasθenðentˈalmˈente
trascendente	tɾanssenðente
trascendentes	tɾˌansˌtendˈɛntes
trascender	tɾastɐeːndɛɾɐ
trascender las leyes naturales	tɾasθendˈeɾ las lˈeʎes nˌatuɾˈales
trascendí	tɾas̺kẽn̪d̪i
trascendía	tɾasθenðia
trascendíamos	tɾasθenðiamos
trasciende	tɾasθjɛnde
trascienden	tɾasθjɛnden
trascocina	praskosino
trascocinas	traskosinas
trascodas	t̪ɾeskoð̞es
trascol	traskol
trasconejarse	traskonexarse
trasconejó	tɾaskoˌˌnexo
trascordaba	tɾaskoɾðaba
trascordarse	tɾaskoɾðaɾse
trascordate	tɾaskɔɾðate
trascordémonos	traskordemonos
trascoro	traskorau
trascorral	t̪ɾaskorral
trascribid	t̪ɾaʃkɾiβ̞it̪
trascribido	tɾaskɾiβiðo
trascribir	t̪ɾaskɾiβ̞iɾ
trascribiéramos	tɾaskɾibjˈeɾamos
trascribiéremos	tɾanskɾiβieɾemos
trascribí	t̪ɾas̺ke̞d̪i
trascripción	tɾˌanskɾipθjˈon
trasculturación	tɾaskult̪wɾakioŋ
trascurrieran	treskoɾriran
trascurrimos	tɾanskuɾɾimos
trascurrir	t̪ɾazkoriɾ
trascurriremos	tɾanskuɾɾiɾemos
trascurrirse	t̪ɾaskoriɾse
trascurrió	t̪ɾeskoɾɾio
trascurrí	tɾaskuɾˈi
trascurrís	tɾaskuɾɾis
trascurso	tɾaskursʊ
trascámara	t̪ɾazkamaɾa
trascártate	tɾazkaɾtat̪e
trascártese	tɾaskˈaɾtˈˌeθˈe
trasdobladura	trasdoblad̪uɾa
trasdosado	trazdosado
trasdosan	t̪ɾesd̪osan
trasechador	t̪ɾasetʃað̞oɾ
trasechen	tɾasetʃen
trasegando	tɾaseɣanðɔ
trasegar	ɣɾaːsseɣaɾ
trasera	tɾasera
trasero	tɾasˈeɾo
trasero respingón	tɾasero ɾespiŋgo
traseros	traθeros
traseñalador	tɾas̺ẽn̪jalað̞oɾ
traseñalaremos	tɾasˈseɲalaɾˈemos
trasferencia	tɾɑnsfeɾemθi̯a
trasferible	trasferikle
trasferid	tɾasfeɾiɾ
trasferida	tɾasfeɾidɐ
trasferidas	tɾasfeɾidas
trasferidles	tɾasfeɾjt̪les
trasferido	tɾasferido
trasferidos	t̪ɾasfeɾjð̞os
trasferieseis	t̪ɾasfeɾjasejs
trasferimos	tɾɐsferimʊs
trasferir	tɾasfɛɾs
trasferiremos	tɾasferiremos
trasferirá	tʃiɾasfeɾiða
trasferirán	t̪ɾˈansfeɾiɾˈan
trasferirás	tɾˈansfeɾiɾˈas
trasferiré	tɾasˈfɛɾjˈre
trasferiréis	t̪elesfeɾjð̞ejs
trasferiría	tɾɑsˈfɛɾjɾia
trasferiríais	tɾasfeririais
trasferiríamos	tɾasfeɾiɾiamos
trasferirían	tɾasferirian
trasferirías	tɾasferid̪ias
trasferiste	tɾasfɛɾˈiʃti
trasferisteis	tɹɐʒfˈeɾiʃteiʃ
trasferí	t̪ɾasfeɾiɾ
trasfería	tɾɐsfɛɾiɐ
trasferíais	tɹˌɐsfɨɾˈiɐˈis
trasferíamos	tɾasfeɾiamʊs
trasferían	t̪ɾasfeɾiẽn̪
trasferías	tɾasferias
trasferís	t̪ɾasfeɾis
trasfiera	tɾansfieɾa
trasfieran	tɾasˈfˌiːrɛn
trasfieras	tɾasfˈiɾas
trasfiere	trasfjere
trasfieren	trassfjerin
trasfieres	tɾasfjˈeɾes
trasfiero	trasfjaro
trasfiguraciones	tɾasfiɣwɾaθjõŋes
trasfiguración	t̪ɾasfiɣ̞wɾakion
trasfigurare	t̪ɾasfiɣ̞uɾaɾe
trasfigurarte	t̪ɾasfiɣ̞uɾaɾte
trasfigurarás	t̪ɾasfiɣ̞wɾaɾs
trasfiguraré	t̪ɾanzpʰiɣ̞uɾaɾe
trasfiramos	tɾansfiɾamʊs
trasfiriendo	tɾasfiɾjɛnˈdo
trasfiriera	tɾasfieɾa
trasfirierais	t̪ɾesfiɾjeɾais
trasfirieran	tɾasfjɛɾam
trasfiriere	tɾansferire
trasfiriereis	tɹˈasfiɾˈieɾeɪŋs
trasfirieren	tɾasferjerˈn
trasfirieres	t̪ɾasfið̞ieɾes
trasfirieron	trasfiɾjeron
trasfiriese	tˈɾˈasfˈɪɾiɛsˌe
trasfirieseis	t̪ɾasfiɾjeseis
trasfiriesen	tɾasfiɾjɛsem
trasfirieses	t̪ɾasfiɾjeses
trasfiriéramos	tɾasfiðiɾamʊs
trasfiriéremos	tɾasfiɾiemʊs
trasfiriésemos	tɾasfiɾjeseˈmʊs
trasfirió	ɾasfiɾio
trasfiráis	t̪ɾasfiɾaes
trasfixión	t̪ɾasfikkiõn̪
trasflorarais	t̪ɾasfloɾaɾais
trasfloras	lesfloɾes
trasfloreabais	tɾasfloɾeaβ̞ais
trasfloreadas	t̪ɾasfloɾeað̞as
trasflorear	t̪ɾasfloreaɾ
trasfloreábamos	tɾasfloreβ̞amost̪
trasfloró	tɾasflɔɾo
trasfojar	t̪ɾasfoxaɾ
trasfollado	tɾasfoʎaðo
trasfollo	tɾasfoʝo
trasfondo	tɾasfondo
trasformable	tɾasformaβle
trasformacional	tɾˌansfoɾmaθjonˈal
trasformaciones	t̪ɾasfoɾmakiones
trasformación	tɾasfoɾmakioŋ
trasformar	tɾasfoɾmaɾ
trasformativo	trasformativo
trasformativos	trasformativos
trasformismo	trasformismo
trasformista	t̪ɾasfoɾmist̪a
trasfretad	tɾasfɾetad
trasfreten	tɾasfɾet̪ent̪
trasfuegos	t̪ɾesfogwt̪s
trasfuguismo	trasferjsmo
trasfundiciones	tɾasfunðisjõŋes
trasfundición	tɾasfunðisioŋ
trasfundid	trasfundi
trasfundidos	tɾasfundidɔs
trasfundiese	t̪ɾasfwnð̞iese
trasfundir	t̪ɾasfõn̪ð̞iɾ
trasfundiremos	tɾansfundiɾemʊs
trasfundite	tresfundite
trasfundí	tɾɑspunði
trasfundís	t̪ɾast̪fõn̪ð̞is
trasfusión	t̪ɾasfusioŋ
trasgo	tɾasgo
trasgos	trazguz
trasgredir	t̪ɾasɣ̞ɾeð̞iɾ
trasgredí	t̪eɾsgareð̞i
trasgredís	t̪ɾasɣ̞ɾeð̞is
trasgresión	tɾasɣ̞ɾeskiõŋ
trasguera	t̪ɾasɣ̞ueɾa
trasgueras	t̪ɾasɣ̞ujɾas
trashcan	tɹəʃkˌeːn
trashoguero	tɾasˈoˈɣeɾo
trashogueros	tɾassɔgeɾʊɾs
trashojar	tɾasɔxɑɾ
trashojó	tˈaɪsˈoxo
trashumación	tɾasˈumakion
trashumancia	tɾasumansia
trashumante	tɾasumante
trashumantes	t̪ɾasumantes
trashumaríais	trassomarias
trasiego	tɾasjɛɣo
trasijado	tɾˌasixˈaðo
traslaciones	tɾaslasˈiones
traslación	tɾasɛɾasioŋ
trasladable	t̪ɾaslað̞aβ̞le
trasladaciones	tɾˌaslˌaɾaθjˈon
trasladadas	t̪ɾazlað̞að̞es
trasladado	tɾaslaðaðo
trasladadoras	t̪ɾaslað̞að̞oɾes
trasladados	tɾaslaɾaðos
trasladan	trasslaðan
trasladandose	tɾa̝s̺lað̞anð̞ɔse
trasladaos	t̪ɾaslað̞aos
trasladar	tɾaslaðaɾ
trasladaremos	tɾasladaremos
trasladaron	t̪ɾazlað̞aɾon
trasladarse	t̪ɾaslað̞aɾse
trasladarse a	tɾasladˈaɾse a
trasladará	kʰæɾæztʃiːzinædɑːɾæm
trasladará su sede social de barcelona a madrid.	t̪ɾaslað̞ɾ su sɾeð̞e soθjal d̪e baɾθelona ã mað̞ɾiθ
trasladaría	t̪ɾazlað̞aɾia
trasladas	ɾɾaslaβas
trasladases	tɾaslaβaˈsˌeʃ
traslado	traslabo
traslados	tɾaslˈaðos
trasladé	t̪ɾaslaβ̞eɾ
trasladó	tɾazlado
traslapar	kɾaslapar
traslaparse	t̪ɾaslapaɾse
traslasierra	tɾaslasjˈeɾɾa
traslativo	tɾaslatˈiβo
traslaviña	tɾasʎabiɲa
trasliterar	tɾaslit̪eɾaɾ
trasloa	tɾasloa
trasloan	t̪ɾasloan
trasloaremos	tɾaslohaɾemos
trasloas	tɾasloas
traslocación	tɾaslˌokaθjˈon
traslocar	tɾaslokaɾ
trasluce	tɾaslwθe
traslucen	trˈasellˈuθen
trasluces	tɾaslwθes
trasluchada	t̪ɾazlut̪xað̞a
traslucid	trˈasluθˈiðe
traslucida	tɾasˈalwθˈiða
traslucidas	tɾasluθiðas
traslucido	ɣɾa̝s̠elwθiðʊ
traslucidos	tɾaselwθiðɔs
trasluciendo	trasˈoluθjˈɛndo
trasluciente	tɾasluθjˈɛnte
trasluciera	tɾaslusieɾa
traslucierais	tɾaslusieɾais
traslucieran	tɾasluθjɛɾan
traslucieras	tresluθiei̯rˌes
trasluciere	transluθieɾi
trasluciereis	tɾaselufjeɾejs
traslucieren	tɾasluθieɾen
traslucieres	tɾasˈluθjˈˌeɾɾˌesˈ
traslucieron	tɾasaseluθjɛɾoŋ
trasluciese	tɾaslʊθiese
traslucieseis	tɾaslufiaseis
trasluciesen	ɾasˈelofˈiɛsˈen
traslucieses	tɾasluθjˈeses
traslucimiento	tɾasˈlˌuθimjˈɛnto
traslucimientos	tɾasɫwsimjɛntos
traslucimos	tɾaslufimʊs
traslucir	t̪ɾasˈluθiɾ
trasluciremos	praselθiɾemos
traslucirnos	tɾasluθiɾnos
traslucirse	traɾsnusiɾse
traslucirá	tɾasˈluθiɾa
traslucirán	t̪ras̺lus̺iɾan
traslucirás	tɾaslusjɾas
trasluciré	tɾasˈlosiɾˈe
trasluciréis	tɾasθɛlʊsiɾejs
trasluciría	tɾasljusðiɾia
trasluciríais	tɾassɛlʊsiɾiais
trasluciríamos	tɾaslusiɾiamos
traslucirían	tɾaselluxiɾian
traslucirías	tɾaslʊsiɾias
trasluciste	trˈaslˈuθiˈstˈɛ
traslucisteis	troluθisteis
trasluciéramos	tɾasluθjɛɾamʊs
trasluciéremos	tɾaselloθjeremos
trasluciésemos	tɾaslusjɛsimos
traslució	transluio
traslucí	kɾaslufi
traslucía	tɾaslusia
traslucíais	tɾasglukiais
traslucíamos	tradʒelusiamos
traslucían	transelufian
traslucías	tɾasluθiˈas
traslucís	t̪ɾaslwθ̞is
traslumbraba	t̪ɾaslõmbɾaβ̞a
traslumbraos	t̪ɾesʝomβ̞ɾos
traslumbrarán	t̪ɾazlomβ̞ɾaɾan
traslumbráremos	tɾaslombɾaɾemɔs
trasluz	tɾaslˈus
trasluzca	trasruzka
trasluzcamos	traslufkamos
trasluzcan	trasluzkan
trasluzcas	traskelluzkas
trasluzco	traslutsku
trasluzcáis	trasluzkais
trasládate	traslabate
traslúcida	tɾaslˈuθa
traslúcidas	t̪ɾaslukiðas
traslúcido	d̪eɾalomeãmbt̪ið̞a
traslúcidos	tɾaslukidɔs
traslúzcanse	trasluskense
trasmallos	tɾasmað̞jos
trasmano	trazmano
trasmanos	trazmanos
trasmatando	tˈɾaˈesmatˈemdˈo
trasmatar	t̪ɾasmet̪aɾ
trasmaten	t̪ɾasmat̪ẽn̪
trasmató	t̪ɾazmet̪oɾ
trasmañana	t̪ɾasmanʝana
trasmañanaseis	t̪ɾasmanjanasejs
trasmiera	trazmjera
trasmigración	tɾansmiɣɾaθjõŋ
trasmigrarán	t̪ɾasmiɣ̞ɾaɾan
trasmigratoria	grandsmjkratorɛja
trasmigratorio	transmigratɔrjum
trasmigrémonos	tramzmigremonos
trasminaremos	trazminaɾemos
trasminó	t̪ɾasminoɾ
trasmisible	trasnʲisɨzlɛ
trasmisión	trˌansmisjˈon
trasmita	t̪ɾazmit̪a
trasmitamos	t̪ɾazmit̪amos
trasmitan	t̪ɾazmit̪ẽn̪
trasmitas	trazmitas
trasmite	transmitˈe
trasmiten	trasmitin
trasmites	tresmites
trasmitid	t̪ɾasmit̪it̪
trasmitida	tɾɑːsˈmɪtidɑ
trasmitidas	tɾasmitidɐs
trasmitidlo	trazmitidlo
trasmitido	trasmitido
trasmitidos	tɾansmitiðos
trasmitiendo	tɾˌansmitjˈɛndo
trasmitiera	tɾazmitjeɾa
trasmitierais	t̪ɾasmit̪ieɾais
trasmitieran	trasmidiron
trasmitieras	tɾasmiðiras
trasmitiere	trazmitiele
trasmitiereis	t̪ɾazmit̪ieɾais
trasmitieren	trazmitieran
trasmitieres	tɾɑzmitieɾes
trasmitieron	trasmitjeron
trasmitiese	tɾˌansmitjˈeθe
trasmitieseis	t̪ɾazmit̪iasejs
trasmitiesen	tɾasmiðiesen
trasmitieses	tɾasmiðieses
trasmitimos	tɾansmitjˈmos
trasmitir	t̪ɾasmit̪iɾ
trasmitiremos	tɾazmitiɾemɔs
trasmitirse	trazmipiɾse
trasmitirá	tɾɑnsmiðiða
trasmitirán	kɾazmitiɾan
trasmitirás	tɾasmitiɾas
trasmitiré	tɾansmitiɾe
trasmitiréis	t̪ɾasmið̞iɾejs
trasmitiría	tɾasmitiɾia
trasmitiríais	trasmitriais
trasmitiríamos	tɾˌansmitˌiɾˈianos
trasmitirían	trazmitirian
trasmitirías	tɾasmitiɾias
trasmitiste	trazmitistɪ
trasmitisteis	t̪ɾazmit̪ist̪eis
trasmitiéramos	tɾasˈmitjeɾˌamos
trasmitiéremos	tɾazmitieɾemos
trasmitiésemos	tɾˌansmitjˈeθsˈemos
trasmitió	prasvolastʃi
trasmito	trazmito
trasmitáis	t̪ɾazmit̪ais
trasmití	trasmiti
trasmitía	tɾasmitja
trasmitíais	trasmitiais
trasmitíamos	tɾˌansmitˈiɑmos
trasmitían	trasmitian
trasmitías	tɾasmiðias
trasmitís	tɾazmitis
trasmochan	t̪et̪jmɣ̞smoatʃan
trasmochar	tɾasmɔtʃaɾ
trasmochaseis	t̪ɾasmot̪sasseis
trasmocho	trasmotʃo
trasmochos	trasmotʃos
trasmonta	t̪emunt̪a
trasmontaos	tresmontaos
trasmontarán	t̪ɾesmõn̪t̪aɾan
trasmontate	trazmontate
trasmontes	tɾasmont̪es
trasmudaciones	tɾasmuðasθi̯oŋes
trasmudación	t̪ɾasmuð̞akion
trasmudamiento	traʃmudamjento
trasmudaste	trasmudaste
trasmudó	trasmudo
trasmundo	trasel
trasmundos	tɾasmundos
trasmutaciones	tɾasmjutaθjˈones
trasmutación	tɾasmwt̪akjoŋ
trasmutarse	trasmutarsɛ
trasmígrense	træsmigɾɛnse
trasnacional	tɾasnˌaθjonˈal
trasnochada	tɾasnotʃaða
trasnochadas	tɾasnʊtʃadɐs
trasnochado	tɾasnotʃaðɔ
trasnochador	tɾasnʊtʃadoɾ
trasnochadora	t̪ɾesnot̪xað̞oɾa
trasnochar	bæɾˈsmuːdkʰon
trasnoches	trasnɔtʃɛs
trasnocho	trasʃas
trasnochos	tɾasnotʃos
trasnochémonos	trasnotʃemonos
trasnominaciones	tɾasˈnomˌinaθjˈones
trasnominación	t̪ɾansnominakion
trasoceánico	trasoseaniko
trasojadas	tɾasoxadas
trasojado	tɾasˈoˈxˈadˈoˈ
trasovada	tɾassoβaða
trasovado	tɾassoβaðo
trasoyendo	tɾasoɣɛndo
trasoyera	tɾasˈoʎeɾˈa
trasoí	trasʊi
trasoíd	tɾasˈoɪd
trasoís	trasois
trasoñan	tr̝aʃoɲːan
trasoñando	kɾasˈoɲando
trasoñar	t̪eɾasonjaɾ
traspacífico	tɾaspasifikɔ
traspaleado	traspaleado
traspaleó	tɾɛspaliʊ
traspaláramos	traspalramos
traspapela	traspapela
traspapelabas	traspapelaβas
traspapelar	tɾaspapˈelaɾ
traspapelarse	tɾaspapelˈaɾse
traspapelarte	tɾaspabelaɾte
traspapelate	traspapelate
traspapelándose	tɾaspaˈpelˈˈanˈdˈoˌsˌe
traspareced	t̪ɾaspaɾeset̪
trasparecidos	tɾasˌpˌaɾeθˈiðos
trasparecisteis	tɾaspaɾekistejs
traspareciésemos	tɾaspaɾeθjɛsemos
trasparenta	tɾɑspaɾinta
trasparentaba	tɾˌanspaɾˌentˈaβa
trasparentabais	tɾɑspaɾɛntɑβais
trasparentaban	ɾaspaɾent̪aβ̞ẽn̪
trasparentabas	tɾaspaɾentavas
trasparentad	tɾɑspalɛn̪tɑt̪
trasparentada	traspaɾintasa
trasparentadas	tɾaspˌaɾentˈaɾas
trasparentado	tɾˌanspaɾˌentˈaðo
trasparentados	tɾˌanspaɾˌentˈaðos
trasparentamos	tɾaspˌaɾentˈˌamos
trasparentan	trɑspapˈrɛntɑm
trasparentando	traspˌaɾentˈando
trasparentar	tɾˌaspaɾˌentˈaɾ
trasparentara	tɾaspaɾɛntara
trasparentarais	tɾaspaɾentas
trasparentaran	tɾaspadintaran
trasparentaras	tɾaspaɾɛntaɾas
trasparentare	trasparentare
trasparentareis	trasparentareis
trasparentaremos	tɾaspaɾˌentaɾˈemos
trasparentaren	trasparintare
trasparentares	tɾaspaɾintaɾes
trasparentaron	trasparintaron
trasparentarte	tɾaspaɾentˈaɾte
trasparentará	tɾɑspaɾintaɾa
trasparentarán	tɾaspapɾinð̞aɾan
trasparentarás	tɾaspaɾˈentaɾas
trasparentaré	tɾaspaɾɛntaɾe
trasparentaréis	tɾɑspaɾɛntaɾejs
trasparentaría	tɾaspamentario
trasparentaríais	tɾasparentaɾiais
trasparentaríamos	tɾaspˌaˈɾˌentaɾiamos
trasparentarían	trasparintariam
trasparentarías	tɾˌanspˌaɾˌentaɾˈias
trasparentas	tɾaspaɾˈɛntas
trasparentase	tɾasˈpˈaɾˈentˈaˈsˈe
trasparentaseis	tɾanspaɾent̪asis
trasparentasen	ɾɑspaɾintasen
trasparentases	tɾaspaɾentasˌes
trasparentaste	trasparentaste
trasparentasteis	tɾaspɑɾɛntastˈastˈeis
trasparente	transparentˈe
trasparentemos	tɾansparentemos
trasparenten	tɾaspasɾempen
trasparentes	tɾaspˈaɾˈˌentˈɛs
trasparento	tɾɑspˈaɾˈɛnto
trasparentá	ɾɾɐspaɾinta
trasparentábamos	tɾaspaɾentˈaβamos
trasparentáis	tɾaspamentais
trasparentáramos	tɾɑspapɾɛntaɾamɔs
trasparentáremos	tɾɑspˌaɾˈentˈaɾˈemˌosˌ
trasparentás	tɾaspaɾentˈas
trasparentásemos	tɾˌanspaɾˈɛntasˈemos
trasparenté	tɾaspaɾentˈe
trasparentéis	t̪ɾaspaɾent̪ejs
trasparentó	tɾasˈpˈarˈentˈo
trasparga	t̪ɾaspaɾɣ̞a
trasparéntese	t̪ɾãnspaɾent̪ese
traspasación	tɾaspsaθjoŋ
traspasado	klaspasado
traspasando	traspasando
traspasar	tɾasv
traspasar los límites	t̪ɾaspasãɾ ˈan lˈimites
traspasarla	tɾaspasaɾla
traspasaseis	tɹˈaspasˈaɾseɪʃ
traspaso	tɾaspasˈo
traspaso (transfer)	traspaso
traspasos	t̪ɾaspasos
traspasársela	tɾaspasˈaɾsela
traspatio	t̪ɾaspt̪iu
traspeinare	tɾaspejnaɾɛ
traspeinarán	t̪ɾazpeĩŋaɾan
traspeinó	t̪eɾaspei̯nõ
traspellar	t̪ɾaspeʝaɾ
traspellasteis	t̪ɾaspeɾjazteis
traspello	t̪eɾaɾaspeɣ̞jo
traspelló	tɾaspello
traspintarías	t̪ɾespĩn̪t̪eɾies
traspirándonos	t̪ɾanspiɾant̪lanos
traspié	traspje
traspiés	θasalspiez
trasplantaciones	t̪ɾesplant̪akjones
trasplantación	t̪ɾanzplant̪akion
trasplantada	t̪ɾasplãn̪t̪ala
trasplantador	tˈɾˌansplˈantadˈɔr
trasplantadora	tˌansplˌantaðˈoɾa
trasplantar	t̪ɾasplãn̪t̪aɾ
trasplante	tɾasplãn̪t̪es
trasplantes	t̪ɾasplãn̪t̪es
trasplanto	trasplanto
trasplántense	trasplantensi
trasponen	trasponen
trasponer	tɾasponeɾ
trasponerse	trasponjerse
traspongas	tɾaspongas
traspongámonos	traspongamonos
trasponiéndola	tɾˌanspˌonjˈɛndola
traspontín	t̪ɾaspt̪jn
trasporta	t̪ɾaspoɾt̪a
trasportaba	tɾaspoɾtˈaβa
trasportabais	traspoɾt̪aβ̞aes
trasportaban	tɾaspoɾt̪aβ̞an
trasportabas	tɾaspoɾtˈaβas
trasportaciones	t̪ɾaspoɾt̪akiõn̪s
trasportación	tɾaspoɾtaθjoŋ
trasportad	tɾasportat
trasportada	tɾanspoɾt̪að̞a
trasportadas	ɾɾaspoɾt̪að̞es
trasportado	ɾɾˌaspoɾtˈaðo
trasportados	tɾaspoɾtadˈos
trasportamiento	tɾaspɔɾt̪amjɛntʊ
trasportamos	tɾaspoɾtˈamos
trasportan	tɾaspoɾtan
trasportando	tɾaspoɾtˈanˈdˈo
trasportar	tɾanspoɾtaɾ
trasportara	tɾaspoɾtaɾa
trasportarais	t̪ɾaspoɾt̪aɾaes
trasportaran	tɾaspoɾtaram
trasportaras	tɾaspoɾtaɾas
trasportare	tɾaspoɾtaɾe
trasportareis	tɾazpoɾtaɾeis
trasportaremos	tɾaspoɾtaɾˈemos
trasportaren	tɾaspoɾtaɾin
trasportares	tɾaspoɾtaɾes
trasportaron	tɾaspoɾtˈaɾon
trasportará	tɾaspoɾtaɾa
trasportarán	tɾaspoɾtaɾan
trasportarás	tɾaspoɾtaɾˈas
trasportaré	tɾaspoɾt̪aɾeɾ
trasportaréis	t̪ɾaspoɾt̪aɾeis
trasportaría	tɾˌanspoɾtaɾˈia
trasportaríais	tɾaspoɾtaɾiais
trasportaríamos	tɾaspoɾtaɾˈiamos
trasportarían	trasportarian
trasportarías	tɾaspoɾtaɾias
trasportas	tɾaspɔɾtas
trasportase	tɾaspoɾtˈaˈsˌe
trasportaseis	t̪ɾaspoɾt̪aseis
trasportasen	tɾaspoɾtasen
trasportases	tɾaspoɾtˈaˈseˌsˌ
trasportaste	trasportastɨ
trasportasteis	tɾaspoɾtasteis
trasporte	tɾansporte
trasportemos	tɾaspoɾtˈemos
trasporten	trasportin
trasportes	tɾaspɔɾtes
trasporto	trasporto
trasportá	tɾaspoɾta
trasportábamos	tɾaspoɾtˈaβamos
trasportáis	tɾaspoɾtais
trasportáramos	tɾaspoɾtaɾˈamos
trasportáremos	tɾaspoɾtaɾˈemos
trasportás	tɾaspoɾtˈas
trasportásemos	tɾaspoɾtˈaˈsˌemos
trasporté	rasporte
trasportéis	t̪ɾaspoɾt̪ejɣ̞s
trasportín	t̪ɾaspoɾt̪int̪
trasportó	tɾasˈpɔɾtʊ
trasposiciones	tɾaspˌosiθjˈones
trasposición	tɾaspˌosiθjˈon
traspuesta	tɾɑspɔsta
traspuesto	tɾaspwˈesto
traspuntar	ɾespũn̪t̪aɾ
traspunte	tɾasponte
traspuntín	t̪ɾaspt̪jn
traspuntó	t̪ɾaspt̪oɾ
traspusieras	tɾasposθjeɾes
traspásame	draʃkw̃asamɛ
traspásate	traspasate
traspíllense	traspjdʒɛntse
traspírate	traspirate
traspírense	traspiɾentse
traspórtense	tɾaspˈoɾtˈenˈse
trasquero	tɾaskeɾo
trasquila	t̪ɾaskila
trasquilaba	traskilaβa
trasquilador	tˈɾˈaskiladoɾ
trasquiladoras	tɾˌanskilaðˈoɾas
trasquiladuras	traskiladuras
trasquilar	traʃkial
trasquilar a cruces a alguien	tɾaskilaɾ a kɾuθes a alɣin
trasquilones	tɾaskilones
trasquilón	traskilon
trasroscaría	tɾasɾɔskaɾia
trasroscas	tɾasɾoʃkas
trasroscase	t̪ɾasɾoskaze
trasróscate	t̪ɾasɾoskat̪e
trastabillado	tɾaskaβileðo
trastabillados	tɾastˌaβiljˈaðos
trastabillando	tɾastamiʎanðɔ
trastabillante	t̪rast̪aβ̞jʝant̪e
trastabillar	tɾast̪aβ̞iʝaɾ
trastabilleando	trastabiʎando
trastabillear	t̪ɾast̪aβ̞jʝeaɾ
trastabillón	t̪ɾast̪aβ̞iljon
trastada	t̪ɾast̪að̞a
trastadas	lestadʒas
trastajo	tɾastaxo
trastamenta	t̪ɾast̪ament̪a
trastazo	trastafo
trastazos	tɾastazos
traste	traste
trasteante	trastente
trastear	tɾasteaɾ
trastejad	trastˈexˈat
trastejador	tɾastˈexaðoɾ
trastejadura	t̪ɾast̪exad̪uɾa
trastejaduras	t̪ɾast̪exad̪uɾas
trastejasen	trastexasen
trasteos	tɾˈastˈeʃ
trastero	tɾastˈeɾo
trasteros	trasteɾos
trasterrar	tɾasterɾaɾ
trastería	tɾastˈeɾia
trastes	trastes
trastes de casa	tˈɾˈaste sˈe kˈas
trastesón	trastezon
trastiberina	t̪ɾas̺t̪ibeɾina
trastienda	tɾastjɛnða
trastiendas	tɾastjẽn̪d̪as
trasto	rasto
trastocadas	tɾastokaðas
trastocamiento	trastokamjentɔ
trastocan	trastokan
trastocando	saˈɾaʃtogaːnj
trastocar	t̪ɾast̪okaɾ
trastocasen	trastokasen
trastoque	trastoke
trastornable	tɾastornˈaβle
trastornables	tɾast̪oɾnaβ̞les
trastornaciones	tɾˌastoɾnaθjˈones
trastornación	tɾastorˈnasioˌn
trastornadas	t̪ɾast̪oɾnað̞es
trastornado	tɾastɔɾmnaðɔ
trastornador	tɾastornaðoɾ
trastornadora	t̪ɾast̪oɾnað̞oɾa
trastornadoras	t̪ɾast̪oɾnað̞oɾes
trastornadores	t̪ɾast̪oɾnað̞oɾes
trastornadura	tɾast̪oɾnad̪uɾa
trastornaduras	t̪ɾast̪oɾnað̞uɾas
trastornamiento	tɾastornamiento
trastornamientos	tɾastornamientos
trastornando	trastornando
trastornaos	trastoɾnaɔs
trastornar	tɾastornaʃ
trastornarse	prastornaɾsɛ
trastorno	trastorno
trastorno afectivo	tɾastoɾno afektibo
trastorno bipolar	tɾastˈoɾno bˌipolˈaɾ
trastorno ciclotímico	tɾastˈoɾno θiklotˈimiko
trastorno cognitivo	trastoɾno kɔgnitibo
trastorno de ansiedad	tɾastˈono dˈos ˌensiðeðˈað
trastorno de ansiedad social	tɾastˈoɾno dˈos la ˌansiðˈað soθjˈal
trastorno de ansiedad social (tas)	t̪ɾast̪oɾno d̪e nzjeð̞at̪ soθjal
trastorno de ansiedad social o sociofobia	tɾastˈoɾno dˈos la ˌansjeðˈað soθjˈal o sˌoθjeofˈobja
trastorno de déficit de atención	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
trastorno de déficit de atención por hiperactividad	tɾastˈoɾno dˈos dˈefiki ˈoɾo ˌatenθjˈon ˈunos ˌipeɾaktˌiβiðˈað
trastorno de identidad de integridad corporal	t̪ɾast̪oɾno d̪e ið̞ẽn̪t̪ið̞at̪ d̪e ĩŋt̪eɣ̞ɾið̞at̪ koɾpoɾal
trastorno de la personalidad	bɾast̪oɾno d̪e la peɾsonalið̞at̪
trastorno de pánico	tɾastˈoɾno dˈos pˈaniko
trastorno de personalidad	tɾastornɔ dɛ peɾsɔnalit̪ɐt̪
trastorno del espectro autista	tɾastˈoɾno dˈos la spˈektɾo aʊtˈista
trastorno del estado de ánimo	tɾastˈoɾno del estˈaðo de ˈanimo
trastorno delirante	tɾastˈoɾno dˈeliðˈaŋte
trastorno depresivo	tɾastˈoɾno dˈos pɾesˈiβo
trastorno depresivo mayor	tɾastˈoɾno dˈos pɾesˈiβo majjˈoɾ
trastorno dismórfico corporal	tɾas tʊɾnɔbis morθiko kɔɾbɔɾal
trastorno dismórfico corporal (tdc)	tɾastoɾnʊ dɛ ismɔɾfikɔ kɔɾpoɾɑɫ
trastorno disociativo	tɾastˈoɾno dˈos sˌoθjatˈiβo
trastorno distímico	trastorno ðestimiko
trastorno emocional	tɾastˈoɾno ˌemoθjonˈal
trastorno facticio	t̪ɾast̪oɾno fakt̪iθio
trastorno gástrico	tɾastoɾnʊ ɣastɾjkɔ
trastorno límite de personalidad	tɾastˈoɾno lˈimite dˈos pˌeɾsonˌaliðˈad
trastorno mental	tɾastˈoɾno mental
trastorno neurológico	tɾast̪oɾno nwɾolɣ̞iko
trastorno neurológico progresivo	tɾastˈoɾno nˌeʊɾolˈoxiko pɾˌoɣɾesˈiβo
trastorno neuropsiquiátrico	t̪ɾast̪oɾno neuɾop psikiat̪ɾiko
trastorno obsesivo-compulsivo	t̪ɾast̪oɾno oβ̞sesiβ̞o kõmpulsiβ̞o
trastorno por atracón	tɾastˈoɾno poɾ ˌatɾakˈon
trastorno por déficit de atención	tɾastˈoɾno poɾ dˈefisit ˈoɾo ˌatenθjˈon
trastorno por déficit de atención e hiperactividad	tɾastˈoɾno poɾ dˈefiθil dˈos ˌatenθjˈon e ˌipeɾakˌtiβiðˈað
trastorno por estrés traumático	tɾastɔɾnʊ pɔɾ estɾes tɾaʊmtjkɔ
trastorno por videojuegos	tɾastˈoɾno ˈeste bˌiðeoxwˈeɣos
trastorno psicótico compartido	tɾastˈoɾno pˌsikˈotiko kˌompaɾtˈiðo
trastorno somatomorfo	trastorno sʊ matomorfu
trastornos	krastornos
trastornos alimenticios	tɾastˈoɾnos ˌalimentˈiθjos
trastornos de ansiedad	t̪ɾast̪oɾnos d̪e ankieð̞at̪
trastornos de conducta infantil	tɾastoɾnʊs dɛ kʊnðukt̪ɐ imfantil
trastornos de la conducta	tɾastoɾnʊs dɛ la kɔndukt̪ɐ
trastornos de la conducta alimentaria	tɾastˈoɾnos de la kondˈukta ˌalimˌentaɾˈia
trastornos del afecto	tɾastorlos dɛ afekto
trastornos del espectro del autismo	tɾastˈoɾnos del espˈektro del aʊtˈismo
trastornos del estado de ánimo	tɾastˈoɾnos del estˈaðo de ˈanimo
trastornos del lenguaje	tɾastoɾnˈos dˈos lˌeŋgwaxe
trastornos del ritmo cardíaco	tɾastoɾnos del ɾitmˈo kaɾðjˈako
trastornos digestivos	tɾastˈoɾnos dˌixestˈiβos
trastornos disociales	tɾastˈoɾnos dˌisoθjˈales
trastornos evolutivos	tɾastˈoɾnos ˌeβolutˈiβos
trastornos funcionales	tɾast̪oɾnos funkionals
trastornos hipercinéticos	tɾastʊɾnʊs ipeɾsjntjkɔs
trastornos mentales	tɾastˈoɾnos mentˈales
trastornos orgánicos	tɾastˈoɾnos oɾɣˈanikos
trastornándose	tɾˌastoɾnˈanðoˌsˌe
trastos	trastos
trastrabada	t̪et̪ɾast̪ɾaβ̞að̞a
trastrabadas	t̪ɾest̪ɾeβ̞að̞es
trastrabado	trastraβaðo
trastrabillar	tɾast̪abeʝaɾ
trastrocada	tɾastʊkaða
trastrocadas	t̪ɾest̪okað̞es
trastrocado	tɾastʊkaðɔ
trastrocamientos	trastokamientos
trastrocando	tˈutˈokando
trastrocar	tɾast̪okaɾ
trastrocate	trastrokate
trastruecos	træstrøgɔs
trastrueque	tɾastɾueke
trastrábate	tˈɾastˈɾabˌate
trastulo	trastulo
trastumbó	trastũnbo
trastámara	trastamara
trastéense	tˈɾˈastˈeanse
trastócate	trastokate
trastórnate	trastornate
trasudaciones	tɾassuðasθjõŋes
trasudación	reswð̞akjon
trasudor	trasudɔr
trasudáremos	trasudaremos
trasunta	pɾasˈũŋtˈa
trasuntado	tɾasuntˈaðo
trasuntar	tɾasũnt̪aɾ
trasunto	tɾasuntˈo
trasuntos	tɾasuntʊs
trasuntó	tˈɾˌasuntˈo
trasvasable	trazpazɑvˈlɪ
trasvasables	tɾasβ̞assaβ̞les
trasvasamiento	tɾasβasamjˈɛnto
trasvasar	tɾasβaθaɾ
trasvasar dinero	trasbasar dinero
trasvasarlo	laːsnassaʃnɛ
trasvase de las empresas	tɾas bˈase dˈos las empɾˈesas
trasvasista	tɾasβ̞assizt̪a
trasven	trasbˈen
trasvenasteis	t̪ɾasβ̞enast̪eis
trasverberación	tɾasβeɾβeɾakioŋ
trasversos	tɾasvˈeɾsos
trasverterían	tɾˌansβɜtˈiɾiən
trasvertí	t̪ɾasβ̞eɾt̪iɾ
trasvierte	tɾasβieɾte
trasviertes	t̪ɾasβ̞ieɾt̪es
trasvinarse	tɾasβinˈaɾse
trasvinasen	t̪ɾasβ̞inaθẽn̪t̪
trasvolar	tɾasbˈolaɾ
trasvoláis	t̪ɾasβ̞olajɣ̞s
trasváis	tɾasβ̞ais
trasvés	t̪ɾazβ̞es
trasví	tɾasbi
trasvía	trasbja
trasvíais	t̪ɾasβ̞ies
trasvían	trazbian
trasvías	t̪ɾesbjes
trasvínense	traspinemse
trasvínese	tazʲvʲirnʲes
trasímaco	trasimako
trata	trata
trata a los demás como querrías que te trataran a ti.	t̪ɾat̪a als d̪emes una ke rias ke t̪e t̪ɾat̪aɾan ã t̪i
trata a su madre la tierra, y a su hermano, el cielo, como cosas que se pueden comprar y vender, como ovejas o perlas brillantes.(mensaje del gran jefe seattle al presidente de estados unidos de américa en 1855)	tɾˈata ˈes mˈaðɾa la tjˈeɾɾa i ˈese uɾβˈano el fˈilo kˌomo kosˈa ˈeste se pwˈeðen kˌompaɾˈiɾ i vendˈaɾ kˌomo bˈeso sˌupeɾla bɾiʎˈantes
trata de	tɾatˈa dˈos
trata de blancas	trata tuta blankas
trata de no flexionar la espalda.	tɾˈata de ˈaɪ fˌlekˌiˌonaɾ la espˈalða
trata de personas	tɾˈata dˈos peɾsˈones
trata de salvarte a ti	tɾˈata de salβˈaɾte a tˈi
trata sobre	tɾata sobrɛ
trataba	tɾatˈaβa
tratabais	tɾatˈaβaɪz
trataban	tɾatavan
tratabas	tɾatavas
tratable	tratabla
tratables	trataplʲeʲes
tratad	tɾatˈa
tratadas	t̪ɾat̪að̞es
tratadista	tɾatadistɐ
tratadistas	t̪ɾat̪aãbist̪es
tratado	tɾatadɔ
tratado de libre comercio	tɾatˈaðo del lˈiβɾe komˈeɾθjo
tratado de libre comercio de américa	tɾatˈaðo del lˈiβɾe komˈeɾθjo de ˌamˌeɾikˈan
tratado de libre comercio de américa del norte	tɾatˈaðo del lˈiβɾe komˈeɾθjo de amˈeɾika del nˈoɾte
tratado de tordesillas	tɾat̪að̞o d̪e t̪oɾð̞eskies
tratado de utrecht	t̪ɾat̪að̞o ð̞eu t̪ɾet̪s
tratado de versalles	tɾatˈaðo dˈos beɾsˈaʎes
tratado geográfico	tɾatado ɣeɔɣɾafiko
tratado internacional	tɾet̪aβ̞a int̪eɾnaθjonal
tratado internacional de derechos humanos	tɾatˈaðo ˈun ˌinteɾnˌaθjonˈal de deɾˈetʃos umˈanos
tratadora	tˌɾatˈaðoɾa
tratados	aɾaatals
tratados internacionales	tɾatˈaðos ˌinteɾnˌaθjonˈales
tratadística	t̪ɾat̪að̞izt̪ika
tratamiento	tɾatamjɛn̪t̪ʊ
tratamiento afectuoso	tɾatamjˈɛnto ˌafektwˈoso
tratamiento de aguas	tɾatamjˈɛnto dˈos ˈaɣwas
tratamiento de aguas residuales	tɾatamjˈɛnto dˈos ˈaɣwas ɾɾˌesiðwˈales
tratamiento de datos	tɾˌatamjˈɛnto dˈos dˈatos
tratamiento de la imagen	tɾˌatamjˈɛnto dˈos la imˈaxen
tratamiento de la información	tɾˌatamjˈɛnto dˈos la ˌimfoɾmaθjˈon
tratamiento de reemplazo hormonal	tɾˌatamjˈɛnto dˈos ɾɾemplˈaθo ˌoɾmonˈal
tratamiento de residuos	tɾˌatamjˈɛnto dˈos ɾɾesˈiðwos
tratamiento de residuos peligrosos	tɾatˈa tamjˈɛn tˈoðo de los ɾɾesˈiðgos pˌaliɣɾˈosos
tratamiento de textos	tɾatamjˈɛnto dˈos tˈekstos
tratamiento endodóntico	tɾatamjˈɛnto ˌeɪndoðˈontiko
tratamiento falseado	tɾat̪amjẽn̪t̪o falseað̞o
tratamiento farmacológico	tɾˌatamjˈɛnto fˌaɾmakolˈoxiko
tratamiento ficticio	tɾatamjˈɛnto fiktˈiθjo
tratamiento fiscal	tɾatamjento fiskal
tratamiento individualizado	tɾˌatamjˈɛnto ˌindiβiðwˌaliθˈaðo
tratamiento masivo	tɾatamjˈɛnto masˈiβo
tratamiento médico	tɾat̪amjẽn̪t̪ʊ með̞jkʊ
tratamiento por cuadrados medios	tɾˌatamjˈɛnto ˈeste kwaðɾˈaðos mˈeðjos
tratamiento sintomático	tɾatamjˈɛnto sˌintomˈatiko
tratamiento tutelar	tɾatamjɛntʊ tute lɛɾe
tratamiento térmico	tɾatamjˈɛnto tˈeɾmiko
tratamientos	tɾatamjɛntas
tratamientos antiestrés	tɾatamjˈɛntos antˈi estɾˈes
tratamientos convencionales	tɾˌatamjˈɛntos kˌombenθjonˈales
tratamientos de riesgos	tɾˌatamjˈɛntos dˈos ɾiˈesɣos
tratamientos dietéticos	tɾˌatamjˈɛntos dˌietˈetikos
tratamientos psíquicos	tɾˌatamjˈɛntos sˈikikos
tratamientos tecnológicos	tɾˌatamjˈɛntos tˌeknolˈoxikos
tratamos	tɾatamõs
tratamos las antigüedades con sumo cuidado.	tɾatˈamos las antˌiɣweðˈaðes kon sˈumo kwiðˈaðo
tratan	t̪ɾat̪ẽn̪
tratando	tɾakamð̞o
tratando de averiguar	tɾatˈando ˈoɾo aβˌeɾiɣwˈaɾ
tratando de decir	tɾatˈando de deθˈiɾ
tratando de hacerlo	tɾatˈando ˈoɾo aθˈeɾlo
tratando de llegar a	tɾatˈando ˈoɾo ʎeɣˈaɾ a
tratando de respirar en mi cuello	tɾatˈando dˈos ɾɾˌespiɾˈaɾ el mi kwˈeʎo
tratante	tratante
tratantes	t̪ɾat̪ant̪es
tratar	tɾatˈak
tratar acerca de algo	tɾatˈaɾ aθˈeɾka dˈos ˈalɣo
tratar con	tɾatˈaɾ kˈom
tratar con ligereza	tɾatˈaɾ kon lˌixeɾˈeθa
tratar de	tɾatɔ eɾte
tratar de hacer algo	tɾatˈaɾ dˈos aθˈeɾ ˈalɣo
tratar de hacer esto	tɾatˈaɾ de aθˈeɾ ˈesto
tratar de loco	tɾatˈaɾ de lˈoko
tratar de que	tɾatˈaɾ de k
tratar de usar	tɾatˈaɾ dɛ ˌuʒˈaɾ
tratar de usted	tɾatˈaɾ dˈos ustˈeðe
tratar el tema	t̪ɾat̪aɾ el t̪ema
tratar más detalladamente	tɾat̪aɾ ˈemos dˌetaʎˈaðamˈente
tratar un tema	t̪ɾat̪aɾ ũn t̪ema
tratar verdad	t̪ɾat̪aɾ beɾð̞at̪
tratara	tɾatara
tratarais	tɾat̪aɾais
trataran	tɾatara
trataras	tratars
trataremos	θɾataremos
tratarla	t̪ɾat̪aɾla
tratarlas	t̪ɾat̪aɾles
tratarle	tratarlɛ
tratarlo	t̪ɾat̪aɾlo
tratarlo mal	t̪ɾat̪aɾ lo mal
tratarlos	t̪ɾat̪aɾlos
trataron	tɾataron
tratarse	tɾat̪aɾse
tratarse a uno mismo con la disciplina de un enfermo.	tɾatˈaɾse a ˈuno mˈismo kon la dˌiskiplˈina de ˈun emfˈeɾmo
tratarse de	t̪ɾat̪aɾ se be
tratarse de algo	tɾatˈaɾse ˈoɾo ˈalɣo
tratará	tɾatara
tratarán	tɾatɐɾaŋ
tratarás	tɾataraːs
trataré	trathare
trataré de ver ...	tɾatˈaɾˈe dˈos bˈeɾ
trataréis	tɾataɾeis
trataría	t̪ɾataɾja
trataríais	t̪ɾat̪aɾies
trataríamos	trataɾiemos
tratarían	trataliən
tratarías	tɾɛtaɾias
tratas	tɾatɐs
tratase	tɾatase
trataseis	tɾataseis
tratasen	atasjn
tratases	tɾɑtɑsɛs
trataste	tɾatastˈe
trataste de llamarme.	tɾatˈastˌe ˈoɾo ʎamˈaɾme
tratasteis	tɾatastˈeis
trate	tratɪ
tratemos	tɾatɛmʊs
traten	tratɛm
trates	tˈɾˈatˈes
tratesoidipilo	tɾɑtɪsajdʒipilo
trato	tɾatˈo
trato amistoso	tratʊ amistoso
trato cercano	tɾˈato θeɾkˈano
trato como amigo	tɾatʊ kɔmʊ amiɣʊ
trato con consideración	tɾˈato kon kˌonsiðˌeɾaθjˈon
trato con miramiento	tɾatʊ kʊnsmiɾamjˈɛntʊ
trato con método	tɾatˈo kon mˈetoðo
trato de conseguir	tɾˈato dˈos kˌonseɣˈiɾ
trato de disfrutar la vida para no volverme viejo y amargado.	tɾˈato dˈos dˌisluɾtˈaɾ la bˈiða pˌaɾa ˈes bolβˈeɾme bjˈexo i ˌamaɾɣˈaðo
trato de hallar	tɾatʊ dɛ aʎaɾ
trato directo	tɾatʊ diɾekto
trato especial	tɾˈato ˌespeθjˈal
trato especial y diferenciado	tɾˈato ˌespeθjˈal i dˌifeɾenθjˈaðo
trato hecho	trato etʃo
trato nacional	tɾˈato nˌaθjonˈel
trato personal	tɾatˈo pɛɾsonˈɛl
trato personalizado	tɾato peɾsonaliθado
tratornos viales	tɾastˈoɾnos bjˈales
tratos	tɾatɔs
trattoría	tɾatɔria
tratábamos	tɾatɑbɑmʊs
tratáis	tɾataiʃ
tratándose	tɾatˈaŋdˈosˌe
tratándose de	tɾatandʊsɛ dɛ
tratándose de asesinatos	tɾatˈaðonˈse ˈoɾo ˌasesinˈatos
tratándoselas	tɾatˈandosˈelas
tratándoselo	tɾatˈandoˌselo
tratáramos	tɾataramos
tratásemos	θɾatakemos
traté	tɾatɪ
traté de dejar de fumar.	tɾatˈe ˈoɾo dexˈaɾ de fumˈaɾ
traté de entender solo dónde y cuándo íbamos a conocernos	tɾat̪e dɛ emt̪ɪndɛɾ sɔlʊ ðonde i kwando iβamʊs a kɔnosernos
traté de hablar. pero no pude decir na	tɾatˈe ˈoɾo aβlˈaɾ pˌeɾo nˈo pˈuðe deθˈiɾ nˈaða
traté de llamarte	tɾatˈe ʎamˈaɾte
tratéis	tɾatɛjs
trató	tɾatɔ
trató de memorizar algo pero lo venció el sueño.	tɾatˈo ˈoɾo mˌemoɾiθˈaɾ ˈalɣo pˌeɾo la benθjˈo el swˈeɲo
trató de presentar	tɾatˈo ˈoɾo pɾˌesentˈaɾ
trató de presentarse como …	tɾatˈo ˈoɾo pɾˌesentˈaɾme ˈeʎa
traube	traube
traucox	traukɔks
traulen	traulin
traullanca	trauðjanka
trauma	tɾˈaʊmɐ
trauma psicológico	t̪ɾau̯ma psikolɣ̞jko
trauma psíquico	t̪ɾuma psikiko
traumado	traumado
traumalao	taumalao
traumaleo	traumaleo
traumar	tɾau̯maɾ
traumas	tɾamas
traumatismo	traumat̪issmˈo
traumatismo grave	traumatismʊ graβe
traumatismos	tʃlau̯matismos
traumatizado	t̪ɾaumat̪iθað̞o
traumatizaos	t̪ɾaumat̪jθaos
traumatizar	traumatisara
traumatizarte	tɾau̯maðis̺aɾt̪e
traumatizaseis	t̪ɾaumat̪iθaseis
traumatizaste	traumatisas̺te
traumatizasteis	traumatjθasteis
traumatofilia	traumatofilia
traumatofobia	dramatɔfɔvja
traumatofobias	tɾaumatofobjas
traumatofóbica	tramatofobika
traumatofóbicas	traumatofovikas
traumatofóbico	traumatofɔbiko
traumatofóbicos	traumatofoɾikɔs
traumatología	traumatɔlɔxie
traumatología y ortopedia	traumat̪oloxia e oɾtopeð̞ia
traumatologías	tematolɔgias
traumatícense	t̪ɾaumat̪ifẽnseɾ
traumatólogo	tseʁmaːtɔnum
traumen	tɾau̯mɛn
traumática	tɾaʊmatika
traumático	tɾaʊmatikɔ
traupe	t̪rou̯pe
traupil	trawpil
trauquien	tɾaukˈiŋ
trauquén	traukin
travaglio	tɾaβaʎɔ
travalera	tɾabaleɾa
travali	travali
travata	traβ̞at̪a
travela	brabela
travelín	traβ̞elin
traversa	t̪ɾaβ̞eɾse
travertino	tɾaβeɾtino
travesaría	tɾɑβɛsɑɾja
travesaño	tɾaβɛsɑɲʊ
travesaños	tɾaβɛs̺aɲos
travesea	tɾaβeθˈea
travesearás	tɾaβɛsɛaɾas
traveser	tɾaˈβekeɾ
traveseras	t̪ɾaβ̞eθeɾes
travesias	tɾaβɛsias
travesti	t̪ɾaβ̞est̪j
travesticidio	travestisidiom
travesticidios	trabestisenðio
travestid	tɾɑːbɛstjðe
travestida	t̪ɾaβ̞est̪ið̞a
travestido	tɾaˈbestjdo
travestir	travestir
travestirse	tɾaˈbˌestˈiɾse
travestis	t̪ɾaβ̞est̪is
travestismo	tɾaˈbˌestˈismoˈ
travestista	ɾaβ̞est̪ist̪a
travestistas	t̪ɾaβ̞est̪ist̪es
travestí	tɾɑβɛstjɛ
travestía	t̪ɾaβ̞est̪ia
travestís	t̪ɾaβ̞est̪is
travesura	tɾaβ̞essuɾa
travesuras	t̪ɾaβ̞esuɾas
travesuras de la niña mala	tɾˌaβesˈuɾas de la nˈiɲa mˈala
travesía	tɾaβɛsia
travesías	tɾaβeθjˈas
travesío	travesio
travesíos	tɾaβeθioes
traviata	tɾaβ̞iet̪a
traviesa	tɾaβjɛs̺a
traviesas	t̪ɾaβ̞ieses
traviese	t̪ɾaβ̞iese
travieses	t̪ɾaβ̞ieses
travieso	tɾaβjeso
traviesos	tɾaβiesos
traviesísimas	t̪ɾaβ̞iesiθimas
travilao	tɾaːbiːlau
travino	tɾaβino
travis	tɾaβis
travista	t̪ɾaβ̞jst̪a
travistiendo	tɾaˈbistjɛnˈdo
travistiera	tɾaβisθjɛɾa
travistiéndola	tɾaβisˈtjentˈola
travistiéndose	tɾaβistjɛnðɔse
travistiéramos	travistjramoz
travistáis	tɾaβistais
traviésense	tɾˌaβɪlˈasˈɛnse
travo	tɾaβɔ
travol	tɾabol̟
través	ʝˈaˈbˈeθ
trayecto	traɟɛttˈo
trayecto aleatorio	trajekto aleatorio
trayecto compartido	trajekto kɔmpaɾtido
trayectoria	tɾajjektɔɾja
trayectoria laboral	tɾˌajjektˈoɾja lˌaβoɾˈal
trayectoria profesional	tɾˌajjektˈoɾja pɾˌofesθjonˈal
trayectorias	trazjɛkturjas
trayectos	tɾadʒektos
trayendo	traljendo
trayter	træjðæ
trayén	tɾajen
trayéndose	tɾaʎˈɛndose
trayéndosela	t̪ɾaʝjẽn̪d̪ozela
traza	traza
traza correlación	tɾˈaθa ko ɾɾˌelaθjˈon
trazabilidad	t̪rasabinið̞et̪
trazad	tˈɾasad
trazada	tɾaθaða
trazadas	tɾaθaðas
trazado	tɾasˈaðo
trazado de estructura de tejido	tɾaθˈaðo de ˌestɾuktˈuɾa dˈos texˈiðo
trazador	tɾaθaðoɾ
trazadora	tɾasadɔɾa
trazadoras	tɾasadɔɾas
trazados	tɾasadʊs
trazando	pɾaˈsando
trazar	tɒˈsæɾ
trazar una línea	t̪ɾaθaɾ una linĩa
trazas	trasas
trazo	trafˈo
trazo de guía	tɾˈasʊ dɛ gˈia
trazo de unión	tɾˈasˌo dˈos ˌunjˈon
trazos	tɾafɔs
trazumar	tɾaːsumaːr
trazumarían	t̪eɾazumaɾiãn̪
trazó	tɾasɔ
trazó una línea recta en la pared.	tɾaθˈo ˈuna lˈinea ɾɾekta el la paɾˈet
trazúmense	tɾasˈumense
traéis	tɾes
traéis buenas noticias	tɾaˈeis bwˈenas notˈiθjas
traía	tɾaiɐ
traíais	tɾaias
traíamos	tɾaiamʊs
traían	t̪ɾaian
traías	tɾaias
traída	bɾaiða
traído	daia
traídos	tɾaidɔs
traílla	ˈun
traína	tɾaina
traíña	trainja
traña	traɲa
trañagoitia	traiɲagɔitja
trañalao	traɲalao
trañandia	tɾajnãnð̞ia
trañol	tɾaɲol
trañolao	tɾaɲolao
tráfico de arma	trafiko dɛ arma
trd	twd
treballa	tɾɛbaʎɐ
treballas	tɾɛβasas
trebejar	tɾˌeβexˈaɾ
trebejo	tɾɛbɛxo
trebejos	tɾeβ̞exos
trebeliánica	tɾɛβeljanika
trebentina	t̪ɾeβ̞ẽn̪t̪ĩŋa
trebil	tɾɛvil
trebisonda	tˁɐdˈeːn
trebo	trɛbo
trebolado	tɾɛbɔlaðɔ
trebolar	tɾɛmˈoːlˌaɾ
trebolares	tɾebolaɾes
trebolazabala	tɾˈeβolasaβˈala
trebolazavala	tɾˈepolasaβˈala
trebon	trɛwɔn
trebos	tribos
trebujena	trevoxene
trebzon	tɾɛpsɔn
treca	tɾɛka
trecalaf	tˈɾˈɛkˌalˈad
trecalao	trekalao
trecamán	tɾakamaːn
trecanaco	trɛkanako
trecanahuel	t̪ɾekãn̪aβ̞ell
trecanahuen	trikanauan
trecanao	tɾɛkanaɫ
trecandìs	t̪ɾẽn̟θað̞is
trecaneo	trekaneo
trecano	tɾekano
trecarichi	trekaritʃi
trecañanco	tajakaiɲaɴko
trecañir	tɾɛkaiɲeɾ
trece	t̪ɾesfe
trece mártires	tɾˈes enmˈaɾtjɾes
trece puntos	tɾˈeθe puntˈos
treceava	tɾesˈeaba
treceavo	tɾɛtsɛavo
treceavos	tɾˌeθeˈaβos
trecemesina	tɾˈeθemesˈiŋa
trecemesino	teɾeθemesino
trecenario	tɾesenˈaɾjo
trecenas	tɾesθenas
trecenato	presenato
trecenatos	tɾˈessenˈatos
trecenazgo	tɾˈeθenˈasɣo
trecenazgos	tɾˈeθenˈasos
treceno	tɾɛθɛnʊ
trecha	d̪retʃa
trechean	trɛtʃɛjan
trechear	tɾetʃeaɾ
trecheos	tretʃeos
trecheásemos	t̪ɾet̪ʃeasemo̞s
trecho	trɛtʃɔ
trechos	fretʃos
trecientas	tɾeskjˈɛntas
trecientos	tɾˈesθjˈɛntos
trecientosava	tɾesθjentosaba
trecientosavo	tɾesθjẽn̪t̪osabo
treco	tɾɛkʊ
treconahuel	t̪re̞kẽn̪aaɣ̞wel
treconao	trikonau
trecroci	trekrotʃi
trecán	tɾekan
trecén	t̪ɾesẽn̪t̪
trecésimo	tresɛsimo
tredecafobia	t̪ɾeð̞ekafβ̞ia
tredo	tɾɛlɔ
tredway	thɾˈɛdwˈɛj
tredwell	tˈɛdwˌɛl
tredécimo	tredesimo
tree	teˈɾˈɾˈɛee
trefe	t̪ɾefe
trefedad	tˈɾˈɛfˈɛðad
treff	tɾemf
trefila	tˈɾesfˈiːlˌa
trefilando	trefilando
trefilaría	trefilaria
trefilerías	trefilerias
trefilo	tfeffilo
trefipan	trafipaŋ
trefz	tɾɛfs
tregan	tɾɛgɐnum
trego	tɾɛgˈo
tregre	pegri
tregua	tɾagua
treguas	tregwas
trehuel	tɾɛwɛl
treif	tɾɛjf
treigual	tɾaigwal
treihuel	tˈɾˈajˈwˈˈel
treile	tɾˈeile
treimún	tɾaimun
treine	tɾajnɛ
treinen	tɾˈɛjnɪn
treinquin	træ̝ŋkjˈn
treinta	tɾeitɐ
treinta mil	tɾɛjntamjnɪ
treinta mil millones	t̪rin̪t̪a mil miʝones
treinta viajes	tɾeɪnta bjˈaxes
treinta y cinco	trei taj finko
treinta y cuatro	tɾˈeɪnta i tɾˈes
treinta y dos	tɾˈeɪnta i dˈos
treinta y nueve	tɾeɪnta i nwˈeβe
treinta y ocho	t̪rin̪t̪a ĩ oitʃo
treinta y seis	tɾeɪŋt̪a isteis
treinta y siete	tɾˈeɪnta i ˈotʃo
treinta y tres	tɾˈeɪnta i tɾˈes
treinta y un	t̪rin̪t̪a ĩ un
treinta y una	tɾɛnta ĩ juna
treinta y uno	tɾeɪnta e juno
treintaicincoavo	tɾˈeɪntaiθˈinkoˈabo
treintaicuatroavo	trinˈtˈjˈkwˈatˈruˌɑvˌow
treintaidosavo	trinˈtˈaidoavˈo
treintaidoseno	tɾˈeɪntaidoθˈeno
treintainueveavo	tɾˈeɪntainwˈeβeˈaβo
treintaiochoavo	tɾeɪntaeʊtʃʊalβɔ
treintaiseisavo	tɾˈeɪntaisˈeɪfsˈavˌɔ
treintaisieteavo	tɾˈeɪntaisjˈeteˈaβo
treintaitresavo	trinitresavo
treintaitresinas	trinˈtˈaitɾˈesˈinas
treintaitresino	trinˈtˈaitɾesˈino
treintaiunavo	trinteiunamo
treintanario	tɾeɪnˈtanaɾjʊ
treintava	tɾaintaba
treintavo	tɾɛintɐvˈʊ
treintañal	tɾeɛntaɲal
treintañera	trəɛntaɲera
treintañero	tɾeintɐnjɛɾʊ
treinteañera	trejnðela
treinteañero	trenteaniero
treintena	t̪ɾẽn̪ɣ̞t̪ena
treintenario	tɾˌeɪnˈtenˈaɾjo
treintenarios	treintenarius
treintenas	tɾaintenas
treinteno	trenteno
treintona	træjntɔna
treintón	trenɣ̞t̪on
treipe	tripe
treipiado	tˌɾˌepˌeðˌo
treixadura	tɾejʃadwɾa
trejas	tɾɛrãm
treking	trækin
trekkie	tɾjki
trekking	tɾɛkɪn
trel	t̪ɾẽn
trela	tɛrɛla
trelaca	prelaka
trelew	tɾɨlˈɛw
tremadal	pɾemað̞al
tremar	tɾemˈaɾ
trematodo	trematˈoðo
tremble	tremle
treme	tɾɛme
tremebundo	tremɛbundo
tremecén	tɾɛmɛsæn
tremedal	t̪eɾemeð̞al
tremel	tɾɛmɛn
tremenda	tremɛŋda
tremendamente	t̪ɾemẽn̪d̪amẽn̪t̪e
tremendas	tɾemendas
tremendismo	tɾɛmɛnðjsme
tremendismos	t̪ɾemẽn̪t̪ð̞ismõn̪z
tremendista	t̪rɛmˌenˈdistˌa
tremendistas	t̪re̞mẽn̪d̪ist̪as
tremendo	tremendɔ
tremendos	tremendos
tremendura	tɛrɛmɛndura
tremendísima	t̪rɛmɛnðissimɐ
tremendísimo	tˈrˈemˈɛnˈdˈissimˈo
trementina	trementina
trementinas	t̪rɛmɛn̪t̪jnas
trementino	trementino
tremer	tɾɛmeɾ
tremesino	tɾɛmesino
tremidos	tɾemidʊs
tremielga	tɾemiɛlga
tremiereis	tɾemiei̯s
tremigual	tɾemeiɣwal
tremihual	tɾɛmjɔal
tremillo	tɾɛmiʎo
tremofobia	tʃr̝ɛmofɔvia
tremofobias	tɾɛmufɔβias
tremofóbica	tramofobika
tremofóbicas	tɾemofɔbikes
tremofóbico	trɛmofoviko
tremofóbicos	tɾemofovikos
tremol	tɾemol
tremolante	tremolante
tremolar	tɾemolaɾ
tremolarás	tɾemolaɾs
tremolarías	tɾemolaɾias
tremolina	tremolina
tremolinas	tremolinas
tremolines	tremolines
tremolita	tɾɛmolita
tremolín	tremolin
tremor	tɾemɔɾ
tremore	tɛdaɪmɔriɛ
tremores	tremores
tremosas	tremosas
tremoso	tremoso
tremoya	tɾɛmoja
trempar	trempar
tremulante	tɾemʊðante
tremulento	tremulento
tremuloso	tremuloso
tremés	t̪ɾesmez
tremí	tremi
tremíais	tremiais
tremís	tɾɛmiz
tremó	tɾɛmɔ
tren	tɾẽn̪ɣ̞
tren articulado ligero goicoechea-oriol	tɾen aɾtikulado liɣiɾo poɛkueʎs̺ẽa ɔɾiɔisɔ
tren ascendente	tɾeno est̪ẽn̪d̪ẽnt̪e
tren bala	tɾˈɛn balˈa
tren blindado	tɾɛn blindado
tren botijo	tɾembo tejɣo
tren correo	t̪ɾẽn koreu
tren de alta velocidad	tɾɛn dˈos ˈalta bˌelosiðˈad
tren de artillería	tɾẽn dˈos ˌaɾtiʎeɾˈia
tren de aterrizaje	tɾẽn dɛ aterɾisaxe
tren de aterrizaje delantero	tɾen dɛ aterɾisaxe dɛlɑŋtero
tren de cercanías	tɾẽn dɛ θeɾkanias
tren de cuatro	tɾen dˈos kˈatɾo
tren de dragado	tɾɛnˈde dˈos naˈʒˌaðo
tren de la bruja	tɾˈen de la bɾˈuxa
tren de laminar	t̪ɾẽn d̪e laminaaɾ
tren de mercancías	t̪ɾẽn d̪e meɾkãn̟θias
tren de pasajeros	tɾˈɛn ˈoɾo pˌasaxˈeɾos
tren de potencia	tɾẽn dɛ pʊtensia
tren infantil	t̪ɾẽn ĩŋfãn̪t̪il
tren ligero	tɾen lixɛɾɔ
tren rápido	tɾẽn ɾapido
tren subterráneo	grand subterráneo
tren suburbano	tren suburbano
trena	tɾɛna
trenacao	trenakao
trenado	tɾenˈaðo
trenados	t̪ɾenadˌos
trenahuel	tɾˈenoˈwl
trenamil	trenamil
trenca	t̪rẽn̟θa
trencadís	t̪rẽn̟θað̞is
trencaollas	tɾɛnkawʝas
trencas	tɾˈɛnkɐʃ
trencellines	t̪ɾenseɾiɣ̞ines
trencellín	tɾẽnsɛdʒɪn
trencilla	tɾẽn̪θiʝa
trencillan	trenθiljan
trencillar	tɾˌensiʎˈaɾ
trencillaría	t̪ɾẽn̪kiʝaɾja
trencillo	trensio
trencito	tɾˌenzito
trendeleo	trendeleo
trending topic	tɾɛnðin tɔpik
trending-topic	tɾɛnˈdɪŋtopik
trendría	tɛndɾiɐm
trendsetter	t̪ɾẽnset̪eɾ
trenecito	tɾemɛsito
trenes	prenis
trenes de cercanías	t̪ɾenes d̪e θeɾkãn̪ias
trenes rigurosamente vigilados (1966)	tɾˈenes ɾɾiɣuɾˈosamˈente bˌixilˈaðos ˈmil nˌoβeθjˈɛntos sesˈɛnta i sˈeɪs
trenfo	tɾɛnˈfɔ
trengoleo	tɾɛŋgolɛo
trenista	tɾɛnjstɐ
treno	treno
trenos	trenos
trenque	trenke
trenque lauquen	trenken lauken
trenques	t̪ɾẽn̪kes
trentacoste	trin̪t̪akost̪ez
trente	trente
trentenas	tɾentˈenas
trenteno	tɾɛnteno
trentenos	t̪rin̪t̪ẽn̪os
trentes	t̪rin̪t̪es
trentinella	tɾɛntˈinela
trentini	tɾɛntini
trentman	trɛntæmɛn
trento	tɾˈɛnto
trento de agusan	tɾˈɛnto ˈoɾo ˈaɣ̞usˌon
trenton	krenˈtɔn
trenza	tɾemsa
trenza de adorno	tɾˈɛnθa dˈos aðˈoɾno
trenza de lentejuela	tɾɛntsa dɛ lɛntɪxwela
trenza de puntilla	tɾˈɛnθa dˈos puntˌiʎˌa
trenza de sirena	t̪ɾẽn̪θa d̪e siɾena
trenzadera	tɾensadɛɾa
trenzado	tɾentsado
trenzado permanente	tɾensˈaðo pˌeɾmanˈɛnte
trenzando	trentsando
trenzar	tɾjɛnseɾ
trenzare	trenθare
trenzas	prensas
trenzo	tɾɛnˈtɔ
trenzáis	trenθais
treo	tɾɛo
treola	t̪ɾeola
treon	tɾˈˈeon
treonina	trionima
treopeoleo	tɾeopeoleo
treos	tɾeɣ̞os
trepa	tɾepa
trepa árbol	t̪re pa aɾβ̞ol
trepaba	t̪rɛbaβ̞a
trepabais	t̪rẽp̞ãois
trepaban	kripavan
trepabas	trepavas
trepad	tɾɛpad
trepada	tɾɛpaða
trepadas	kɾepaðas
trepadera	t̪ed̪eβ̞að̞eɾa
trepado	trippado
trepador	tɾepaðoɾ
trepador azul	ɾɾˌepaðˈoɾ aθˈul
trepadora	rɛpaðˈoɾa
trepadoras	t̪ɾepað̞oɾas
trepadores	ɾɾepað̞oɾes
trepados	tɾepaðos
trepajuncos	trepaxunkos
trepamos	tɾepamʊs
trepamuros	tɾepamwɾos
trepan	tripam
trepanación	t̪ɾepanas̺ioŋ
trepanar	ɾɛpanaiɾ
trepanarías	tɾepanarias
trepanases	t̪ɾepanas̺es
trepando	trepando
trepanofobia	trepanofobja
trepanotomía	trepanotomia
trepante	tɾɛpɑnte
trepaos	tripaos
trepar	tɾepaɾ
trepara	tɾɛpraɾa
treparais	ɾepaɾais
treparan	tɾɛpare
treparas	preparas
trepare	ripari
trepareis	preparais
treparemos	reparemos
treparen	preparim
trepares	tɾepaɾɾes
treparon	preparam
treparriscos	tɾepariskos
treparse	tɾeparse
trepará	prepara
treparán	tɾɛpaɾam
treparás	tɾepaɾas
treparé	tɾɛpˈaˈɾi
treparéis	ɾepaɾˈeis
treparía	kɾˌepaɾˈia
treparíais	prepariajis
treparíamos	ɾɾˌepaɾˈiamos
treparían	tɾɛpaɾian
treparías	ɾepaɾˈias
trepas	trepas
trepase	propasˈe
trepaseis	tɾɛpaseis
trepasen	ʁepˈasˈe
trepases	tɾepases
trepaste	trepasti
trepasteis	trepastes
trepatroncos	tɾepatronkos
trepe	tɾɛpe
trepemos	tɾepemʊs
trepen	tɾɛpɪm
trepes	tɾˈepːes
trepiana	tɾɛpɪane
trepidaciones	ɾɾˌeβiðaθjˈones
trepidación	tɾepiðɐsioŋ
trepidante	tɾepiðante
trepidar	tɾepiðaɾ
trepidarás	t̪ɾepið̞aɾas
trepide	trepide
trepil	t̪repil
trepo	trepo
trepolina	t̪rɛpɔljna
treponema	tɾɛpɔnɛma
treppenstufe	eskaloŋ
trepá	tɾipa
trepábamos	pɾepaβ̞amõz
trepáis	tɾespais
trepáramos	ɾepaɾamʊs
trepáremos	ɾɾepaɾemos
trepás	trɛpas
trepásemos	tɾepˈasˌemos
trepé	t̪ɾɛpɛ
trepéis	tɾepːejs
trepémonos	tɾepemonos
trepó	tɾɛpɔ
trequemil	t̪ɾekemil
tres	tɾes
tres arroyos	tɾˈes aɾɾˈoʎos
tres cantos	tɾes kãn̪t̪os
tres cepas	tɾes sepas
tres chepas	tres tʃepas
tres codos de largo o de alto	kɾeskɔ dos dɛ naɾɣʊ dɛ altʊ
tres cruces	tres kruis
tres cuartas partes	tɾes kwãɾt̪es paɾt̪es
tres cuartos	tɾˈes kwˈaɾtos
tres cuartos de lo mismo	tɾˈes kwˈaɾtos de lo mˈismo
tres cuartos.	tɾes kwˈaɾtos
tres cuatros	tɾes tɾˈes
tres de febrero	tɾes dɛ feβrɛɾo
tres diminutas carabelas	tɾes ð̞iminut̪ɐs kaɾaβelas
tres en línea	tre sen linea
tres en raya	t̪ɾes ẽn ɾaj
tres equis	tɾˈɛsɐ kˈiʃ
tres etapas mínimos cuadrados	tɾes et̪apas mĩŋimʊs kwað̞ɾaðɔs
tres filas de mesas	tɾes filas dɛ mesas
tres harinas	tɾes aɾinas
tres hombres malos (1926)	tɾˈes ˈombɾes mˈalos mˈil nˌoβeθjˈɛntos bˈeɪnti sˈeɪs
tres horas después del mediodía, en nola, cerca de nápoles, el día de sus cumpleaños, murió augusto durante una diarrea.	kɾˈes oˈɾas dˌespɾes del mˌiðo ðjeɣnˈo la θˈeɾka de nˈaˌo el dˈia de su kumplˈanjo muβjˈo aβˈusto duɾˈante ˈuna djaɾɾˈia
tres jueves hay en el año que relucen más que el sol: jueves santo, corpus christi y el día de la ascensión.	tɾˈes xwˈeβes sˈaɪn el glˈaɲo kɾˈea ɾɾelˈuθe el mˈas kˈal se ʊl xwˈeβe sˈanto kˈoɾpʊs kɾˈiste i el dˈia dˈos la ˌesθenθjˈon
tres jóvenes lanzaron un cóctel molotov contra la embajada.	tɾes xoβ̞enes ɣ̞lant̪saron ˈun kˈokten mˌolotoːv kˈontɾa la ˌemβaxˈaða
tres leches	tres letʃes
tres lomas	tres lomas
tres marías	t̪ɾes maɾies
tres mil	tres mil
tres personas de nacionalidad dominicana fueron apresadas.	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
tres personas resultaron heridas, entre ellas, un ciudadano de georgia.	tɾes peɾsˈonas ɾɾˌesultˈaɾon eɾˈiðas ˌentɾe ˈeʎas ˈun θjˌuðaðˈano de xˌeoɾxia
tres por be mas se al parentesis	tɾˈes poɾ bˈe maθˈeal paɾˈɛnteθˈis
tres ríos	trɛʒajos
tres santas y un honrado traen al pueblo agobiado.	tɾˈes sˈantas i ˈun onɾˈado tɾˈae en el pwˈeʎa ɣoβeˈaðo
tres tristes tigres	t̪ɾes t̪ɾist̪es t̪iɣ̞ɾes
tres tristes tigres tragan trigo en un trigal.	t̪ɾes t̪ɾist̪es t̪iɣ̞ɾes t̪aɾaɣ̞ẽn̪ t̪ɾiɣ̞o ã ũn t̪ɾiɣ̞al
tres trucos para que nos quepa todo en la maleta de viaje	tɾˈes tɾˈukos pˌaɾa ˈesto nos kˈepa ˈesto el la malˈeta de bjˈaxe
tres uves dobles	t̪ɾes uβ̞es ð̞oβ̞les
tres uves dobles (www)	tɾes uβes dˈoβles
tres valles	tres βaʒes
tres veces	tɾes bˈeθes
tres veces al día	tɾˈes bˈeθes al dˈia
tres y media	t̪ɾes ã meβ̞ja
tresa	trɛsa
tresalbo	tɾesalvo
tresañal	pɾesˌaɲˈal
tresañejo	trɛsˈaɲexo
tresbolillo	tresbolio
tresca	preska
trescasas	tɾeskˈasas
trescientas	tɾesθjˈɛntas
trescientas ochenta horas	tɾes θjˈɛntas otʃˈɛnta ˈoɾas
trescientos	tɾesθjˈɛntos
trescientos cincuenta millones de personas hablan el español.	tɾˈes θjˈɛntos kˌinkwˈɛnta mˌiljˈones ˈoɾo peɾsˈonas hˈaβlan el ˌespaɲˈol
trescientos noventa kilómetros	tɾˈes θjˈɛntos nˌoβˈɛntas kˌilomˈetɾos
trescientos sesenta	tɾesθjˈɛnto sesˈɛnta
trescientos sesenta y cinco	tɾes θjˈɛnto sesˈɛnta i θˈinko
tresdobla	tɾesdobla
tresdoblar	tresoblar
tresdoblarlas	t̪ɾesd̪oβ̞laɾlas
tresdoblarán	tɾesd̪oβ̞laɾan
tresdoblaría	t̪ɾesd̪oβ̞laɾia
tresdoble	tresdoble
treses	tɾˈeθes
tresillista	tɾˌesidʒˈista
tresillistas	resiʝistas
tresillo	tresiljo
tresillos	t̪ɾesiʝos
tresmesina	tresmesina
tresmesino	tresmesino
tresna	trɛsna
tresnal	tresnˈal
tresnar	tɾesnɑɾ
treso	tresso
trespuños	t̪ɾespunʝos
tresquilón	t̪ɾeskilon
trestanto	trestanto
trestantos	trestanto
trestiga	t̪ɾest̪iɾa
treston	treston
treta	tɾɛta
tretas	tretas
tretera	tɾɛtɛra
tretero	tɾet̪eɾo
tretina	tɾɛtine
treto	tretˈo
tretola	tɾɛtola
treuba	tɾɛwba
treufo	trɨufu
treulén	tɾɛulɛn
treumellan	t̪eumei̯xãŋ
treumún	tɾeu̯mũŋ
treupil	tˌɾˌopil
treuque	tɾɛwke
treuquel	tɾɛuker
treuquemil	tɾœwkɛmini
treuquepan	tre̞ukipan
treuquil	tɾaukil
treurellán	t̪eu̯rɛxan
treutel	tɾɛmtɛl
treva	trɛba
trevelin	tɾɛβɛlin
treves	t̪ɾaβ̞es
trevilla	tɾɛʋidʒa
trevino	tɾebino
trevis	tɾeβis
trevisan	tɾɛβɪsann
treviso	tɾeβ̞iso
trevisone	tɾɛvisone
trevizo	tɾɛbizo
trevo	tɾɛbo
trevolazabala	tɾɛβoãlasaβala
trevor	tɾɛβuɾ
trey	trˈeɪ
trezava	tɾɛsaba
trezavo	tɾɛsavo
trezeno	t̪ɾesẽn̪o
trezidavomartiofobia	ɾɛθiðaβomaɾsiofɔβja
trezidavomartiofobias	tresiðaβ̞omɾt̪eofoβ̞ias
trezidavomartiofóbica	tɾessiðaβ̞oɾmatjofbika
trezidavomartiofóbicas	tɾessiðabomaɾt̪eofβikas
trezidavomartiofóbico	tɾesjðaβomaɾtjofɔβiko
trezidavomartiofóbicos	tɾesiðabonartiofɔβikɔs
trezna	træsna
trezza	tɾesa
treílla	t̪rẽjjʝa
tri	trɪ
triaca	triaka
triacal	triakalle
triacas	t̪ɾiakas
triacastela	θɾiakastela
triache	priatsːe
triaches	triatʃis
triacilglicéridos	tɾˈiaθˈilsˌegˌliθˈeɾiðˈosos
triador	tɾiaðoɾ
triainao	triainao
triaje	tɾiaxe
triajes	triaxes
trial	tɾiːˈal
trialera	trialera
triana	t̪ɾjana
triando	triando
trianero	tɾianero
triangulación	tɾiangulaθi̯oŋ
triangulada	tɾeaŋgulaða
triangulado	tɾiˌangulˈaðo
triangular	tɾjaŋgulaɾ
triangular del esternón	t̪ɾjãŋgulaɾ d̪e lest̪eɾnam
triangulares	ɾiangulaɾis
triangularmente	t̪ɾiãŋgulaɾmẽn̪t̪e
triangularía	triangulaɾia
triangulo	triangulo
trianual	t̪riãn̪wal
triapai	triɐpˈai
triaquera	priakera
triaqueras	triakellas
triaquero	triakero
triar	triaɾ
triario	trotriaɾio
triarios	triarioz
triarsi	triarsi
triarías	triaɾias
triatalón	tɾiatˌalˌon
triate	triate
triatleta	triadleta
triatletas	priateletas
triatlón	t̪ɾiad̪lõn̪
triazina	tˌɾiˈaθɪnˌɛ
tribada	tɾɪbadɛn
tribadismo	tribadismu
tribal	t̪ɾiβ̞al
tribales	t̪ɾiβ̞ales
tribalismo	tɾiβ̞alism
tribalismos	tɾiβalismos
tribalista	tɾjbalista
tribanda	tɾjβanða
tribbey	tribej
tribble	trible
tribe	tribe
tribilín, que fumaba, ya no fuma más.	tɾjβilin ke fumaβa ʝa nʊ̃ŋ fuma mʊs
tribiños	tɾɪbɪnjɔs
trible	trible
triboelectricidad	tɾiβoˈeˈlˈekˈtˈɾˌiθiðˈad
tribología	tɾibolˈokia
triboluminiscencia	tɾejboluminiʃsensia
tribou	tribou
tribraquio	trirakio
tribraquios	tɾjβakjls
tribu	kɾˈbˈo
tribu política	tɾiβˈuna polˈitika
tribu urbana	t̪ɾiβ̞u uɾβ̞ana
tribual	tɾiɣunal
tribugá	tɾɪbugaː
tribuid	tribuid
tribuido	tribuido
tribuir	tɾibuiɾ
tribulación	tɾjβ̞ul̪as̺ioŋ
tribulanza	kɾɛbulɑːnsɑ
tribulanzas	tɾjβ̞ulãn̪θas
tribular	tɾiβ̞ulaɾ
tribuna	tɾɪbuna
tribunado	t̪ɾiβ̞unað̞o
tribunados	tɾiβ̞unad̪ʊs
tribunal	t̪ɾiβ̞unal
tribunal arbitral	t̪ɾiβ̞unal aɾβ̞jt̪ɾal
tribunal canguro	tribunale kanguro
tribunal colegiado	tribunel kolaxiaðo
tribunal competente	tribunal kompetente
tribunal constitucional	tɾiβunal kʊnstjtlusiõŋal
tribunal de cuentas	tɾiβunel de kwentas
tribunal de dios	t̪ɾiβ̞unal d̪e ð̞ioz
tribunal de examen	tɾiβunˈal dˈos eksˈamen
tribunal de justicia	t̪ɾiβ̞unal d̪e xust̪ikia
tribunal de la conciencia	tɾiβunˈal dˈos la konθjˈɛnθja
tribunal de menores	tɾiβ̞unal d̪e menones
tribunal de primera instancia	tɾˌibunˈant ˈoɾo pɾimˈeɾa instˈanθja
tribunal juvenil	tɾiβoŋal xʊẽnjl
tribunal laboral	t̪ɾiβ̞unal laβ̞oɾal
tribunal superior	pɾiβ̞unal supeɾjoɾ
tribunal superior de justicia	tɾˌiβunˈal sˌupeɾjˈoɾ dˈos xustˈiθja
tribunal supremo	t̪ɾiβ̞unal supɾemʊ
tribunal tutelar de menores	t̪ɾiβ̞unal t̪ut̪ el laɾt̪ d̪e menoɾes
tribunales	tɾiβ̞unales
tribunales de justicia	tɾiβunales dɛ xustikie
tribunales de regantes del mediterráneo español	tɾiβunˈales dˈos ɾɾeɣˈantes del mˌeðiteɾrˈaneo ˌespaɲˈol
tribunalicia	tɾibunˈˌalˈiθja
tribunalicias	tɾiβ̞uŋalikias
tribunalicio	tribonalitio
tribunalicios	tɾjβ̞onalikius
tribunas	t̪ɾiβ̞unes
tribunicio	tɾɪbɔnjsja
tribuno	tribuɲo
tribunos	t̪ɾiβ̞unos
tribus	tɾivus
tributable	tɾiβ̞ut̪aβ̞le
tributación	tɾˌiβutaθjˈon
tributado	tɾiβutado
tributante	tɾiβ̞ut̪ãn̪t̪e
tributantes	t̪ɾjβ̞ut̪ãn̪t̪es
tributar	tɾibwt̪aɾ
tributaria	tɾibut̪ɐɾia
tributarias	tɾiβ̞ut̪ɾies
tributario	tributaɾio
tributaría	tɾibutaɾia
tributil estaño	tributil estaɲo
tributo	tɾibuto
tributos	tributos
tribuyendo	tɾjbudʒendo
tribuí	tribuɪ
tribuía	tribuia
tribuís	tribuis
tribómetro	tribometro
tribúnico	tribuniko
tricahue	trikauem
tricamo	trikamo
tricampeona	kɾikampiono
tricampeonas	trikampeonas
tricampeones	trikampiones
tricampeón	trɪkampɛjɔn
tricarico	tɾjkaɾiko
tricarpelar	trikˈaɾpelˈaɾˈ
tricañanco	trikaianko
trice	tɾise
tricefalia	t̪riθefalia
tricenal	tɾɪsɪnal
tricenales	θɾiθenales
tricentenario	tɾisent̪ẽn̪aɾjo
tricentenarios	tɾˈesθˌentenˈaɾjos
tricentésima	t̪ɾisẽn̪t̪ɛs̺ima
tricentésimas	trisentesimas
tricentésimo	tɾiθeltɛsimo
tricentésimos	tɾisentˈesˈmˈɔs
triceratops	trisɪratɛps
triche	tritsʲe
trichel	tritʃɛl
tricia	trizja
tricicleta	tɾjsikleta
triciclo	trisiklo
tricilíndrico	tɾesilˈindɾiko
triclinio	tɾigɛnˈ
tricloroetileno	trikloroetileno
tricloruro	t̪ɾiklaɾuɾo
triclínica	triklinika
triclínicas	trikidinikas
triclínico	triklinikɔ
triclínicos	triklinikos
tricoche	trikotʃɪ
tricoco	trikoko
tricofagia	trikophagia
tricofilia	trikɔfɛjɛ
tricofobia	rikofoˈvja
tricofobias	trikofoβ̞ias
tricofoliculoma	trikofolikuloma
tricofágica	trikofaxika
tricofágicas	t̪rjkofaɣ̞ikas
tricofágico	trikofaxiko
tricofágicos	trikofakikos
tricofóbica	trikofɔvika
tricofóbicas	trjikofovɛkas
tricofóbico	tɾjkɔfɔbiko
tricofóbicos	trikofovikʊrs
tricogloso humilde	tɾjkogloso umildˈe
tricoli	trikoli
tricolor	t̪ɾikoloɾ
tricolores	trikoloɾes
tricomanía	trjkomanion
tricomi	trikomi
tricomicosis	trikomiʃozis
tricopatofobia	trikopatafovia
tricopatofobias	trikopatofobias
tricopatofóbica	trikopatofɔbika
tricopatofóbicas	trikopatofʊbɪkˈas
tricopatofóbico	trikopatofoviko
tricopatofóbicos	trikopatofɔbikɔs
tricordia	tɾikɔɾdia
tricordio	trikordio
tricorne	trikˈɔrðnyi
tricornio	trikˈoɾɲʊ
tricos	tɾjkos
tricota	trikɔta
tricotando	krikotando
tricotar	t̪rikot̪aɾ
tricotará	rikotara
tricotilomania	t̪rikod̪t̪ilomania
tricotilomanía	trjtkɔtilɔmania
tricotine	trikotime
tricotomía	frikonomia
tricotomías	trkotoˈmias
tricotosa	trikotossa
tricotómico	trikɔtɔmiko
tricromatopsia	tˈɾiːkɾˈomatopˈsˈɛa
tricromía	tɾikrˈomjˈɛ
tricromías	trikromies
tricéfala	trisɛfala
tricéfalas	tɾɪsɛfɑɫɑs
tricéfalo	tɾisˈefalˈo
tricéfalos	tɾɪsɛfˈɑns
tricésimo	trise̞simo
tricípite	trisipite
tricótoma	trikotoma
tricótomas	trikotomas
tricótomo	trikɔtamu
tricótomos	trikotomos
tricúspide	trkospide
tricúspides	trikuspides
tridacio	tɾɪdˈasio
tridacnas	trijdatna
tridecágono	tɾɪdɛkaɣɔnʊ
trident	tʃiːdˈeːnt
tridente	tridente
tridenti	ridenti
tridentina	tɾiðent̪ina
tridentino	tridɛntino
tridentinos	tɾjðeŋtjnos
tridentífera	trid̪ent̪ifera
tridentíferas	triventiferas
tridentífero	triidentifeɾo
tridentíferos	tribentiferos
tridimensional	tɾiðimensioŋal
tridimensionales	tɾidimensioŋales
tridimensionalidad	tɾˈidˌimensjˈonalidˈað
tridimensionalidades	t̪ɾeð̞imẽn̪θjõn̪alið̞að̞es
triduano	tɾjˈdˈʌana
triduo	triduɔ
triduos	ɫidɔs
triedro	triɛzɾɛm
triedros	tɾiɛðros
trieja	triːjɦa
triel	tɾjɛn
trienal	trienal
trienio	trioio
trienios	tɾieɾios
triente	triente
trientes	trientis
trierarca	triɛrka
trierarquía	tɾjadɐrkia
triestina	triestʲjna
triestino	triestino
triestrellada	t̪ɾieest̪ɾeʝað̞a
triestrelladas	triestretʃadas
triestrellado	triestɾeʎado
triestrellados	triestɾeʒiados
trieñal	tɾjɛnːjɑl
trifauce	trifalse
trifauces	tɾifauθes
trifena	trifɛna
trifero	tɾifɛrɔ
triffo	tɾjafu
trifiletti	trivfleti
trifilo	trifilo
trifina	pˌɾifˈiŋˌa
trifinio	tɾɛfɛnjɔ
trifloro	trifloro
trifluralina	tɾɪfurelɪnɛ
trifocal	tɾjfɔkˈal
trifoliada	tɾifoliaða
trifoliadas	tɾjfolɪaðas
trifoliado	tɾifoliˈaðo
trifoliados	t̪ɾifoliad̪os
trifolio	tɾifɔlio
trifone	tɛlɛfɔnɨ
trifonia	t̪rjfonia
triforio	tɾiforio
triforios	tɾiforios
triforme	triforme
trifosa	trifɔsɑ
trifulca	trifolka
trifulcas	trafulkas
trifurcación	tɾjfwɾkasioŋ
trifurcado	trikurkaðo
trifurcaremos	t̪ɾifuɾkaɾemɔs
trifurcarse	triforkarse
trifurcándose	tɾjfʊrkˈaːndɔse
trifásico	seɾifasjko
trifásicos	tɾifasikos
triga	triga
trigal	tɾiɣal
trigales	tɾjɣales
trigari	trigaɾi
trigas	tɾiɣ̞ues
trigaza	trigasa
trigeneración	tɾˈixˌeneɾaθjˈon
trigidia	trɪxˈedija
trigillo	trɛxidɛ
trigla	tɾigla
triglas	triglas
triglicérido	rigliserido
triglicéridos	ɾiɣliθeðiðas
triglicéridos de cadena media	tɾjɣliseɾ jɾs dɛ kaðɛɾ mʎus
triglifo	tɾiɣlifo
triglifos	trigifos
trigo	triɣʊ
trigo alonso	t̪ɾjɣ̞o alõŋso
trigo aristado	tɾigo aɾistaðɔ
trigo partido	tɾiɣo paɾtjðʊ
trigo sarraceno	tɾigo sˈaɾɾa θˈeno
trigo álaga	tɾigo ɑɫɑɣa
trigonal	t̪ɾiɣ̞onal
trigonocefalia	tɾˈiɣonˌɐ̃ʊ̃sɨfˈaljɐ
trigonometría	tɾiɣoŋɔmetria
trigonometrías	t̪rigo̞nomet̪ɾias
trigonométrica	triɣonometrɪka
trigonométricas	t̪ɾiβ̞õŋomt̪ɾikes
trigonométrico	triɣonometriko
trigonométricos	tˈrˈɪvˈanomˈˈetˈɾikˈos
trigueiro	tɾɛgˈeɪɾʊ
triguera	tɾaigera
triguero	tɾjɛɾo
trigueros	tɾiɣelos
trigueña	trigɛnʲa
trigueño	pɹɨgˈeɪnʊ
triguillo	tɾegˈio
triguillos	tɾeɣ̞uellos
triguro	triguɾo
trigémino	trijhemino
trigénero	trijgeneɾɔ
trigésima	trihesɪmɑ
trigésima tercera liga (33.ª liga)	tɾiɣˈezimɐ teɾθˈeɾɐ lˈiɣa
trigésimas	tɾixɛsimas
trigésimo	tɾixɛsimʊ
trigésimo segundo	tɾixˈesimo seɣˈundo
trigésimo tercer título (33.er título)	tɾixesimʊ teɾθeɾ t̪itulo
trigésimos	t̪rjfɛsimos
trigíntuplo	tɾɛxɪmtuplɔ
trigón	t̪riɣ̞on
trihalometanos	trialometanos
trihexafobia	t̪ɾieɣ̞safobia
trihexafobias	kɾʲekzafobʲe
trihexafóbica	t̪ɾieɣ̞safobika
trihexafóbicas	t̪ɾieɣ̞safobikes
trihexafóbico	trieksafobiko
trihexafóbicos	trieksafovikuz
trihidruro de fósforo	tɾi drʊɾɔ dɛ fɔsʁɔ
trijicon	rixjkl
trikini	tritsimj
trikinis	trikiniʃ
trilar	triːlæn
trilateral	tɾilateɾal
trile	trile
trilera	tɾjləɾa
trileras	tɾileɾas
trilero	trilero
trileros	tɾɪleɾos
triles	tɾjles
trilingüe	tɾilingue
trilingües	tɾilingwez
trilingüismo	tɾilingwismu
trilita	trilita
trilitas	trelitas
trilito	trilito
trilla	tɾilja
trillada	t̪ɾiʝað̞a
trilladas	tɾiljadɐs
trilladera	t̪ɾjllað̞eɾa
trillado	tɾiʎado
trillador	ɾɾjʝaðoɾ
trilladora	t̪ɾiʝað̞oɾa
trillados	tɾiʎadɔs
trilladura	t̪ɾjʝað̞uɾa
trilladuras	t̪ɾiljað̞uɾes
trillando	tridʒando
trillar	tɾjβ̞jld̪ɾ
trillar en la era	tɾiʎˈaɾ el la ˈeɾa
trillar en las eras	t̪ɾiljaɾẽn̪ les seɾes
trillaron	triʝiaron
trillaron en un trigal	t̪ɾjʝaron en ũn t̪ɾiɣ̞al
trillas	tɾeiʝas
trillas químicas	trigɛs kimikɐs
triller	tˈɾˈɪlˈɛɹ
trilleras	t̪ɾjʝeɾes
trilleros	t̪ɾilieɾos
trillique	tridʒike
trillizo	triʝizo
trillizos	θɾilisos
trillo	kɾizɔ
trillones	tɾiʎɔnes
trillonésima	triionɛsima
trillonésimo	triionessimo
trillos	ðɾiːtʃos
trillón	lion
trilobal	tɾjˈlˈobal
trilobite	rilobite
trilobites	tɾjˈlobikes
trilobulada	trilobulada
trilobulado	tɾilobulado
trilocular	trilokulaɾ
trilogía	tɾiloxɛɐ
trilogías	triloɣias
trilátera	tɾilateɾa
triláteras	tɾjlateras
trilátero	tɾilatɛɾu
triláteros	tɾilateros
trilítera	tɾɪlɪtɛra
trilíteras	triliteras
trilítero	tɹɪljttɛɾɛ
trilíteros	tɾilɪtɛɾɒs
trimaqueo	trimakeo
trimaranes	t̪ɾjmaɾanes
trimarchi	trimartʃi
trimarco	trimarko
trimarán	t̪ɾimaɾan
trimboli	trimbɔli
trimembre	trimembre
trimensual	tɾimenswal
trimensuales	t̪ɾimẽn̪suales
trimestral	t̪ɾimest̪ɾal
trimestrales	tɾimestrales
trimestralmente	pˌrˌimestˈɾˈalmentˌe
trimestre	trimestri
trimestres	trimestres
trimetilaminuria	trimetilaminilia
trimielga	trimielga
trimielgas	primielgas
trimilenaria	trimilenaria
trimilenario	trimilenario
trimino	tɛnɛjminɛ
trimis	tɾimis
trimnal	trimnal
trimnell	trimnɛʎ
trimotor	tɾimotor
trimpai	trimai
trimpay	trimpaj
trimpe	trimpe
trimurti	trimuɾt̪i
trina	rina
trinaba	tɾjnaβ̞a
trinabais	trinavais
trinaban	pɾjnaβ̞an
trinabas	trenavas
trinacria	tɾjnɛkrɪjːa
trinacrio	trinakrio
trinad	tɾɛnˈaːt
trinada	bɾˌinˈaβa
trinadas	ɾjnaβ̞as
trinado	ɾinado
trinados	tɾinados
trinamos	tɾinamoz
trinan	trinan
trinando	trinando
trinar	t̪ɾjnaɾ
trinara	tɾɛnɛra
trinarais	t̪ɾinaɾais
trinaran	tɾɛnæɾan
trinaranjus	t̪ɾinaɾaẽnxʊs
trinaras	tɾɛnaðas
trinare	tɾɛnaɾɛ
trinareis	tɾinaɾes
trinaremos	brinaremoos
trinaren	trnaren
trinares	tɾinaɾes
trinaron	pɾinaron
trinará	kɾɪneɾa
trinarán	tɾɛnaɾan
trinarás	trinaras
trinaré	tɾinare
trinaréis	kɾˈjˈnˈaɾˈeis
trinaría	tɾinaria
trinaríais	trenaria
trinaríamos	tɾinaɾiamos
trinarían	gɾiːnaɾiːɑn
trinarías	trinarias
trinas	tɹiːnas
trinase	tɾinase
trinaseis	tɾɪnasˈeɪs
trinasen	ɾinasi
trinases	ɾˈɪŋˈaθˈes
trinaste	trinastɨ
trinasteis	trinastes
trinca	pɾinka
trincado	brinkado
trincadura	tɾɪnkadɔɾa
trincaduras	t̪ɾĩŋkað̞uɾas
trincaesquinas	trinkaskines
trincafiar	trinkafjarə
trincafía	trinkafia
trincafías	trinkafjˈelˈiʒ
trincaje	trinkaxe
trincando	trinkando
trincapiñones	trinkapiɲiones
trincaporta	trinkapoɾta
trincar	bɾɪŋkaɾ
trincará	trenkaɾa
trincha	treːnitʃa
trinchador	t̪ɾjnʝað̞oɾ
trinchante	tˌɾˌintʃˈanˈtˌe
trinchar	ɾintʃɛr
trinche	trinˈtʃˈe
trinchea	trintsea
trincheas	t̪rintʃefes
trincheo	trinˈtʃeo
trinchera	tɾintʃɛɾa
trinchera celeste	tɾint̪xẽɾa θelest̪e
trincheras	t̪ɾint̪seɾas
trinchero	trintʃero
trincherpe	trinkerpe
trinches	trintʃes
trincheta	tɾɪntʃɛta
trinchete	trinʃete
trincho	trinjo
trinchos	trintʃos
trindle	trindle
trine	trene
trinemos	prenemos
trinen	trine
trineo	drinio
trineo ligero	trineo lixero
trineo simple	trenio simple
trines	trimes
tringa	tɾiŋgɐ
tringali	trɛŋɐli
tringham	trindam
trinh	tɾin
trini	plini
trinidad	tɾiniɾal
trinidad de davao	tɾjnðad dɛ dɑˈβaʊ
trinidad e tobago	tɾiniðad e tʊβaɣʊ
trinidad garcía de la cadena	tɾiniðad ɣaɾθia dɛ la kaðena
trinidad y tobago	tɾiniðaðit ʊ βaɣo
trinidad zaachila	tɾiniðad saatʃila
trinidades	tɾiniðadɪs
trinitaminaciclotrimetileno	trinitaminasiklotrimetileno
trinitaria	tɾinit̪aɾia
trinitarias	trinitarias
trinitario	kɾiɣ̞nit̪aɾio
trinitarios	trinitaios
trinitense	trinitensˈe
trinitrotolueno	tɾɛjnitɾatɔlwɛnɔ
trinitrotoluenos	trinitrotoluenos
trinka	brinħɐ
trinkle	trinkle
trinkley	trinklˈˈej
trinks	tɾintʃ
trino	tɾino
trino mora	trino mora
trinomio	trinomio
trinomios	θɾˈinomˈios
trinos	tɾinos
trinovantes	tɾinoβantes
trinquen	trinkem
trinquetada	t̪ɾinket̪að̞a
trinquete	trinket̪e
trinquetero	trinketero
trinquetes	trinketes
trinquetilla	t̪rĩŋkat̪jʝe
trinquetillas	trinketiljas
trinquis	trenkis
trinquistrío	trinkistrio
trintraro	tɾɛntrarɔ
triná	tɾɪna
trinábamos	tɾinˈaβamʊs
trináis	trinais
trináramos	tɾinarros
trináremos	tɾinaremos
trinás	gɾiːnas
trinásemos	trinæsɛmɔs
triné	trenˈe
trinéis	kɾɛneis
trinó	tɾino
trio	tɾio
triodo	triɔdɔv
triolismo	triolismu
triolo	trioˈljʊ
triongo	tɾiiongo
tripa	kriːba
tripada	tɾjpað̞a
tripai	triːpəi
tripailaf	triːpajlaɾf
tripailan	tripailen
tripailao	tripajlao
tripailar	tripajlɛr
tripaileo	tripajleo
tripaili	tripaili
tripaillan	t̪ripae̞ʝən
tripaillante	tripaidʒente
tripaillao	t̪rjpa̝jdʝaːo
tripailoy	tripaloj
tripainan	tripojnɛn
tripainao	tripeinao
tripaiyante	tripaedjante
tripaiñan	tɛpajnjan
tripaiñar	tɾjpajnjeɾ
tripallante	tɾipaaxante
tripallán	tripajen
tripanofobia	t̪ɾipaŋofoβ̞ia
tripanofobias	tɾipanofloβ̞ias
tripanofóbica	tripanofovika
tripanofóbicas	tripanofobikb
tripanofóbico	tripanofobiko
tripanofóbicos	tripanofovikos
tripanosoma	t̪eɾipanosoma
tripanosomas	tripanosamas
tripanosomiasis	tripanosomiasis
tripante	tripante
tripanófobo	tripanofobo
triparta	triparta
tripartición	tɾɪpaɾtjsioŋ
tripartidismo	tripartidismo
tripartido	tripartido
tripartir	t̪ripaɾt̪iɾ
tripartita	t̪ɾipaɾt̪ita
tripartitas	tɾipaɾtitas
tripartito	tripartito
tripartitos	tripartitov
tripartiéremos	tɾipaɾtieɾemos
tripartí	tripaɾti
tripartís	tripartis
tripas	tripas
tripastos	tripastos
tripay	triːpaj
tripayante	tripeʝante
tripayente	tripadʒente
tripayán	tripadʒent
tripañán	tɾɪpˈaɲin
tripe	tripe
tripear	t̪ripeaɾ
tripeiros	tɾɪpɛjros
tripera	tripera
triperas	triperas
tripero	tɾjppɛɾɔ
tripería	tɾˌipeɾˈia
triperías	t̪ɾjpeɾies
tripes	tripes
tripi	tripi
tripianti	tripjjantip
tripicallero	tripikaʎero
tripicallos	tripikaios
tripicario	tɾɛpɪkariɔ
tripilaf	tɹɪpilɔvɪ
tripita	tripita
tripié	tripjɛ
triplano	triplano
triplanos	triplanos
triple	triple
triple alianza	tɾiple alianθa
triple corona	t̪ɾiβ̞le koɾona
triple frontera	tɾipɾe fɾont̪eɾa
triple plano vertical	tɾiple planʊ βeɾtjsal
triple seco	tɾipla seka
triple test	triple test
triple uve doble	tɾiple vˈbe dˈoβle
triple uve doble (www)	triple ʊbɛduβle
triplemente	triplemente
tripleta	tripleta
tripletas	tɾipletas
triplete	tripleti
tripletes	tripletes
tripleto	tɾjpletɔ
triplette	triplete
triplica	triplika
triplicación	tɾˌiplikaθjˈon
triplicado	tɾˌiplikˈaðo
triplicar	tɾjplikaɾ
triplicidad	tɾɛjplisidɐt̪
triplicidades	tɾjplikiðades
triplista	tɾɪplɪsta
triplo	triplˈo
tripodi	tripodɪ
tripofobia	teˈpˈoˈfˈoːɪl
tripofobias	tripofobias
tripofóbica	tɾipofovika
tripofóbicas	t̪ripofoβ̞ikez
tripofóbico	tripofɔbiko
tripofóbicos	tripofovjikov
tripoli	tripoʎi
tripolino	tripolino
tripolio	tripoʎo
tripolios	tɾipolius
tripolitana	t̪ɾjpãn̪jt̪ana
tripolitanas	tripolitanz
tripolitano	tripolitan
tripolitanos	tripolitanus
tripollas	tripojas
triponas	trionas
tripp	triːp
trippany	tripuni
tripsina	tɾɛpsɪna
tripsinas	ripsinas
tripsofilia	tripsofilia
tripsolagnia	trisolapniɛ
triptolemo	triptoleˈmo
triptonga	triptoŋa
triptongar	tɾiptˈoˈŋar
triptongas	triplongas
triptongasen	triptonɣ̞asẽn
triptongo	triptˈombo
triptongos	tɾjptoŋgoz
triptófano	t̪ɾjpt̪o̞fãn̪o
triptófanos	t̪ɾipt̪o̞fẽn̪os
tripuda	tripuːda
tripudiar	tripudiaɾ
tripudiase	tɾipoðˈiaseɾ
tripudio	tripudio
tripudo	tripuːdo
tripulaciones	ʃaripulakiones
tripulación	tripulakion
tripulación de una trirreme	tɾˌipulaθjˈon dˈos ˈuna tɾiɾɾˈeme
tripuladas	t̪ɾjpulað̞es
tripulado	tɾipuladʊ
tripulados	tɾjpuladus
tripulando	tripulando
tripulante	tripulante
tripulantes	tripulantes
tripular	t̪ɾjpulaɾ
tripularlas	t̪ɾjpwlaɾlas
tripulina	tripuline
tripuló	tripulo
tripán	tripan
tripófobo	tripofoˈgo
tripón	t̪ɾipon
trique	trike
triques	trikes
triquete	trkete
triqui	triki
triquina	trigina
triquini	trikini
triquinofobia	t̪ɪkiɲofɔðiã
triquinofobias	trikinofoβies
triquinofóbica	trikinofobika
triquinofóbicas	tɾikinofɔbikas
triquinofóbico	trikinofobiko
triquinofóbicos	trikinofomikos
triquinosis	trikinosjs
triquis	trikiz
triquitraque	tɾikːtˈitrake
triquitraques	t̪ɾikjt̪ɾakes
triquiñuela	trikːnɛwɛla
triquiñuelas	bɾekjɲoelas
trirrectángulo	trirrestangulo
trirreme	tɾjɾeme
tris	tɹˈis
trisa	trisa
trisaba	tɾjˈsava
trisabais	pɾisabajs
trisaban	tɾjsaːbɐn
trisabas	trisabas
trisad	tɾesad
trisada	t̪rizaːda
trisadas	triçadaz
trisado	tɾiʃsado
trisados	tɾisadʊs
trisagio	tɾɛsaxjo
trisamos	plisamʊs
trisan	pliːsˈɑːn
trisando	trisando
trisar	tɾjˈsar
trisara	tɾjˈsara
trisarais	t̪ɾisaɾãĩ̯s
trisaran	tɾisara
trisaras	tɾjsara
trisare	tɾjsaɾɛ
trisareis	tɾisareis
trisaremos	tɾiθaremʊs
trisaren	krisare
trisares	tɾisaɾes
trisaron	tɾisaron
trisará	trisaɾa
trisarán	tɾɪsɐɾɑn
trisarás	trisaɾas
trisaré	tɾjˈsare
trisaréis	tɾisaɾes
trisaría	trisaria
trisaríais	trisariais
trisaríamos	tɾisaɾiamos
trisarían	trisarian
trisarías	trisalias
trisas	trisas
trisase	tɾɪsase
trisaseis	tɾjsasejs
trisasen	tɾɪsau̯seɪ
trisases	tɾɪsases
trisaste	krisaste
trisasteis	prisasteis
trisca	trɪska
triscaba	t̪ɾizkaba
triscadecafobia	triskad̪ekafɣ̞ia
triscadecafobias	t̪ɾeskad̪ekafobies
triscadecafóbica	tɾiskadɛkafɔbika
triscadecafóbicas	trakadɛkafovikas
triscadecafóbico	triskadɛkafobiko
triscadecafóbicos	tɾɪskadɛkafɔbikɔs
triscado	t̪ɾeskað̞a
triscador	t̪ɾiskað̞oɾ
triscadora	t̪ɾizkað̞oɾau̯
triscaidecafobia	ðeð̞iskaesd̪ekafoβ̞ia
triscamiento	triskamiento
triscan	tɾjskan
triscar	t̪ɾiskaɾ
triscarás	tɾiskaɾas
trisco	tɾjsko
trise	tɾise
trisecando	trisekando
trisecar	tɾɪsɛkˈaɾ
trisecas	trisokas
trisecciones	tɾisekθjonez
trisección	tɾˈiesekθjˈon
trisecáramos	tɾisekˈaɾanos
trisemanal	trisemanal
trisemanales	θɾejsemanˈales
trisemos	ɾɪθˈemos
trisen	tɾið̞kjll
trises	tɾjˈsɛs
trisilábica	tɾisilabika
trisilábicas	pɾisjlaβkas
trisilábico	tɾjˈsˈɪlˈɑbɪkˈo
triskaidekafobia	trisspetsialadekaphobea
trismegisto	trizmexisto
trismo	kɾismɔ
trismos	trizmos
triso	trisu
trisomía	trisomia
trisomía 21	tres somia be̞ĩn̪t̪ ĩ o̞nõ̞
trispasto	trispasto
trispol	trispol
trisque	triske
trisquel	treskel
trista	trˈista
tristaidecafobia	t̪ristaãt̪ekafoβ̞ia
tristan	triːstan
tristana	tristana
tristantena	t̪rɪs̞t̪ẽn̪t̪ena
triste	triste
triste es llegar a una edad en que todas las mujeres agradan y no es posible agradar a ninguna. (armando palacio valdés)	tɾistɪs ðʃekaɾam e daim ke tɔdɐlɐs mʊθɛɾes se aɣɾaðan i nɔs pʊssiβilɛ aɣɾaðaɾ a nisɣunɐ
tristechondo	tristetʃondo
tristemente	tristemente
tristes	tristes
tristeza	tɾistesa
tristezas	tɾɨstɨsas
tristona	tristɔna
tristongueria	tristˈoŋɚˈɪd
tristor	tristor
tristura	ð̞iɾist̪uɾa
tristán	triston
tristán de acuña	tɾistɑn dɛ kuɲa
tristán de luna y arellano	tristˈan de lˈuna i ˈaɾˈɾˌeʎˌanˌo
tristán e isolda	tristanɛ i solda
tristísimo	tristisimo
tristísimos	kɾistisimos
tristón	strˈiːxtoːn
trisulco	trisulko
trisá	triːfˈaː
trisábamos	ɾɾisˈaβamos
trisáis	tɾisais
trisáramos	t̪ɾjsaɾamɔs
trisáremos	tɾisaremos
trisás	kɾɪsas
trisásemos	ɾɪsˈaθemos
trisé	tɾɪsɪ
triséis	tɹɪsˈeɪs
trisílabo	trisilavo
trisó	tˈɾiθˈo
trita	trita
tritio	tritjo
tritoncitos	tritonkitos
tritones	tret̪ɔ̞nes
tritono	tɾjtono
triturable	trituɾabile
trituración	tɾjtɾaθi̯oŋ
triturado	triturado
triturador	tɾitʊɾadoɾ
trituradora	t̪ɾjt̪uɾað̞oɾa
trituradora de documentos	kɾitulaðora dɛ ðɔkwmentʊs
trituramos	tɾjtuɾamʊs
triturar	kɾitsudaɾ
trituras	tɾjt̪wɾas
tritícea	tristise
tritíceas	tɾitiseas
tritíceo	tɾɪtiseʊ
tritíceos	tɾitjtheos
tritón	t̪ɾit̪on
tritón alpino	triton alpino
tritón ibérico	triton iamuriko
tritón jaspeado	tritoin haspeado
tritón palmeado	triton talmeado
tritón pigmeo	treton pikmeo
tritón pirenaico	triton per enajko
tritóxido	tɾitɔksidɔ
tritóxidos	tɾjt̪oɣ̞sjð̞os
triunfador	tɾˌiumfaðˈoɾ
triunfadora	tɾiunfadɔɾa
triunfadores	t̪ɾiomfat̪oɾes
triunfal	tɾiumfãn
triunfales	triumfalis
triunfalismo	tɾiunfalismʊ
triunfalismos	tɹˌiŋfˈɐlˈiʒmˌuʒ
triunfalista	triumfalista
triunfalmente	tiunfalmente
triunfante	triunfante
triunfantemente	tˈrˈiʊnfantˈemˈente
triunfantes	pɾiunfantes
triunfar	tɾiunfaɾ
triunfaré	t̪iũmfaɾe
triunfe	tɾiumfe
triunfen	triunfen
triunfito	triunsito
triunfo	triumfɔ
triunfos	tɾjˈumfɐʊs
triunfó	tɾiũmfɔ
triunviral	tɾiunbirˌalˈ
triunvirato	tɾiunbiɾato
triunviratos	tɾiunbiɾatʊs
triunviro	tɾiumbiro
triunviros	tɾiunbiros
triupil	tɾɪɔpil
trivalente	tɾiβalent̪ɪ
trivane	tribene
trivarietal	skɾivaɾietˈe
trivedi	tribedi
trivelli	tribeli
triveno	tɪrɛjvenu
trivia	tɾiβ̞ja
trivial	tribian
triviales	tɾiβjales
trivialidad	t̪ɾiβ̞ialit̪at̪
trivialidades	tɾiβialiðˈaðes
trivializaciones	tɾiβialiθaθi̯oŋes
trivialización	tɾˌiβialˌiθaθjˈon
trivializar	tɾiðialjθaɾ
trivialmente	trivialmente
trivino	tɾɛvino
trivio	tɾibjɐ
trivisonno	tɾɛbɪsʊnɔ
triviños	tɾɛβjɲʊs
trivote	tɾibote
triza	tɾɪfa
trizada	tɾjsaða
trizado	trisao
trizados	tɾiθaðos
trizar	tɾɪsɐɾ
trizarry	tɾisare
trizas	tɾiθas
trizo	tɾiθo
triádica	t̪ɾjað̞ika
triádicas	t̪ɾiað̞ikas
triádico	triað̞iko
triádicos	t̪ɾjad̪ikos
triángulo	triaŋgolo
triángulo austral	kɾɛŋulʊ australˈnɐ
triángulo de amor	tɾiaŋglo dˈos amˈoɾ
triángulo de kepler	tɾiˈaŋgulo dɛ kˌeβleɾ
triángulo de la violencia	tɾiˈaŋgulo dˈos la bjelˈɛnθja
triángulo de las bermudas	tɾiˈaŋgulo dˈos las βeɾmˈuðas
triángulo equilátero	jãŋgulo tʃiˈaːt
triángulo escaleno	tɾiaŋgulo ɛs kaleno
triángulo isósceles	triaŋgulo j sɔstale
triángulo rectángulo	tɾiaŋgulo rektangulo
triángulo rectángulo escaleno	tɾiaŋgulo ɾektanɣ̞ulo es kaɾena
triángulo rectángulo isósceles	tɾiaŋgulo ɾektanɣulo isʊs keɾes
triángulos	tɾjˈaŋgulos
triásico	tɾiasjkʊ
trióxido	tɾiɔɣsido
troades	troaðes
troballa	trobasa
trobar de morte	tɾoβ̞aɾ d̪e moɾt̪ɪ
trobica	trovika
troca	trɔka
trocable	t̪rokaβ̞le
trocada	t̪rokað̞a
trocadamente	tɾɔkˈaðamˈente
trocaderos	tɾwkaðɛɾɣos
trocadilla	t̪ɾokad̪iʝa
trocado	tɾokaðʊ
trocador	t̪ɾokað̞oɾ
trocadora	t̪rokað̞oɾa
trocaica	tɾɔkajka
trocaico	trokaiko
trocamiento	tɾɔkamjˈɛnto
trocando	trokando
trocaola	tɾɔkauɦɔlnɛ
trocar	tˌenˌɐ̃ʊ̃kɐɾˈɐ
trocarse	rokaɾste
trocas	tɾˈokas
trocatinta	tɾɔkatɪŋtɐ
trocatintas	trokatintas
trocatinte	trokatinte
trocatintes	trokatintes
trocear	ɾoθeaɾ
trocearles	tɾˈoθeˌaɾles
troceo	tɾɔsɛʊ
trocha	trɔtsa
trochal	trotʃan
trochas	trotʃas
trochemoche	trɔtʃɛmoʧtʃe
trochil	trotʃl
trocinski	dɾosĩːnskiː
trocir	tɾɔθiɾ
trociscar	trosiʃkaːr
trociscarán	t̪roθiskaɾãn
trociscaseis	tɾɔsjsʃkˌaseɪs
trocisco	trosjsko
trociscos	trosiskos
trocito	troθito
trocitos	tɾosjtʊs
trocitos de chocolate	tɾosˈito de tʃokolˈate
trocla	trokla
troclas	troklas
troclea	troklia
troco	tɾɔːkɔ
trocoide	rokoide
troconiz	trokonis
trocos	trokos
trocándose	tɾokˈandose
trocándote	tɾokˈanðote
trocánter	trokante
trocánteres	tɾˈokaˈantedˈosˈes
trofeo	tɾɔfɛjɔ
trofeo pichichi	trafot pɪtiti
trofeos	ɾɔfeɔs
trofimo	trofimo
trofoblasto	profoblasto
trofofilo	trafɔfˈilo
trofofilos	sˈɔ̃ˈɔːffˈiləʊθ
trofología	tɾofolɔɣia
trofonio	tɾɔpɔnʲu
trofóloga	trofologa
trofólogo	trafoɫjavo
troglodita	proɣloðit̪a
trogloditas	tɾoɣ̞lɔð̞it̪as
troglodítico	tɾoɣ̞loð̞it̪o
troglodíticos	tɾoɣ̞lɔt̪it̪ikos
troiano	trojano
troica	t̪roika
troika	tɾɔjka
troilo	trɔjlo
troj	tɾɔ
troja	troxa
trojado	tɾoxadɑw
troje	tɾɔxe
trojel	roxel
trojero	tɾˈoxeɾˌo
trojeros	troxeɾosotɾˈoxelos
trojes	troxes
trojezada	tɾoɣ̞esað̞a
trojillo	trosi
trojita	troxita
trol	tɾɔl
trola	kɾola
trolas	trolas
trole	roˈlɛ
trolea	troljɐ
troleaba	tɾɔlɛaba
troleabais	troleabais
troleaban	t̪roʝaβ̞an
troleabas	troleabas
trolead	tɾoleaðo
troleada	t̪ɾoneað̞a
troleadas	troljadas
troleado	tɾoleado
troleados	tɾoleaðos
troleamos	roleˈamos
trolean	tɾɔlia
troleando	troljando
trolear	tɾoˈlˌeaɾ
troleara	tɾɔliara
trolearais	trolearais
trolearan	t̪rɔljaɾan
trolearas	t̪roleaɾas
troleare	troliare
troleareis	tɾɔleaɾeis
trolearemos	trolearemos
trolearen	truliarjŋ
troleares	trolteares
trolearon	trolẽaron
troleará	tɾɔliaɾa
trolearán	tɾolɛaɾan
trolearás	tɾoleaɾas
trolearé	trʊ̞ljare
trolearéis	tɾoleareis
trolearía	tɾɔleaɾia
trolearíais	troleariais
trolearíamos	tɾoleaɾiamos
trolearían	prolearienn
trolearías	tɾɔlˈeɑɾiˌas
troleas	troleas
trolease	tɾɔlˈease
troleaseis	t̪roleaseis
troleasen	proleasen
troleases	tɾoleaˈsˌes
troleaste	tɾoleaste
troleasteis	tɾɔleestɛis
trolebuses	koleɣ̞oses
trolebús	tɾɔlɛβuʃ
trolee	tɾolɛ
troleemos	trolemos
troleen	tɾrɔlɛɛŋ
trolees	trolees
trolelote	trolelote
troleo	troleɔ
troleos	troleios
trolera	trolera
trolero	tɾolɛɾo
troleros	tɾoleroz
troles	trales
troleá	trolia
troleábamos	tɾɔlɨabamʊs
troleáis	trolenis
troleáramos	tɾolearamos
troleáremos	troljaremos
troleás	troleas
troleásemos	tɾoleˈaθemos
troleé	trole
troleéis	tˈrɔlˈeˈeis
troleó	trolio
trolio	tɾɔlio
troll	tɾɔlʝ
trolla	tɾoʝa
trollas	tɾɔʝas
trolley	kaɾɾitʊ
trolo	trolʊ
tromba	tɾomβ̞a
tromba de agua	tɾˈombɐ dɨ ˈaɣwɐ
trombas	t̪ɾomβ̞as
trombas de agua	tɾˈomβɐʃ dɨ ˈaɣwɐ
trombetta	t̪ɾãmbet̪a
trombina	trompina
trombino	tɾombino
tromble	tromblɛ
trombo	t̪ɾambo
tromboangitis	tromboalʃita
trombocito	tramvosito
trombocitopenia	tronbwsitʊpɛnjɐ
trombocitopienia	tronbozitopjenea
trombocitos	tɾomβosjtʊs
tromboembolia	lamboemβoljɐ
tromboembolismo pulmonar	tronbo em bɔlismʊ pulmonar
tromboembolismos	trˈomboˌembolˈismos
tromboflebitis	tromboflebitis
tromboflebitis superficial	trompɔ fluevejtj sʊperfjsial
trombolítico	trompolitiko
trombonista	t̪ɾomβ̞onist̪a
trombonistas	tromponistas
trombos	tɾambos
trombos en el cerebro	tɾˈombos el el θeɾˈeβɾo
trombosis	t̪ɾomβ̞ossis
trombosis venosa	trombo̞s̺is̻ β̞ẽn̪ossa
trombosises	tɾomboθises
tromboxano	tromβ̞oksano
trombón	tɾombon
trombón bajo	tɾombom bˌɐʁˌo
trombón de varas	tron bon de gaɾa
trombón tenor	t̪ro̞n̪β̞õ̞n t̪e noɾð̞
trome	trome
tromeante	tramente
tromelao	tromelao
tromiante	tɾɔmjɛntɛ
tromo	trɔmɔ
tromoitia	tʃiɾaːnmɔɾimitʃa
tromolao	tɾomolao
trompa	trompa
trompa de elefante	tɾompɐ dɛ ilefante
trompa de eustaquio	tropa dɛ eustakjo
trompa de falopio	tɾˈompˌa dˈos falˈopjo
trompa de los alpes	tɾˈompˌa ˈoɾo los alˈbˌes
trompa galleba	t̪ɾõmpa d̪e ʝeβ̞a
trompa uterina	tropa ʊtɛɾiŋɐ
trompabulario	tˈɾˈompˌaaˈunlˈaɾjo
trompada	tɾɔmpaða
trompadas	t̪ɾompas
trompar	tɾompːaɾ
trompas	trompas
trompas de eustaquio	trompas infanadʒo eustakio
trompas de falopio	tropas dɛ falopio
trompazo	tɾompˌasˌo
trompe-l’œil	trˈɑmplojl
trompeada	t̪ɾompeað̞a
trompear	t̪ɾempeat̪
trompearemos	tɾompeaɾemos
trompera	trompeɾa
tromperas	trompeɾas
tromperito	tɾɔmpɛɾitɔ
trompero	trompero
tromperos	tɾomperos
trompestista	trompetjsta
trompeta	tɾɛmpeða
trompetada	t̪ɾõmpet̪að̞a
trompetas	trompetas
trompetaza	tɾɔmpɛtˈassa
trompetazo	tɾompɾɛtasʊ
trompetazos	tɾˌompetˈaθos
trompeteando	trompeteando
trompetear	tɾɔmpɛdeaɾ
trompetearás	t̪ɾõmpet̪eaɾas
trompetees	t̪ɾompet̪ees
trompeteo	trompet̪eo
trompetera	tɾɔmpɛtɛɾa
trompetero	tɾompet̪eɾo
trompeteros	tɾempeteɾos
trompetería	tɾompet̪eɾia
trompeterías	tɾˌompetˈeɾˈias
trompeteó	tɾompeteo
trompetilla	t̪ɾempet̪iʝa
trompetillas	tɾˈˌompetˈiʎˌas
trompetista	tɾompetistã
trompetistas	rombet̪ist̪as
trompica	trompika
trompicadero	t̪ɾompikad̪eɾo
trompicaderos	t̪ɾompjkað̞eɾos
trompicar	tɾɔnpikaɾ
trompicará	tɾɔmpikara
trompicaríais	tɾompikaɾiais
trompicas	t̪ɾompikas
trompiche	trompitʃe
trompico	tɾompiko
trompicones	t̪ɾompikones
trompicón	tɾompikˈom
trompilla	t̪ɾompiʝa
trompilladura	t̪ɾõmpiʝað̞uɾa
trompilladuras	t̪ɾompjʝað̞uɾes
trompillar	tɾompjʝaɾ
trompillo	trompidʒo
trompillones	t̪ɾompjʝones
trompillón	tɾompjʝon
trompis	tropis
trompito	trompito
trompiza	tɾompisa
trompla de falopio	tɾˈompˌa dˈos falˈopjo
trompo	trompɔ
trompones	tɾompones
trompos	tɾampuz
trompudo	drompuðo
trompón	t̪ɾompon
tron	tɾɔn
trona	bɾona
tronad	tɾɔnad
tronada	tɾonaβ̞a
tronadas	t̪ɾonað̞as
tronado	pɾonˈaðo
tronador	t̪ɾonað̞oɾ
tronadora	tɾˌonaðˈoɾa
tronadura	tɾonað̞uɾa
tronaduras	t̪ronað̞uɾas
tronamos	pɾjonamos
tronancina	tronansina
tronando	roˈnando
tronar	tɾonaɾ
tronar los dedos	tɾonˈaɾ los dˈeðos
tronas	tronas
tronca	tɾɔnka
troncad	tɾɔnkadɔ
troncal	tronkaʝ
troncales	tronkales
troncalidad	kɔtɔnkalidɐt
troncante	tronkante
troncar	tɾɔ̃nkʰaːɾ
troncha	t̪rõn̪t̪sa
tronchaba	ɾunθjaba
tronchabais	trontʃaβais
tronchaban	tɾontʃavan
tronchabas	tɾontʃavas
tronchad	tɾntɕaːk
tronchada	tɾɔtʃɐda
tronchadas	tɾontʃaðas
tronchado	tɾontʃado
tronchados	tɾontʃadɔs
tronchamos	trontsiamos
tronchan	ktoɾunː
tronchando	tɾɔntʃando
tronchante	tɾontʃante
tronchar	tɾontʃaɾ
tronchara	trontʃara
troncharais	tronʃarais
troncharan	tɾontɕɛɾɐn
troncharas	tronθeras
tronchare	tɾˈontʃare
tronchareis	tɾˈˈontʃˈareis
troncharemos	tɾontʃaɾemos
troncharen	trontʃarɛn
tronchares	tɾontʃaɾes
troncharon	tˌɾˌuntʃˈaɾon
troncharse	tɾontʃaɾse
troncharse de risa	tɾontʃaɾse i dɛ ɾisa
tronchará	tɾʊ̃ɲːtʃɐra
troncharán	tuɾuŋaɾaŋ
troncharás	tɾɔntʃaɾas
troncharé	tɾontʃare
troncharéis	tɾontʃarɛis
troncharía	tɾɔntʃaɾia
troncharíais	trontʃaɾiais
troncharíamos	tɾontʃaɾiamos
troncharían	tɾontʃaɾian
troncharías	tɾontʃaɾiˈas
tronchas	trontsas
tronchase	trontʃase
tronchaseis	tɾontʃaseis
tronchasen	trontʃasen
tronchases	tɾontʃasˈes
tronchaste	trontʃaˈsˈte
tronchasteis	tronʃasteis
tronchate	tɾontʃatɛ
tronchazo	tɾontʃasɔ
tronche	trontse
tronchemos	tɾontemʊs
tronchen	tɾontʃɪŋ
tronches	tɾontʃes
troncho	trontso
tronchudo	tɾantʃoðo
tronchá	toɾontʃa
tronchábamos	tɾontʃˈˌaβˌamˌos
troncháis	tɾontʃais
troncháramos	trontʃaramos
troncháremos	tɾontʃaɾemʊs
tronchás	tronʃas
tronchásemos	pˈɾˌontʃaθˈemos
tronché	trontse
tronchéis	tronts̺eis
tronchó	trʊ̃ˈnˈtʃʊ̃ˈ
tronchón	tɾontʃon
tronco	trɔnkɔ
tronco cerebral	tɾunkʊ seɾeβɾal
tronco de dura	tɾonko ɛ ðuɾa
tronco de navidad	t̪ɾonko d̪e naβ̞ið̞at̪
tronco de árbol	tɾˈonko dˈos ˈaɾɣon
tronco del encéfalo	tronko dˈiʁ lˈˌenθɛfˌalu
tronco delgado [slash] tronco grueso	tɾˈonko tɾˈonko del dˈaðo tɾˈonko bɾˈuθo
tronco grueso[slash] tronco delgado	tɾˈonko tɾˈonko gɾuˈeso tɾˈonko dˌeɾɣˈaðo
tronco retorcido	tɾˈonko ɾɾˌetoɾθˈiðo
troncocónica	tronkokɔnika
troncocónicas	tronkokonikas
troncocónico	tɾonkokoniko
troncocónicos	tronkokonikos
troncomóvil	trunkumovˈɛlˈl
troncomóviles	tɾonkomobils
tronconal	trɔ̃kɔnal
troncones	t̪ɾõn̪kones
troncos	tɾəŋkɔs
troncos retorcidos	tɾˈonkos ɾɾˌetoɾθˈiðos
troncosito	tɾˌonkosˈito
troncé	tɾontse
troncón	tɾɔnkon
trondheim	trɔnlajm
tronera	tɾoneɾa
tronera central	tɾonejɐ θɛntɾal
tronerar	tronjrar
troneras	aɕʰt̚˨˩˦
tronero	tɾoneɾo
trones	tɾˈones
tronga	trõŋga
trongas	tronkas
trongoleo	trontgoleõ
trongone	trontgoni
tronido	tɾɔnidɔ
tronidos	tornjdos
tronista	tɾonista
tronistas	tronistas
tronitoso	t̪ɾanit̪oza
tronitosos	t̪ɾonit̪oses
trono	tɾˈonʊ
trono de sangre (1957)	tɾˈono dˈos sˈaŋgɾe ˈmil nˌoβeθjˈɛntos kˌinkwˈɛnta i sˈete
trono del crisantemo	t̪ɾõn̪o d̪el kɾisãn̪t̪emo
trono imperial	tɾˈono ˌimpeɾiˈal
trono real	trˈono ɾɾeˈal
tronos	d̪ɾõn̪os
tronquear	t̪ɾõn̪keaɾ
tronquista	tronkista
tronquitos	trankitʊs
tronza	trontsa
tronzadera	tɾɔnsaðeɾa
tronzado	t̪ɾont̪sado
tronzador	t̪ɾõn̪θað̞oɾ
tronzar	tɾɑnsaɾ
tronzo	tɾˈansˈa
tronáis	tɾau̯najs
tronío	tronio
tronó	tronu
troodonte	tɾɔːdɔnte
troodón	trodoŋ
tropa	tropa
tropa de combatientes en masa	tˈropa dˈos kˌombatjˈɛntes en mˈasa
tropa de infatería	tɾˈopa dɛ ˌimfanteɾˈiɐ
tropaiñan	tropajɲan
tropan	tropan
tropanao	tropaneo
tropas	θɾˈopas
tropas de infantería	tɾˈopas dɛ ˌimfanteɾˈiɐ
tropea	tɾopea
tropecemos	tɾopeseˈmos
tropecientas	tɾɔpesɛntas
tropecientos	pɾɔpeθjɛnto
tropecé	tropɛse
tropecéis	tɾˈɔpɨseis
tropel	tropel
tropel de gente	tɾˈopˌe el dˈos xˈɛnte
tropeles	tropeles
tropelista	tɾɔpɛljstɑ
tropelistas	tropelistas
tropellar	t̪ɾopellar
tropelía	lɔpˈeʎˈia
tropelías	tropelias
tropeoleas	tropeoleas
tropeoleo	tropeoleo
tropeoláceo	tropeɔlasseʊ
tropero	t̪ɾopeɾo
troperos	tɾɔpˈeɾos
tropezaba	ˈotɾopesˈaðo
tropezabais	tɾɔbˈesˈabais
tropezaban	tɾɔpesaβan
tropezabas	t̪ɾopesaβ̞as
tropezad	tɾopesad
tropezadero	tɾɔpesaðˈeɾo
tropezado	t̪ɾopeθado
tropezador	tɾopːeθaðˈoɾ
tropezadora	tropesaðora
tropezadoras	t̪ɾopeθað̞oɾas
tropezadura	tɾɔpːɛsaðuɾa
tropezaduras	t̪ɾopeθað̞uɾas
tropezamos	tɾɔpesamʊs
tropezando	tropesando
tropezar	t̪ɾopesauɾ
tropezar con algo	tɾɔpesaɾ kɔŋ alɣʊ
tropezara	tropjetsara
tropezarais	tɾɔbɛθaɾaiʃ
tropezaran	tɾɔpːesaɾan
tropezaras	t̪ɾopes̺aɾas̻
tropezaremos	tɾɔpesaɾemos
tropezaren	t̪ropefaɾẽn
tropezarme	tropesau̯me
tropezarnos	tɾɔpesaɾnos
tropezaron	tropefarɔ
tropezaros	tɾɔpesaɾos
tropezarse	tɾɔpesaɾse
tropezarse con	t̪ɾopeθaɾse tʃarma
tropezarse con algo	tɾˌopeθˈaɾse kon ˈalɣo
tropezarse con alguien	tɾˌopeθˈaɾse kon alɣjˈen
tropezarte	tropɛsarte
tropezará	tɾɔpesaɾaɾ
tropezarán	tropesaɾan
tropezarás	t̪ɾopesaɾs
tropezaré	tropesˈaɾe
tropezaréis	t̪ro̞pesaɾejs
tropezaría	tɾopeˈzaɾia
tropezaríais	tropetsaɾiois
tropezaríamos	tɾopesaɾiamʊs
tropezarían	t̪ɾopesaɾiãn̪
tropezarías	tɾopezaɾias
tropezase	t̪ɾopet̪s̺as̺ẽn
tropezaseis	t̪rope̞ts̺aseɣ̞ui̯s̻
tropezasen	t̪ɾopes̺as̻em
tropezases	tɾɔβeθases
tropezaste	tropefaste
tropezasteis	tropɛfɑstɛjs
tropezones	tɾɔpɛsõŋes
tropezos	tɾopesos
tropezosa	t̪ɾopeθosa
tropezoso	tɾopeθoso
tropezábamos	tɾɔβesabamʊs
tropezáis	tropɛsais
tropezándose	tɾˌopeθˈanðose
tropezáramos	tropesɾamos
tropezásemos	tɾɔpeθasemos
tropezó	tɾɔbɛsʊ
tropezón	tropefon
tropezón bochornoso	tɾɔpɪsõŋ βolʃoɾnosʊ
tropiano	tropjano
tropical	tropikal
tropicales	tropjkaˈles
tropicalia	tropjkalja
tropicalismo	tɾɔpjkɐlˈiːsmɔ
tropicana	t̪ɾopikana
tropiece	tɾɔpjesem
tropiecen	tropjɛsɛn
tropieces	tɾɔbjɛsestʊ
tropieza	tropjeθa
tropiezan	tropjefan
tropiezas	tropjeθas
tropiezo	tropjestow
tropiezos	tɾɔpjɛsos
tropilla	tropjɟɛ
tropillas	tropidʒas
tropismo	tropjʂmɔ
tropismos	tropismuns
tropo	tropo
tropofobia	trɔpɔfɔvja
tropofobias	t̪ɾopofoβ̞ies
tropofóbica	tropofovvikɛ
tropofóbicas	tɾopofobjkns
tropofóbico	tropofo˩˥ːbiko˥˩ː
tropofóbicos	tropofɔvjkɔs
tropología	tɾˌopoloxˈia
tropológicas	tropolɔɣikas
tropológico	tˌɾɔpalˈoxiko
tropopausa	tropopausa
troposfera	tɾofosfeɾa
troposferas	troposferas
troposférico	troposferiko
troposféricos	troposferikos
tropósfera	t̪ɾopost̪feɾa
troquean	toɾokean
troquel	t̪ɾokel
troquelación	tɾɔɣˈɛlaseõŋ
troquelado	tɾɔkɛlado
troqueladora	tɾɔkelaðɔɾa
troqueladoras	trokeladoras
troquelar	tɾukelaɾ
troquelaren	numeɾokelaɾem
troqueo	tɾɔkeˈo
troqueos	trokeos
troques	tɾokes
troquilo	trokilo
troquilos	tɾɔpilos
troquián	tɾokjɑŋ
trosas	t̪roθes
trosciani	tarəsjaːni
trosen	trosen
trostkista	tˈɾˈotˈskˈistˈa
trotacalles	t̪et̪akaʝes
trotaconventos	trotakomprentos
trotada	tɾɔtaˈla
trotado	tɾɔtado
trotador	tɾotadoɾ
trotadora	tɾɐtˈaðoɾa
trotadoras	tˌɾotˈaðˈoɾas
trotamundos	protamundos
trotando	tɾˈɔstˈan
trotar	tɾotaɾ
trotar mundo	trop-ar munð̞õ
trotas	trotas
trote	trotɨ
trote cochinero	tɾɔt̪ɪ kʊ tʃimero
troteaga	tˌɾutɨˈagɐ
trotero	tɾotero
troteros	tˈɾˈɔtˈerʊs
trotiaga	tˌɾotjˈaːgɐ
troto	tɾɔtɔ
trotona	tɾotona
trotonería	tɾɔtɔneɾia
trotonerías	t̪ɾot̪oneɾias
trotskismo	trotskismu
trotskismos	troskismos
trotskista	trotskista
troté	tɾɔtɛ
trotón	trʊ̞tʊ̞n
troupe	truk
trova	trˈova
trovad	roˈvad
trovador	tɾoβaðɔɾ
trovadora	tɾɔbaðora
trovadores	t̪ɾoβ̞að̞oɾes
trovadoresca	trɔfadɔlɛska
trovadorescas	trovaduriskas
trovadoresco	trɔvadarɛskɔ
trovadorescos	trovonvoadoleskos
trovar	trovar
trovarían	t̪ɾoβ̞aɾiẽn̪
trovas	trovas
trovato	trobatɔ
trovero	t̪ɾoβ̞eɾa
troveros	roβ̞eɾos
trovicel	trovisel
trovista	tɾɔbistɐ
trovistas	troβistas
trovo	tɾˈobo
trox	t̪rõks
troy	troj
troya	trosa
troyan	trojen
troyana	ɾɔdʒaːna
troyanas	trojanz
troyani	trojani
troyano	trosanu
troyanos	trojanos
troyer	tɾɔjɛɾ
troza	trosa
trozada	tɾɔfɑðɑ
trozado	troθalo
trozar	tɾosˈaɾ
trozo	trɔsɔ
trozo de carne	tɾɔfˈtɔ dɛ kaɾni
trozo de pan	tɾˈoθo dˈos pˈan
trozo de pastel	tɾˈoθos dˈos pastˈel
trozo de tarta	tɾˈoθo ˈoɾo tˈaɾta
trozos	tɾotʃos
trozos de carne	tro sˈoste kaɾˈni
trozos de durazno	tɾoθos dɛ ðuɾasnʊ
trozos de frutilla	tɾoθos dˈos fɾutˈilja
truandó	tɾˈuando
trubia	trufjɛ
trubieco	dubieko
truca	t̪ɾuka
trucadas	tɾukadɐs
trucadles	trukatles
trucado	tɾukˈaðo
trucaje	t̪ɾukase
trucamos	trukamos
trucar	tɾukar
trucha	krutʃa
trucha a la navarra	t̪ɾut̪ɣ̞sa la d̪e naβ̞ara
trucha arcoiris	plutʃark oiris
trucha con arroz	tɾˈutʃa kon aɾɾˈoθ
trucha marisca	t̪ɾut̪ʃa maɾika
truchas	tˌɾutʃˈas
truchero	kɾutsˈɛɾɔ
trucheros	trutʃeɾos
truchimanes	truʃimɛnɨss
truchimán	tʰrutsʰimãn
trucho	trutʃo
truchuela	tʁutʃuelan
truchuelas	trutsueˈlas
trucidar	tɾusiðaɾ
trucios	ɾusios
truco	trukˈo
trucos	rukos
trucos a caballo	tɾˈukos al kabˈaʃo
truculencia	tɾukulnkia
truculencias	tɾukulensias
truculenta	trukulɛnta
truculentamente	trukulentamintem
truculento	trukulentɔ
trucupey	tɾukupˈei
trudell	tɾudɛʎe
trudillo	t̪ɾuð̞iʝo
trudnowski	trudnɔfski
trudo	trudo
trudy	trudi
true	t̪ro̞
trueco	tɾueko
truecos	tɾuekos
truena	tɾɔjna
truenan	truenam
truenas	troenas
trueneo	truenejo
trueno	tʊlˈeno
trueno: caída de un baúl por las escaleras del cielo. (r. gómez de la serna)	tɾɔenˈo kaˈiða de ˈun baˈul ˈunos las ˌeskalˈeɾas del θjˈelo
truenos	tɾuẽnʊs
truenos y relámpagos	tɾuˈenos i ɾɾelˈampagos
trueque	tɾuekɛ
trueques	troikis
trufa	trʊfa
trufa blanca	tɾˈufa blˈanka
trufa negra	tɾˈufa nˈegɾa
trufado	trufado
trufador	t̪ɾofað̞oɾ
trufaldín	t̪ɾuf̞alð̞ĩn
trufando	trufando
trufen	trʊfˈin
truhan	tɾˈuan
truhana	truana
truhanada	tuanad̪a
truhanamente	ruanamɛntɛ
truhanas	truonas
truhaneando	truaneando
truhanear	tɾuaːn
truhaneo	truaneo
truhanería	tɾuanɛria
truhanerías	truanɛias
truhanes	truaˈnes
truhanesca	truaneska
truhanesco	tɾuaːnsko
truhanescos	truaneskos
truhán	tɾuan
truiolo	trujolo
truismo	truismo
truja	truːxa
trujal	tɾoːxal
trujaleta	truxaleta
trujamanear	trʊ̞xɛmanjar
trujamanearían	trojamansyraraiarian
trujamanearías	θɾuhamaneias
trujamaneaste	truxamaneaste
trujamaneo	truxamaneo
trujamanes	truxamanes
trujamaneó	truxamaneo
trujamanía	trʊxˈamania
trujamán	t̪ɾuɣ̞amãn̪
trujano	truxanum
trujas	trˈuhəz
truje	roxɛ
trujes	druheð
trujillano	ruxˈhidʒanə
trujillismo	truxɪdɪsmu
trujillista	truxɛdʑasta
trujillo	tˌeʎˈˌo
trujimanes	truxumanes
trujimán	ruxˈimɑn
truka	truka
trulla	truːdˈa
trullafilia	θɾˈuɟiafˈilja
trullar	t̪ɾuʝaɾ
trulle	troʎe
trulli	truɫji
trullo	trujo
trulson	t̪ɾulsõn
trumao	tromal
trumaos	tromaos
trumbley	trumblei
trumbo	trumbo
trumm	trʊm
trumpazo	tɾompasʊ
trumper	tˈɾˈumˌpˈeɾ
trumpismo	lompismo
trumpista	trumpista
trumps	trʊmps
trun	tʊɾˈun
truna	truna
trunado	tˈɾˈʊnado
trunca	lunkɑ
truncada	tɾomkaða
truncadamente	tɾunkaðamemte
truncado	tɾumkaɾ
truncador	tɾunkaðɔɾ
truncamiento	tɾunkamiento
truncamiento elíptico	trunkamiento eliptiko
truncamientos	trunkamientos
truncando	trunkando
truncar	tɾunkaɾ
truncate	tronkatˈe
truncellito	tronselito
trunco	trunkɔ
trundle	trundle
trundy	truŋdɪ
trunel	tɾʊnɛl
truneo	truneo
truner	dɾuneɾ
trunk	trunk
trunnell	tˈɾʊnˈeʎ
trunque	trunke
trunquemos	trunkemos
trunzo	trunso
truong	tɾuɔŋ
truont	truant
trupan	trupan
trupia	trupja
trupial	trupjˈan
trupiano	trupjano
trupillo	trupiʎo
trupita	trupita
trupitabarrenechea	t̪ɾupit̪aβ̞aɾɾenetʃea
trupp	bˈɛ
trupán	tɾupan
truque	tɾukɛ
truquen	trukʲin
truquero	tɾukɛɾum
truquiflor	trukiflori
truquéis	trukejs
trureman	truɾeman
truren	truren
trureo	truˈɾeɔ
trureuman	truɾeuman
trurrenpan	tɾorɾeɾpan
trurreo	truɾeo
trurrepan	trurepan
trurreupan	t̪ɾurewpan
trurreupun	trujeupo
truruman	truruman
trusa	ruːsa
trusas	ruisas
trusello	trusˈelˈio
trusillo	tɾusiʝo
truskowski	tɾuskɔvski
trusler	tɾʊzleɾ
truss	tɾuz
trussel	tɾusɛl
trussell	krusˈɛliˈ
trussler	tɾˈusleːr
trusso	truso
trust	trust
trusty	truːsti
trutro	trutro
trutros	tɾutros
trutuca	tɾutuka
truver	tɾuβ̞eɾ
truxillo	troxidʒo
truy	trugi
truy truy	truj trui
truyao	tro�aˈaˈʊ
truyol y serra	tɾujjˈol i θˈeɾɾa
truán	t̪ɾuan
truño	trʊnʲo
try	tɹˈi
tryba	triba
trybala	tribala
trybus	sribus
tryner	trener
tryp	trjp
trypanosoma cruzi	t̪ɾipa no soma kɾuθi
trábalo	tɾaβalo
trábalos	tɾaβalos
trábeas	tɾaβ̞eas
trábense	tɾavɛntsɛ
tráeme	krajme
tráemela	tɾaemila
tráesela	tɾaesela
tráeselo	traissɛlɔn
tráfago	t̪efaɣ̞o
tráfagos	tɾˈɐfˈagˈoɾˈ
tráfico	trafiko
tráfico de drogas	tɾˈafiko dˈos dɾˈoɣas
tráfico de influencias	tɾˈafiko de ˌimfluˈɛnθjas
tráfico de influencias (soborno)	tɾˈafiko ˈoɾo ˌimfluˈɛnθjas soˈbˌoɾno
tráfico de personas	tɾˈafiko dˈos peɾsˈones
tráfico y explotación sexual	tɾˈafiko i eksplˌotaθjˈon sˌekswˈal
tráficos	tɾafikos
trágame tierra	t̪ɾaɣ̞a me t̪jera
trágatelo	traɣatelo
trágica	t̪raxika
trágicamente	tɾagikamemt̪ɪ
trágico	t̪raɣ̞iko
trágicos	tɾakikɔs
tráguense	tragense
trágueselas	tɾaɣeseles
trágula	tˈrˈagula
tráigame	tɾaigame
tráigame el expediente.	tɾˈaɪɣame el ˌekspeðjˈɛnte
tráigamelo	tɾaiɣamelo
tráigaselo	tɾaɪɣaselo
tráiler	t̪ɾileɾ
tráileres	trajleres
trájola	fraːholla
trájolas	tɾaxolas
trámite	tramite
trámite de licencias automáticas de importación	tɾamˈite ˈoɾo liθˈɛnθjas ˌaʊtomˈatikas de ˌimpoɾtaθjˈon
trámite de licencias de importación	tɾˈamite de liθˈɛnθjas dˈos ˌimpoɾtaθjˈon
trámite digital	tɾamite ðixjtell
trámite parlamentario	tramite parlamentario
trámite presencial	tɾamite pɾesentsial
trámites	tagamites
trámites administrativos	tramites administrativas
trámites administrativos para docentes	tɾˈamite ˈes ˌadminˌistɾatˈiβos pˌaɾa doθˈɛntes
tráncito	tɾˈansito
tránquese	tɾˈankese
tránseat	tɾanθeat
tránsfobo	t̪rẽn̪zfoˈbõ
tránsfuga	tɾansfʊɣa
tránsfugas	t̪ɾãnsfuɣ̞aɾs
tránsfugo	trefwg̞o
tránsfugos	t̪ɾansfwgɔz
tránsita	tɾˈɛnsita
tránsito	tɾˈansito
tránsito intestinal	tɾˈansito ˌintestinˈal
tránsito intestinal (defecar)	tɾansito intestinal dɛ fekaˈr
tránsitos	tɾansitʊs
trápani	taraːpəne
tráquea	trakja
tráqueas	trakas
trásfuga	traspuxa
trásfugas	tɾˈasfˈuɣas
trásfugo	tɾasfugɔ
trásfugos	tɾasfˈugos
trávelin	tɾaβɛlin
trébede	tɾɛbɪdi
trébedes	tɾɛβɛðɪs
trébol	tɾɛbolʁ
trébol acedo	tɾɛbo la seðo
trébol amarillo	t̪ɾeβ̞o la amaɾjʝo
trébol blanco	tɾebol blanko
trébol campesino	t̪ɾeβ̞o el kampesino
trébol carretón	t̪ɾeβ̞o ba karet̪õn̪
trébol de agua	tæɾb ælˈdˤɑgːa
trébol de cuatro hojas	tɾˈeβol de kwˈatɾo ˈoxas
trébol de prados	tɾˈeβo el de pɾˈaðos
trébol estrellado	tɾˈeβo el ˌestɾeʎˈaðo
trébol hediondo	tɾɛβwl eði hondo
trébol ácido	t̪ɾeβ̞ol as̻ið̞u
tréboles	tɾɛβoles
trémol	tɾɛmol
trémoles	tremoles
trémolo	tremolu
trémula	tɾɛnwla
trémulamente	trˈemʊlamˈente
trémulas	tɾemnas
trémulo	tremulo
trémulos	tremulos
trépano	tepano
trépanos	tɾɛpanos
trépido	træpido
tréveris	tɾɛbɛɾiz
tríada	tɾɪaðɐ
tríada accidentológica	tɾiaða akθɪðentˈolˈoxika
tríada oscura	t̪ria d̪a oskuɾa
tríade circular	tɾia dɛ θiɾkulaɾ
tríbada	tɾjblaða
tríbulo	tribulo
tríbulos	teɾiβ̞ulos
tríceps	tɾˈjsɛgz
tríceps braquial	tɾiθepz bɾakial
tríceps sural	t̪ɾjseps s̻uɾal
trífida	t̪ɾifida
trífidas	t̪ɾifid̪as
trífido	tɾifido
trífidos	t̪ɾifið̞os
tríglifo	trɛjgjfɔ
tríglifos	tɾiglifos
trígono	trigon
trígrafo	tɾigrafɔ
trímero	tɾimero
trímetro	trimetro
trío	trio
trío amoroso	tɾio ˌamoɾˈoso
trípili	t̪ripere
tríplex	tɾjplɛks
tríplice	triplife
trípode	tripo˥˩ːde
trípodes	tripoðeʃ
trípol	tripol
trípoli	trikɔlin
tríptico	triptiko
trípticos	t̪ɾjpt̪ikos
trítono	tritono
trívium	tɾivjum
tróchez	tˈɾˈotʃes
tróclea	troklea
trócola	trokoˈla
trófica	t̪ɾofika
trófico	fɾɔfiko
tróficos	trofikos
trófimo	ɟɔnɛnɟɔmɔ
trónica	t̪ɾnika
trópicas	t̪ɾopjkes
trópico	tɾɔpiku
trópico de capricornio	tropiko dɛ kapɾikɔɾnjo
trópico de cáncer	ɾopiko dɛ kanθɛɾ
trópicos	tɾopikos
tróspida	trospida
tróspido	tɾɑspiðɔ
trúfula	trofula
trúncate	tɾunkatɛ
tsar	sˈɑːɹ
tsaritsin	satsˈtsˈn
tse-tsé	tsɛtsɛ
tsunami	tsunami
tsunami social	tsunami sapjal
tsunamirresiliente	tsunamiɾɾeziljente
tsunamirresilientes	sunamˈiðaɾɾˌeθiljˈɛnteˈuna
tsunamirresistente	sumamiirresistente
tsunamirresistentes	sunamilrɛsistente̞s
tsunamis	tʂuŋamiz
tu	tu
tu abuela es española	tu aɣwela ˈuna ˌespaɲˈola
tu acento es muy seductor, lo sabías?	tu akˈɛnto ˈuna mˈujj sˌeðuktˈoɾ lo saβˈias
tu acrecentabas tu riqueza cuando trabajabas y ahorrabas.	tˈu ˌakɾesentˈaβas tu ɾɾikˈesa kwˌando tɾˌaβaxˈaβas i aˈrɾaβas
tu alma gemela	tuaːl maː xemele
tu amigo está aguardándote en la puerta.	to amiɣʊ esta ɣaɾðanotj em la puɾta
tu amor es distinto del mío.	tu amor estis distinto rivertrafiko ili
tu ausencia es imperceptible. nadie sabe lo que me falta. (sylvia plath)	tu aβsˈɛnθja ˈuna ˌimpeɾfestˈiβle nˈaðje sˈaβe lo ˈun me fˈalta
tu bragueta está abierta.	tu βɾaɣetˈa estˈa aβjˈeɾta
tu broma juguetona es realmente un salvavidas de frivolidad en mi océano de desesperación.	tu bɾˈoma xuɣuetˈona ˈuna ɾɾeˈalmˈente ˈuns ˌalβaβˈiðas de fɾˌiβoliðˈað en el oθˈeˌano dˈos dˌesespeɾaθjˈon
tu camisón no sepa tu intención.	tu kaβisoŋ no sepa tu int̪ɪmθi̯oŋ
tu cariñoso cuñado	tʊ kaɾiŋʊsʊ kunhaðʊ
tu casa es mi casa.	tʊ kas̺ɐ es mi kasa
tu chica se tiene que pirar.	tuˑ tɕʰiˑkazɛtie̯ke pĩɾaɾ
tu cicatrizarais mejor si no te expones al sol directo	tʊ sɪ kɑtɾisaɾajs meʝɔɾ si nʊ te ekspɔnes al sɔl ðiɾetʊ
tu coche	tukɔtʃɛ
tu comida se ve deliciosa. buen provecho	tˈu komˈiða ˈes bˈe dˌeliθjˈosa bwˈen pɾoβˈetʃo
tu concepto de democracia es anticonstitusionalísimamente capitalista.	tu konstˈekto dˈos dˌemokɾˈaθe ˈesta ˌante kˌonstitˌuθjonalˈalisimamˈente kˌapitalˈid
tu corazón es tan grande como una casa	tu koɾaθˈon estˈan gɾˈande kˌomo ˈuna kˈasa
tu cuerpo y el mío	tu kwˈeɾpo i el mˈio
tu desempeño es impráctico y sumamente desilusionante.	tu dˌesempˈeɲo ˈes impɾˈaktiko i sˈumamˈente dˌesilˌusjonˈante
tu disfraz de princesa está precioso	tu dˌisfɾˈaste pɾinθˈesa estˈa pɾesjˈoso
tu eres un hombre joven	tˈu ˈeɾes ˈun nˈombɾe xˈoβen
tu guapo rostro	t̪uɣ̞uap oɾɾost̪ɾo
tu hermana está furiosa por lo que hiciste, no sabes. ¡está que trina!	tˈu eɾmˈana estˈa fuɾjˈosa poɾ lo kˈama ˌiθisˈte ˈoɾa sˈaβes ˈestˈa kitˈɾˈjjˈnˈa
tu hogar no es donde naciste; el hogar es donde todos tus intentos de escapar, cesan. (naguib mahfouz)	tˈu oɣˈaɾ nˈo el dˌonde naθˈiste el oɣˈaɾ ˈuna dˌonde tˈoðo tu se intˈɛnta ˈoɾo eskapˈaɾ θˈesa
tu inglés es ya tan bueno.	tˈu iŋglˈes ˈes ʝˈa dˈan bwˈeno
tu madre	tˈu mˈaðɾe
tu madre ha vuelto a llamar otra vez.	tˈu mˈaðɾe ˈa bwˈelto a ʎamˈaɾ ˈotɾa bˈeθ
tu mamá sólo trata de protegerte.	tʊ mamɑ sɔlʊ tratɐ dɛ pɾotexeɾte
tu me interesas.	tʃu me intẽɾesas
tu media naranja	tʊ meði ɛnaɾaŋxa
tu mirada me intimida	tʊ miɾaðɐ me imtimiða
tu muestras	tu mwˈestɾes
tu no comes, tu tragas. tragón!	tˈu nˈo kˈomez tˈu tɾagas tragoŋ
tu padre	tʊ paðɾe
tu película comenzará en pocos minutos.	tu pelˈikula kˌomenθaɾˈa el pˈokos minˈutos
tu pollo polio no tiene	tʊ poʎo polˈio ˈes tjˈene
tu pregunta es algo capciosa.	tˈu pɾeɣˈunta ˈun ˈalɣo kˌapθjˈosa
tu profesor de inglés es muy simpático	tʊ pɾʊfesˈoɾ de iŋglˈes ˈuna mˈujj simpˈatiko
tu proyecto es altamente ambicioso.	ˈes pɾojjˈekto ˈes ˈaltamˈente ˌemβiθjˈoso
tu respuesta es igual a la mía.	tˈu ɾɾespwˈeθas ˈaɪ gˈalˈaða mˈio
tu risa me hace libre, me pone alas. soledades me quita, cárcel me arranca.(nanas de la cebolla, miguel hernández)	tuɾɾiθɐ meθɛɾjβɛɾe me pɔne ˈaɣas sɔleðaðe ˈes mɪkita kˈaɾθel me ˌaɾɾanˈkˌa
tu risa, boca que vuela, corazón que en tus labios relampaguea. (nanas de la cebolla, miguel hernández)	tu ɾiθa bɔka ke buela kɔɾaθomke mt̪us̺ lãbjos ɣ̞lãn̪t̪a geã
tu risa, rival del sol.porvenir de mis huesos y de mi amor. (nanas de la cebolla, miguel hernández)	tuɾɾˈiθa ɾɾiβˈal del sˈol poɾ benˈiɾ de mis wˈesos i de mi amˈoɾ
tu secreto está a salvo conmigo	tu sekɾˈeto estˈa a sˈalβo kon mˈiɣo
tu secreto, ni al más discreto.	tu sekreto protestas admasdʒis sekreto
tu siempre rehúsas salir conmigo	tˈu sjˈempɾe ɾɾeðˈuθas salˈiɾ kon mˈiðo
tu siempre rehúsas salur conmigo	tu sjˈempɾe ɾɾeˈusas de salˈiɾ kon ˈun ˈoɾo ˈuna a dˈuɾ tˈo mˈito
tu sillón es muy comodo	tu siʎˈon ˈeso mˈujj kˈomoðo
tu situación de salud, me tiene preocupado	tˈu sˌitwaθjˈon de salˈud me tjˈene pɾeoθˈupaðo
tu tomate	tuto mati
tu trabajo es interesante	tu tɾaβˈaxo ˈes ˌinteɾesˈante
tu trabajo suena interesante	tˈu tɾaβˈaxo swˈena ˌinteɾesˈante
tu trabajo suena interesante.	tuð̞ɾa að̞o̞sula int̪eɾeʃẽn̪d̪e
tu tío timoteo toma té	tu tiu timo teo tomate
tu verdad y la mía son tan buenas como las de los demás.	tu beɾðˈad i la mjˈen sˈon tˈan bwˈenas kˌomo las de los demˈas
tuani	toane
tuanis	d̪ulaanis
tuao	duaɔ
tuareg	tʃi
tuaregs	tʃiaɾegis
tuatúa	twatˢwˈa
tuba	tua
tubajón	tʊɰahoŋ
tubal	tubal
tubao	tubau
tubaria	tubaria
tubario	tobaɾio
tubaritis	tubaritis
tubará	tˈulˈeɾa
tubas	duːbaz
tubay	toːbaːiː
tubercolosos	tuβeɾkolɔsʊs
tuberculina	tˈubˈeɾkolˈina
tuberculinas	tuerkulines
tuberculizaciones	tuβeɾkˌuliθˌaθjˈones
tuberculización	tuβeɾkˌulˈiθaθjˈon
tuberculofobia	tuβ̞eɾkulofoβ̞ia
tuberculofobias	tuβeɾkulofoβeas
tuberculofóbica	tubirkuloːfɔbika
tuberculofóbicas	tuberkulofɔbekeaːʃ
tuberculofóbico	tuberkulofoliko
tuberculofóbicos	tuverkulofɔvikɔs
tuberculosa	t̪ubeɾɣ̞unos̺a
tuberculosas	t̪uβ̞eɾkulo̞sas
tuberculosis	t̪uβ̞eɾkuloztʃis
tuberculoso	tuokekuloso
tubergen	t̪ubeɾɣ̞ẽn
tuberman	t̪uβ̞eɾman
tuberosa	t̪ubeɾosa
tuberosidad	uβɾɔsidɑːt
tuberosidad isquiática	tu bˌeɾoθiðˈad ˌiskiɣatika
tuberosidades	tˈuβeɾˈosiðˈaðˈes
tuberoso	uβeɾoso
tubertini	tuabertini
tuberville	tʊbɛrˈbiʎe
tubería	tˌuβeɾˈia
tuberías	tʊbeɾias
tubiano	tˌuβjˈano
tubigon	tubiːgoːni
tubinga	tubiŋa
tubito	tukvjito
tubitos	θoβintos
tublay	tuːblaj
tubo	tˈuβo
tubo ciego	tuːbo fjɛgo
tubo de ensayo	tˈuβo de insˈaʎo
tubo de escape	tufo dɛskape
tubo de respiración	tˈuβo ˈoɾo ɾɾˌespiɾaθjˈon
tubo digestivo	tubo dixestibo
tubo fluorescente	tˈuβo flˌoɾesˈɛnte
tubo lanzallamas	tuwɔlɑn sɑdʒɑɑmɑs
tubo neural	tuːboː neuˈral
tubod	tobɒˈdˈ
tubod de surigao	tu bot d̪e sʁigau
tubolino	tubolino
tubores	toboɾes
tubos	tubas
tubular	tuːbulæɾ
tubuliforme	tubʊɫiforment
tubuliformes	tubolifoɾmes
tubulosa	tubuloʃa
tubulosas	toboːlɑːsas
tubuloso	tubulosˈo
tubulosos	dubʊlɑːsɑːs
tubungán	tɔbuŋˈgɐŋ
tuburán	tuburano
tubutama	tugutama
tubárica	tubarika
tubárico	tubariko
tubérculo	dubɛɾkulo
tubérculo comestible	tuβɾiulu komestiβles
tubérculos	t̪uβ̞eɾkuloz
tuca	tuka
tucada	tokað̞a
tucanes	tukant̪es
tucas	tukaz
tuccitano	tuktsitano
tuch	tujtʃ
tucho	tutʃo
tuchín	tutsin
tucidides	tusivives
tuciorismo	tuθeorismo
tuciorismos	tuθeorismos
tuciorista	tusjorista
tuco	tuko
tucos	tukos
tucson	tuksõŋ
tucsonense	tuksonentse
tucu	tukum
tucuma	tukum
tucumano	tˤkːmaːn
tucumanos	tukumano
tucume	tuko
tucumán	tukman
tucupita	tukupita
tucupitana	tukupitana
tucupitanas	tukupitanas
tucupitano	tukupitano
tucupitanos	tukupitanos
tucupiteña	tukupitˈeɲa
tucupiteñas	tukopitˈeɲaz
tucupiteño	tukupiteɲa
tucupiteños	tukopitainios
tucura	tukwra
tucurinca	tˈʊkˌuɾˈɪŋkɐ
tucurpilla	tukupiʝa
tucurpillas	tʃipuɾpigas
tucurrique	tuːkuːziːkeː
tucuru	tukuru
tucusito	tukusito
tucusitos	tukusitus
tucutuco	tukotuko
tucutunemo	tukutunejmu
tucutuzal	tukotusal
tucán	tokant̪
tucán gigante	tukain ligante
tucán grande	tuken grande
tucán toco	tukan toko
tucía	tʊsˈia
tucídides	tʊsiðiðes
tucún	tukˈun
tucúquere	tuko˥˩ːkere˩˥ː
tucúqueres	tukːuːkeɾes
tuda	tˈuðɒ
tudanco	t̪uð̞anko
tudas	pluðas
tudel	tɔbela
tudela	tˌuðˈeɾˌa
tudela de misamis	tudela esperantistai mis amis
tudelana	t̪ud̪elana
tudelano	tˈudˈə-lˈanˈo
tudelilla	tudɛliʎa
tudense	tozense
tudenses	t̪eð̞ẽn̪ses
tudesco	tʊdɛskɔ
tudn	tɛudɛɛnɛ
tue-tué	tuetuen
tueca	tue̞kæn
tueco	tɔɛkɔ
tuecos	tuekos
tuenti	twentˈi
tuera	tʊɛɾa
tuerca	tʊɛrtɑ
tuercas	twɛɾkas
tuerce	tʊɛɾsɛ
tuercebotas	tueɾsebõt̪as
tuercen	tuaɾsẽn
tuerces	tuaɾses
tuero	tɔeɾɔ
tuerta	tuɾta
tuertas	t̪eeɾt̪as
tuerto	tuaɾt
tuerto de las tenerías	twˈeɾto de las tˌeneɾˈias
tuertos	tutʃiammil
tuerzan	t̪ueɾs̺ãn
tuerzas	tʊɾsɛs
tuerzo	t̪uɾesso
tuesta	twesta
tuestan	latʃu
tuestas	estˈoˈestˈaˈaɪ
tueste	toˈeste
tuesto	tʊesto
tufancina	tˈuːfanzˈiːnə
tufano	tufano
tufarada	t̪ofaɾað̞a
tufarro	tufaro
tufarros	tufaɾɾos
tufear	tufijˈaːr
tufearán	tʊfeaɾan
tufillas	tʃifiʝas
tufillo	tˌufiʎˈo
tufo	tufo
tufos	tufos
tufosa	t̪ofossa
tufosas	t̪ufosses
tufoso	t̪ofosso
tufosos	t̪ufosses
tugbong	tukbɔŋgɔ
tugdualdo	supdoaldɔ
tughrik	tʊgɾik
tugiense	tʊɣjˈɛnˈsɛ
tugienses	tukinkes
tugrik	tʊgɾˈik
tuguegarao	tʊgeːgɐrɐʎ
tugurio	tuɣuɾio
tugurios	tuɣurios
tui	θwˈi
tuiciones	tɾuɪsiones
tuición	t̪ujsjõŋ
tuina	tunita
tuis	tʊwɪð
tuit	tˈu
tuitazo	twitˈaso
tuitea	tuiːtˢea
tuiteando	twiteando
tuitear	twjteɾ
tuiteo	tuiteo
tuiter	tweter
tuitera	oltero
tuiteras	tuteɾas
tuitero	tojtero
tuiteros	tuiːtɛros
tuitesfera	tuitesfera
tuitiva	tuʲitiva
tuitivas	tuetjvas
tuitivo	tuitivo
tuitivos	tuetivos
tuitrui	tuːtɾˈi
tuits	twitˈtsˈ
tuja	tuxa
tujague	toðæge
tujona	tʊxɔna
tukis	ukiz
tuktukan	tuktukɛm
tukuafa	tʊkˈuafa
tul	tul
tula	tuːla
tula de allende	tula tɾˈes aljˈɛnde
tulahuén	tʊlauɛn
tulancingo	tulansigo
tulancingo de bravo	tulasingo de brabo
tulang	tulɛŋ
tulantepec	tʃiːzitʃiːfˈtʃipˈekˈkɾɑːntolɒntɾɒpɒk
tular	tˈoˈlaɾ
tularemia	tufararẽmja
tulcaneña	t̪olkanẽn̪ʝa
tulcaneñas	torkandʒuʃas
tulcaneño	twl̟θ̞ãmbneɲo
tulcaneños	tulkanjnos
tulcingo	tˌulsˈiŋgʊ
tulcán	tʊlkan
tule	tule
tules	tules
tulia	tulia
tulino	tulio
tulio	tˈuʎˈɛ
tulipa	tulæpæp
tulipanes	tulipanes
tulipas	tʊliːˈpas
tulipán	tutlam
tulipán	tʃipan
tulipán de prados	tʊlipan infanadʒo pradon
tullecer	dudʒɛsɛr
tullendo	estˈoiˈɛnˈdo
tulleron	tojɛrɨn
tulles	tuliez
tulley	tuli
tullid	tʊ̞jlʲid
tullida	tˌuːgɪdˌa
tullidas	tʊʎiðas
tullidez	tˈuɟiːdˈɛs
tullido	tuɣiðo
tullidura	tʊɪiðuɾa
tulliduras	t̪oʝɟʝð̞uɾas
tullimiento	ugimjˈɛ̃t
tullimos	tuɣimʊs
tullio	tʊʎˈɛ
tullir	tudzjif
tullirse	tʊðiɾse
tullirá	tuːdiɾa
tullirán	tʊjˈiren
tullirás	tʊʎiɾas
tulliré	tuːdiːrɛ
tulliréis	tʊʎiɾejs
tullis	tuliz
tullison	tulisam
tulliste	tʊjeste
tullisteis	tʊʎisteis
tullius	ulius
tullo	tˈuʎo
tully	tuli
tulléndose	tʊjendɔse
tullí	tʊɾɻe
tullía	tʊɣˈiɐ
tullíais	tudʒiːz
tullíamos	tuɣjemʊs
tullían	tʊlˈdʒiːan
tullías	tulias
tullís	twl̟iz
tulló	tˈulˈoθ
tulmo	tulmu
tulpa	tulpa
tulpas	dulpas
tulpetlac	t̪uelpe̞t̪lak
tulsa	tulsa
tultepec	toltəpɛk
tultitlán	t̪o̞lt̪iːt̪s̺nẽn
tulum	tulum
tulumuco	tˈuləmˈɔ̃kˈɔ̃
tulunán	tˈʊlnˈɑnn
tuluá	dulwˈa
tuma	tumˈɛ̃
tumaco	tumako
tuman	tuman
tumaradocitobella	tʊmaɾɐdɔsitʊbeʎɐ
tumaradó	tˈumaɾˈaðo
tumauini	tumauini
tumay	lu
tumba	tumva
tumbabarreto	tumbabareto
tumbaburros	t̪ebaβ̞uɾɾes
tumbacuartillos	tumbakwaɾtjʝos
tumbad	tombað̞
tumbada	t̪ombað̞a
tumbaden	tuˈɑːl
tumbadillo	tunbadidʒo
tumbadillos	tunβ̞að̞iljos
tumbado	t̪omβ̞að̞o
tumbado en la cama	tombˈaðo en la kˈama
tumbador	t̪omβ̞að̞oɾ
tumbaga	tɔmbeɣa
tumbagas	tombaɣ̞as
tumbagobierno	t̪õmbaɣ̞oβ̞iɾno
tumbagones	tˈuˈeɪŋvˈagɔnˈɛz
tumbagón	t̪omβ̞aɣ̞õn̪
tumbal	tumbal
tumbalá	tʊ̃ˈmˈbala
tumban	tũã˥˥bãŋ˨˩
tumbao	tombao
tumbaollas	ɾuːnboɑːdʒeʔst
tumbar	tumbaɾ
tumbar aguja	tombaɾ aguxa
tumbarme	tunβaɾme
tumbarrancho	tomβ̞arantʃo
tumbarse	tumbarse
tumbarse a la bartola	t̪omβ̞aɾ se ã la β̞aɾt̪ola
tumbas	tumbas
tumbatoro	tombatoro
tumbazón	tombasõŋ
tumben	tumben
tumbes	tumbes
tumbesina	tombɛsina
tumbesinas	tumbɛsinas
tumbesino	t̪omβ̞esino
tumbesinos	tumbɛsinos
tumbichucue	tombitʃukwe
tumbilla	plukid̪a
tumbillas	tˈombiʝˈeθ
tumbiscatío	tombiskaestas
tumblr	tomplər
tumbo	tumbʊ
tumbod	tʊ̞nbɔt
tumbona	t̪ombonã
tumbonas	tumbonas
tumbos	tumbos
tumburao	tumburao
tumbé	tunbe
tumbón	t̪õŋbon
tumefacciones	tˈumefˈakθionˌes
tumefacción	tumefatsion
tumefacta	tʊmefakta
tumefactas	tumefaktas
tumefacto	tumefaktum
tumefactos	tumefaktos
tumey	dˈumˈeɪ
tuminello	diminelo
tumipamba	tumipama
tumlin	tumlin
tumlison	tumlisiŋ
tumminello	diminelo
tumminia	tʊminje
tummons	tˌumˌɐnˈʊzˈ
tumo	tumo
tumolillo	tumˈˈaliʒˈɔ
tumolo	tʊmɔlʊ
tumoltuosa	tʊmɔltwɔsʌ
tumor	t̪uˈmɔɾ
tumor benigno	tumor venirno
tumor canceroso	tumoɾ kanseɾosʊ
tumor cerebral	tumor θeɾebral
tumor de wilms	tˈu mˈoɾðo wɪlms
tumor maligno	tʊmˈor malˈiŋno
tumoración	tomoɾasioŋ
tumoral	tˈɔmoɾˈɛl
tumorales	tiumorales
tumorcico	tʊmʊɾsjko
tumorcicos	tʊmʊɾsikɔs
tumorcillo	tumorsidʒo
tumorcillos	tumorsiios
tumorcito	tumorsito
tumorectomía	tʃimʊˈrɛktomˈia
tumores	tumores
tumorosa	tumorosa
tumoroso	tumorˈɑsˈa
tumpkin	tɐ̃mkĩŋ
tumulario	tˌumulaɾjˈo
tumulo	tumulɑ̃
tumulto	tɔmultɔ
tumultos	tumultos
tumultuar	tumultuaɾ
tumultuariamente	tʊmultuaɾiamente
tumultuario	tʊmʊltuaɾiʊ
tumultuosamente	t̪omult̪uos̺ament̪a
tumultuoso	tuːmʊtʊɔsʊ
tumutumbudó	tumutumbuda
tun	t̪u
tun tun	t̪õ̞nt̪õ̞ŋ
tuna	tuːnˈɛ
tunal	tɔnɛl
tunalmil	t̪unalmil
tunan	tun
tunando	tʊnando
tunanta	tʊnˈanta
tunantada	tunantaða
tunantas	t̪onãn̪t̪es
tunante	tʊnante
tunantear	t̪unant̪eaɾ
tunantearas	tʊnanteaɾas
tunantearemos	tunantearemos
tunantería	t̪o̞nãn̪t̪eɾia
tunanterías	tunanteɾias
tunantes	tuːnændes
tunar	tʊmeɾ
tunarra	t̪o̞nara
tunaría	tʊnaɾia
tunas	tunas
tunasan	tonesan
tunby	tʊnbi
tunca	tunka
tunco	tunko
tuncos	dunkos
tunda	tunda
tunde	tundɛ
tundead	tʊnˈdɪad
tundear	tũnð̞eaɾ
tundearán	t̪unð̞earan
tundente	t̪unð̞ẽn̪t̪e
tundición	tʊnðjsʊjɔŋ
tundid	tɔðid
tundido	tɔðˈiðɔ
tundidor	d̪wnð̞ið̞oɾ
tundidura	t̪õn̪d̪id̪uɾa
tundir	t̪od̪iɾ
tundirán	t̪õ̞nð̞iɾan
tundiríais	tumdiɾiais
tundizno	t̪omd̪iθŋoo
tundiznos	tondisnos
tundra	t̪ũn̪d̪ɾa
tunduque	t̪unð̞ueke
tunduques	tuindukes
tundí	tundi
tundía	tɔɲdia
tundís	tunð̞is
tune	tʊ̞n
tuneado	tuneado
tuneando	tʊneˈando
tunear	tɔ̃njˈaɾ
tunebo	tʊnebo
tunecina	tʊnɛsina
tunecinas	tʃinesinas
tunecino	tunekino
tunecinos	tʊnɛsinos
tunecí	tonesi
tunelación	tˌuŋˈɛlˌasˈion
tuneladora	tunelad̪oɾa
tunelamiento	tunelamientˌo
tuneos	tuneos
tuner	tʏ̞nær
tunera	tuneɾa
tunero	tuneɾo
tuneros	tuneɾos
tunería	t̪uneɾja
tunerías	tˈunˌeɾˈias
tuneó	tunejo
tung	tũŋ
tungate	tʊŋgate
tunget	tumˈtʃet
tungro	tˈuːngɾˈɑ
tungsteno	tums̺t̪ẽn̪o
tungstenos	tunkstens
tungurahua	tʊŋgɔɾawɐ
tungurahuense	tunɣ̞uɾauẽn̪t̪s̺e
tungús	tuŋguz
tunia	tˈuniə
tunicado	tunikaðo
tunicados	t̪unikað̞os
tunicela	tunisela
tunick	tunik
tuning	tuːn˧iːŋ
tunis	tunes
tunison	tuːnisan
tunja	tumka
tunjano	tumrãmɔ
tunjo	tuxo
tunks	tʊnks
tunkás	tunkas
tunnicliff	tʊgnitʃampion
tuno	tuno
tunon	tunum
tunos	tunos
tunson	ktoɴsʰon
tunstall	tunstaj
tunta	tunt̪a
tunteco	tuntɛko
tuntún	tuntum
tununa	tɛnumə
tununguá	tunugwa
tunupe	tˈulˈnˈwˈpə
tunuyan	t̪unuẽn̪
tunuyán	tuːnʊdʒɑm
tunía	ˈtɔnˈiɐ
tuohy	toj
tuomala	teomala
tuomi	tuomj
tuong	tʊɔŋ
tuorto	tŏartɔ
tup	tɔp
tupa	tupak
tupac	tupak
tupac amaru ii	twpa kamɑɾʊ seɣunðɔ
tupacyupanqui	tupakdʒupak
tupaj	tupˈax
tupamaro	tupamaɾo
tuparro	tuparo
tupaya	tupaja
tupayas	tupajas
tupe	tupɛ
tupes	tupɛs
tupi	tupi
tupi de cotabato	tupi bona kotabato
tupia	tupia
tupiceño	t̪upiz̺eɲa
tupición	tupisioŋ
tupick	tˈɪbˈig
tupicocha	topikotʃe
tupid	tupˈid
tupida	tupiða
tupidas	tupiðas
tupidez	tupides
tupido	tupido
tupidos	tuːpiːɾuz
tupiendo	tupjˈɛndo
tupin	tupɪŋ
tupinambo	tubinambo
tupinambos	tupinambos
tupinambá	topinãmba
tupir	tupiɾ
tupirse	tʊpiɾse
tupiríais	tʊpiɾiːais
tupitaina	tupitajna
tupitainas	tupitajnas
tupitina	tukjɔtjma
tupiéndose	tupjˈɛndose
tupió	tʊpˈɪə
tuplano	tuplano
tupo	tupo
tuppen	tupen
tupper	tapr
tupperware	tɔpɛrʊweɾ
tupungato	tupoungatʊ
tupy	upi
tupé	tupˈe
tupés	tupˈes
tupí	tupi
tupí-guaraní	tapiwərni
tupías	tupias
tupín	tupɪn
tupís	tupis
tuquera	tukjeɾa
tuquero	tˌukˈˌeɾˈo
tuqui tuqui lulú	toki toki lulɔ
tura	at̪uɾa
turable	t̪uɾaβ̞le
turaciones	tuɾˈaθjonˈes
turación	tˌuɾaθjˈon
turanio	tuɾaɲo
turano	tuɾano
turansky	turɑnski
turar	t̪uɾat̪
turay	tʊraj
turba	turba
turbaba	ɾɯbaβa
turbabais	turbaβ̞aʝs
turbaban	tʊrɨbavan
turbabas	tuɾβ̞aβ̞as
turbaciones	tuɾbafiones
turbación	tɾuβakjoŋ
turbaco	tʊɾbakɔ
turbacuski	tojˈbˈɛkˈuski
turbad	turbat
turbada	tʊrbˈaða
turbadamente	zt̪uɾbað̞amẽn̪t̪a
turbadas	tˈuɾβaðas
turbado	estuɾβado
turbador	tuɾβ̞að̞oɾ
turbadora	tuɾβ̞að̞oɾa
turbadoras	t̪uɾβ̞að̞oɾes
turbados	t̪uɾβ̞að̞oz
turbal	tʊrˈbˈaːl
turbamiento	zturbamjɛnˈtɔ
turbamos	turbamʊs
turbamulta	tʊrˈbɑnumlitaˈ
turbamultas	tuɾβamultas
turban	turban
turbana	tuaɾbãnã
turbando	tuɾbanðʊ
turbante	tʊɾbante
turbantes	tuɾβ̞ãn̪t̪e̞s
turbaná	tuɾbana
turbar	d̪uɾroβ̞aɾ
turbara	t̪uɾβ̞aɾa
turbarais	t̪urbaɾaes
turbaras	turβ̞aɾas
turbare	tʊrbˈare
turbareis	turβ̞aɾejs
turbaremos	tuɾbˌaɾˈemos
turbaren	turbaɾen
turbares	tuɾβ̞aɾes
turbaron	tuɾβaron
turbarse	tubˈarˈse
turbará	tʊrβɑɾa
turbarán	tʊɾβaɾan
turbarás	tuɾβaɾas
turbaré	tˈuːrbˈaˈɾˈɛ
turbaréis	t̪uɾβ̞aɾeis
turbaría	tʊrβaɾia
turbaríais	turvariais
turbaríamos	tuɾβaɾiamos
turbarían	tuɾβ̞aɾian
turbarías	turbaɾias
turbas	turvas
turbase	tʊɾbasi
turbaseis	tʊɾβɑspəiz
turbases	tuɾβˈases
turbaste	tuɾbˈaste
turbasteis	t̪uɾβ̞ast̪eis
turbativo	turbatimo
turbay	tubai
turbe	turbi
turbemos	tuɾbemʊs
turben	turɨbɨŋ
turber	tʊ̞rbɪ̞ɾ
turbera	tuɾbeɾa
turberas	t̪uɾβ̞eɾas
turberville	tʊɾbæjɓiɾn
turbes	turbes
turbeville	t̪uɾbe̞β̞jʝe
turbia	tʊɾpia
turbiamente	t̪uɾβ̞iamẽn̪t̪e
turbias	turbjaz
turbide	turbiðe
turbidez	toɾbʲidæð
turbiedad	bieðað̞a
turbiedades	tuɾbjaðadɛs
turbieza	tuɾbjjæsɑ
turbin	t̪uɾβ̞ĩŋ
turbina	tʊɾbina
turbina de gas	t̪uɾβ̞ina la gas
turbinas	tuɾbines
turbinas grandes	t̪uɾβ̞ines ɣ̞ɾãn̪d̪es
turbinectomía	turbinektalia
turbiner	turbineɾ
turbino	t̪uɾβ̞ino
turbinto	tʊrβintɔ
turbintos	tubintos
turbio	t̪uɾβ̞jo
turbios	tuɾbjus
turbioso	tʊɾβiasɔ
turbit	t̪uɾβ̞it̪
turbión	t̪uɾβ̞ian
turbo	turbo
turboalimentar	turboalimɛnˈtˈar
turboalternador	t̪uɾβ̞oal̪t̪eɾnað̞oɾ
turbobomba	t̪uɾβ̞aβ̞a
turbocompresor	turvˈokompˈrezor
turbocompresores	t̪urβ̞okõmpɾessoɾes
turbodiesel	turboˈdˈiesɛl
turbodiésel	t̪uɾβ̞oð̞jasẽn̪t̪
turbofanes	tʊɾbɔfɑme̞s
turbofán	tʊɾbʊsãn
turbogenerador	tˈuɾboxˌeneɾaðˈoɾ
turbogeneradores	turβoxˌeneɾaðˈoɾes
turbohélice	tuɾboilise
turboleta	trboleta
turbonada	tʊɾbõŋaða
turbopropulsión	t̪uɾβ̞apɾopwlkiõn̪
turbopropulsor	t̪urbopɾepulseɾ
turborreactor	tuɾβ̞oɾɾeakt̪oɾ
turborreactores	turborreaktores
turbos	turbɔrs
turbosina	tʊɾbɔsʲinɛ
turbosinas	turpostsinas
turboventilador	turboventilador
turboventiladora	tuɾboβ̞ent̪ilað̞oɾa
turboventiladoras	tuɾβ̞oβ̞ẽn̪t̪ilað̞oɾas
turboventiladores	tɾaβɔentjlaðɔɾes
turbulencia	tuɾβ̞ulẽn̟θja
turbulencias	tuɾβ̞ulinkjas
turbulentamente	tuɾβ̞ulent̪amẽn̪t̪ɪ
turbulentas	turbulentas
turbulento	turɣʊlentɔ
turbyfill	tuɾbjfˈil
turbá	turba
turbábamos	tʊɾbɑβamʊs
turbáis	turbai̯s
turbáramos	tʊrɔβaðamʊs
turbáremos	turbaiɾmõs
turbás	turbas
turbásemos	tˈuɾɾˈʊbˌaθˌemos
turbé	urbe
turbéis	t̪orβ̞ejs
turbó	tˈurbo
turbón	tuɾbõŋ
turca	turka
turcas	tʊɾkas
turchetta	tʊɾkɪta
turchi	turki
turcio	tʊɾɯsʲiʊ
turck	tʊɾk
turco	tˈuɾko
turco yagatai	turko dʒagatai
turcochipriota	turkotʃiprɪjɔtʃa
turcofobia	tʊrkɔfɔbja
turcomana	turkoˈmɑnˈnɯ
turcomano	turkomano
turcomanos	tuɾtɑmɛlɑʃ
turcople	torkoplein
turcos	tˈurkos
turcos (a coruña)	tukos a koɾunia
turcott	tɔɾɟot
turcotte	tʊrkɔtɪ
turdetana	t̪uɾd̪et̪ana
turdetanas	t̪ouɾlẽt̪að̞as
turdetano	tɔɾðetano
turdetanos	turdetanos
turdión	t̪uɾð̞iõn̪
turdo	tordo
tureca	tʊrɛka
turek	tʊrɛk
turell	tʊɾeða
turello	tɔɾɛlʊ
tureo	tɔɾɔw
tureolen	tʊrɪoːlɪm
tures	tʊɾes
turgencia	turɣensia
turgencias	tuɾgẽn̟θi̯as
turgente	tʊrxente
turi	turi
turia	dˈuɾia
turiano	tuɾiano
turibular	tʃiːziɾɪmˈlæɾd
turibulario	trivulaːrio
turibularios	turibularios
turibularéis	tiriβ̞ulaɾejs
turibulo	turibulo
turibuláis	turibulais
turicato	turikato
turienzo castañero	tʊrjen fʊ kastˈaŋɛɾo
turiferario	turifeɾaɾio
turiferarios	turiferarioz
turificaciones	tuɾˌifikaθjˈones
turificación	tuɾɪfɪkɑθi̯oŋ
turificar	tuɾifikˈaɾ
turinetti	turjneti
turingia	tuɾiŋxia
turinés	tʊrɪnɪs
turismo	tuɾismʊ
turismo accesible	tuɾˈismo ˌakθesˈiβle
turismo activo	tʃorimoktiɣo
turismo alternativo	tuɾismo alternatio
turismo astronómico	tuɾismo astronomiko
turismo blando	tuɾˈismo ˌaβlˈando
turismo de aventura	tˈuɾismo dˈos ˌaβentˈuɾa
turismo de borrachera	tuɾˈismo de bˌoɾɾatʃˈeɾa
turismo de compras	tuɾˈismo dˈos kˈompɾas
turismo de cruceros	tˈuɾismo dˈos kɾuθˈeɾos
turismo de la tercera edad	tˈuɾismo el la teɾθˈeɾa bˈaβo
turismo de masas	tʊɾiɣ̞ma d̪e masas
turismo de naturaleza	tʃarima ɛ natʃuralsɛ
turismo de negocios	tuɾˈismo dˈos neɣˈoθjos
turismo de salud	tuɾˈismo dˈos salˈud
turismo de salud y belleza	tuɾˈismo dˈos salˈud i beʃˈesa
turismo de sol y playa	tuɾisma dɛ sɔljplaʃa
turismo de tres puertas	tuɾˈismo dˈos tɾˈes pwˈeɾtas
turismo ecológico	tuɾˈismo ˌokolˈoxiko
turismo enológico	tuɾˈismo ˌenalˈoxiko
turismo gastronómico	tuˈrimo lˈastroˈdɔmiko
turismo gay	tʊɾismɔ ɛl
turismo internacional	tˌuɾˈismo ˌinteɾnˌaθjonˈal
turismo regenerativo	turismo generatibo
turismo residencial	tˈuɾismo ɾɾˌesiðenθjˈal
turismo responsable	tˈuɾismo ɾɾˌesponsˈaβle
turismo rural	tˌuɾˈismo ɾɾuɾˈal
turismo sanitario	tˈuɾismo santˈaɾjo
turismo senior	tuɾˈismo sˈeɲor
turismo sexual	tuɾismʊ sɛksualj
turismo sostenible	tuɾismʊ sɔst̪eniβle
turismo termal	t̪uɾisme t̪eɾmal
turismo vacacional	tuɾˈismo bˌakaθjonˈal
turismo verde	tuɾˈismo bˈeɾðe
turismofobia	tʊɾismofobja
turismofóbico	tʊɾizmofɔvikɔ
turismología	turismolohie
turismos	turismɔs
turismóloga	turismologa
turismólogas	turismologas
turismólogo	turismologo
turismólogos	tuɾismologos
turista	tuɾist̪a
turista sexual	tuɾˈista sekswˈal
turistas	tuɾistas
turistico	tuɾistiko
turistificación	tˌuɾistˌifikaθjˈon
turistóloga	turistologa
turistólogas	tuɾistologas
turistólogo	turistologo
turistólogos	turistologos
turión	t̪uɾjãn̪
turkmena	tʊrpmɛnɨ
turkmenia	t̪uɾkmẽn̪ia
turkmenio	tørkmenju
turkmenistán	t̪uɾmẽn̪ist̪an
turkmeno	ouˈtuɾtmɛn
turkmenos	tʊrkmɛjnos
turko	turku
turkus	urkuz
turla	turla
turlerines	tulɛrinɛs
turlerín	tʊɾlˈerˈinˈ
turli	turli
turma	t̪uɾma
turmalina	t̪uɾmalĩŋa
turmalinas	tuɾmalinas
turmequé	tʊrmækæ
turmero	tˌuɾmˈeɾˌɔ
turminá	turmina
turmódiga	t̪uɾmõð̞ika
turmódigas	t̪uɾmõð̞iɣ̞as
turmódigo	t̪uɾmoð̞igo
turmódigos	t̪uɾmoð̞iɣ̞os
turnamos	tornanos
turnar	tuɾnaɾ
turnarse	tɔɾnaɾse
turnes	t̪uɾnes
turnia	tʁˈnˈjˈa
turnias	turniast
turnio	turnio
turnio de ojos	ˈoɾnia ˈoɾo ˈoxos
turnios	tuːoˈniˈʌs
turno	turno
turno de noche	t̪uɾno d̪e nõt̪ɣ̞e
turno de oficio	tˈuɾno dˈos ˌofiθjo
turno de palabra	tˈuɾno dˈos palˈaβɾes
turno de trabajo	tˈuɾno dˈos tɾaβˈaxo
turnos	t̪uɾnos
turnos de trabajo	tˈuɾnos dˈos tɾaβˈaxo
turnó	tʊɾnʊ
turofobia	tɔrɔfɔbja
turofobias	esturofovis
turofóbica	tʊrɔfɔbika
turofóbicas	tʊrofoːrʲɪkɛs
turofóbico	tuɾɔfɔbiko
turofóbicos	tˈudəˈfɔːvˈeːtkˈuz
turolense	t̪uɾolẽn̪t̪s̺e
turonense	turonentse
turonenses	tʊɾonɛnses
turoperador	tʊɾɔpeɾadoɾ
turoperadora	turoperadora
turoperadoras	turoperadoras
turoperadores	t̪uɾopeɾað̞oɾes
turpay	tuɾpaio
turpial	t̪uɾpjaɾ
turpiales	tuɾpjales
turpiano	tʊɾtianɔ
turpita	tumpita
turpitud	urpituð̞
turpo	tʊ̞rpʊ̞
turquear	urkað̞
turquesa	tʊɾkɪsæ
turquesada	t̪uɾt̪essaɾa
turquesado	tʊɾkasado
turquesas	tuɾkeses
turquesco	tukeskom
turquestán	tuɾke̞ʃt̪an
turquina	tʊɾkina
turquinas	turkinas
turquino	tʊɾkino
turquinos	tuɾkjnos
turquita	turkita
turqués	tʊɾkɛs
turquí	tʊɾki
turquía	tʊɾkia
turra	tora
turrar	twrɾar
turrarías	tʊrarias
turras	turas
turraseis	towraseis
turre	tʊɾɾe
turreuma	tʊrɛʊma
turri	turi
turrialba	turialba
turrietta	tˈuɹietˈa
turrigiano	tˌuɾɾexjˈano
turril	tɾɾˈjl
turrillas	t̪wriljes
turriquitadó	tuɾɾjt̪að̞o
turro	turo
turronada	t̪oɾɾẽn̪að̞a
turronadas	t̪uɾɾonað̞as
turronero	t̪urɾo̞neɾo
turronería	t̪uɾsõŋeɾia
turronerías	tʊrɔnɛɾias
turrones	tʊɾɔnʃ
turros	tʊɾɣs
turrubiartes	towruβiaɾt̪ees̺
turrubiates	tʃirobiatis
turruntés	turantes
turrupan	tuɾupan
turró	touro
turrón	tuɾan
turrón alicante	tʊrɔn alikante
turrón blando	turron blando
turrón de alicante	tʊrɔn dɛ ali kante
turrón de chocolate	tuɾɾõn d̪e tʃokolat̪e
turrón de jijona	tuɾɾon dɛ xixona
turrón duro	tʊrɑndurɔ
turrón nata nuez	t̪urɾon nat̪a nuẽz
turrúcares	toɾɾˈukˈaɾeʃ
tursi	tʊrsi
tursifobia	tuɾsjfɔd̪a
turso	tursu
turton	tʊrtun
turtura	turtuɾa
turturo	turturo
turturro	turtuɾo
turua	tuaː
turugón	tʊɾɣɔŋ
turulas	tuːruːlæst
turulata	tʃiːzirolətʰa
turulato	tʊɾʊlato
turuleca	turuljka
turulecas	turolokas
turuleco	tuɾulɛkɔ
turuleque	turulɛkɛ
turullo	tuːɾuːjˈa
turulo	torulo
turulés	tʊrˈles
turuman	tʊrmæn
turumba	t̪uɾumβ̞a
turumbones	tulumβ̞ones
turumbón	t̪urumβ̞on
turunca	t̪uɾŋka
turupamba	turupamba
turupial	tʊɾˈupialˈ
turupiales	t̪uɾupiales
tururú	tuːruːruː
turuta	tʊɾuta
turziano	tursjano
turégano	t̪uɾeɣ̞anõ
turén	tʊrˈen
turíbulo	tuɾimulo
turíbulos	tʊɾjboːlʊs
turífero	tʊɾifeɾo
turín	tʊɾiŋ
turísticamente	t̪uɾist̪ikamẽn̪t̪e
turísticas	t̪uɾist̪jkes
turístico	turistiko
turísticos	ɾuðistikɔs
turóbriga	tɔɾɔbɾiga
turón	t̪uɾõn̪
tus	tus
tus amigas eran unas chicas encantadoras	tus amiɣas seɾan unas tʃikas ˌenkantaðˈoɾas
tus amigos andarían contigo si dejaras de fumar	los amˈiɣos ˌanaɾˈian kontˈiɣo se dexˈaɾan de fumˈaɾ
tus buenas noticias	tus bwˈenas notˈiθjas
tus canciones	dˈias kanθjˈones
tus comentarios me confunden	tʊs kɔmentaɾiʊs me kɔnfunten
tus comentarios sobre …	tˈus kˌomentˈaɾjos sˌoβɾe
tus escombros	tus eskombros
tus ojos son muy bonitos	tus oho s̺on moj bonituʃ
tus padres ni siquiera quisieron leerla.	tus pˈaðɾes ˈuna kˈis kjˈeɾa kiθjˈeɾon lˈeɾ la
tus palabras me están tranquilizando.	tʊs palaβɾas me est̪an tɾaŋkiliθando
tus palabras son un zumbido de moscas en mis oídos y en mi vida he oído nada más estúpido. (mika waltari, sinuhé,el egipcio)	tˈos paɾˈaβɾas sˈon ˈun fumbˈito de mˈoskas sˌemiθuˈiðo ˈasɪ en mi bˈiða ˈoɪ oˈiðo nˈaða mˈas estˈupido
tus pestañas son larguísimas.	tus pestˈaˈnˈasˈ sˈon lˈaɾɣisimas
tus sueños	tus sˈoɲʊs
tus turgentes pechos rasgan el aire al lento compás nocturno de tus caderas...	tˈuɾs tˈuɾxˈɛntˈɛs pˈetʃos ɾɾˈaskan el ˈaɪɾe al ˈɛnton kon pˈasna poɾ nˈuβe tus kaðˈeɾas
tus zapatillas	t̪os d̪e pat̪iʝas
tusa	tusa
tusar	tʊsaɾ
tusas	tusas
tusca	t̪uska
tuscal	tuskal
tuscas	tʊskas
tusco	tusko
tuscos	t̪usks
tusculana	tuskuːlɛnɛ
tusculanas	milskolanas
tusculano	tuskulano
tusculanos	t̪oskolanos
tuse	tuse
tusi	tusi
tusilago	tusjlago
tusino	tʊsino
tusitala	tusitala
tusitala («el que cuenta historias»), es como llamaban los indígenas de samoa a robert louis stevenson.	tu si tˈala el el kɾˈea kwˈɛnta istoɾˈias ˈaɪs kˌomo ʎˈaβˈapan los indˈixenas de samˈuna ɾɾoβˈeɾt lˈuβi stˌeβenˈson
tusler	tʏzɛr
tusmelda	tusmelða
tusnelda	tusnelda
tuso	tuso
tusona	tusˈɔ̃ɑ̃
tusonas	tʊsɔnəs
tusones	tʊʃoŋnˈəs
tusor	tʊsɔɾ
tusos	θusos
tustaca	tustakɐ
tustin	tʊsˈtiŋˈ
tustison	tustjson
tusturrar	tustuɾaɾ
tusturráramos	tustʊraɾamɔs
tusunco	tuʃuʁimˈkɔm
tusígeno	tusixeno
tusílago	tusilago
tusón	tusˈɑ̃
tuta	tuta
tutachag	tutatʃag
tutas	tutas
tutazá	tʊtˈasˌa
tute	tute
tutea	tutea
tuteadas	tʃiteadas
tuteado	estut̪eˈaðo
tuteador	tˈuvˈɛktʃ
tuteadora	tutealðoɾa
tuteamiento	tuteamiento
tuteamientos	tutjamjɛntos
tuteaos	tuteanos
tutear	tʊteg
tutearme	tutearme
tutearse	tuteaɾse
tutela	tsutˈela
tutela judicial	tutela xuðiθjal
tutela judicial efectiva	tˈute ˈeɾa la xˌuðiθjˈal ˌefektˈiβo
tutelaba	tutelaba
tutelabais	tʊtelaβɑis
tutelaban	tutelavan
tutelabas	tʃitelaaβ̞as
tutelad	tuteɾaɾ
tutelada	tʊtelaɾɑ
tuteladas	tʃitelaɾas
tutelado	tutelado
tutelador	tutelador
tuteladora	tuteadora
tutelados	tuted̪aɾʊs
tutelaje	tutɛlɑɦe
tutelajes	tutˈelˌaxˌez
tutelamos	tutelamos
tutelan	tutːɛlan
tutelando	tutelando
tutelar	tutelaɾ
tutelara	tutelaɾa
tutelarais	tʊtelaɾai
tutelaran	tʊtˈɛlaɾan
tutelaras	tutelaras
tutelare	tutela
tutelareis	tʊtelaɾɛjs
tutelaremos	tuteɾaɾems
tutelaren	tuteroaden
tutelares	tutelares
tutelaron	tʊtedɑɾɔn
tutelará	tutɛlaɾa
tutelarán	tutˈelaβˌan
tutelarás	tʃitenaɾas
tutelaré	tutelaroʝ
tutelaréis	tutelaɾɛs
tutelaría	tut̪elaɾia
tutelaríais	tutelaria
tutelaríamos	tutelariamos
tutelarían	tutemarbordoriain
tutelarías	tuteraias
tutelas	tutela
tutelase	tʊtelase
tutelaseis	tʊtelasseis
tutelasen	tutelasen
tutelases	tʃutelases
tutelaste	tutelaste
tutelasteis	tutelasteis
tutele	tutˈele
tutelemos	tuteremos
tutelen	tʰɔ̀tʰiŋ˧˥
tuteles	tuteles
tutelo	tutelo
tutelá	tutˈeˈo
tutelábamos	tutelafamos
tuteláis	tʊtelajʃ
tuteláramos	tuteɾamɔs
tuteláremos	tudelaremos
tutelás	t̪ut̪eɾas
tutelásemos	tʊtelasemʊs
tutelé	tutɛlɛ
tuteléis	t̪ut̪aleis
tuteló	tutˈeslˈɔ̃
tuten	tutˈe
tuteo	tuteo
tuteos	tuteus
tutes	t̪ut̪e
tuteé	tute
tuti	tuti
tutifruti	tutifruti
tutilimundi	tutelimundi
tutino	tʊtino
tutiplén	tukjplen
tutko	tutko
tutla	tutlɛ
tuto	tuto
tutoky	tutoki
tuton	tutun
tutoni	tʃiːzitɔːnˈi
tutor	tʊtɔɾ
tutora	tutˈora
tutoran	tutoran
tutorar	t̪ot̪aɾaɾ
tutorares	tutoɾaɾes
tutoras	tutoɾas
tutores	tutores
tutorial	t̪ut̪oɾjal
tutoriales	t̪ut̪oɾials
tutorización	ˈaʊtoɾˌiθaθjˈon
tutorizando	tutoriθando
tutorizar	tutorizav
tutoría	tˌutɔɾˈiɐ
tutorías	tutorias
tutos	tutos
tutotepec	tutotʃiampek
tutriz	tutrits
tutsis	tutsis
tutumilpate	tutumillate
tutumpote	t̪ot̪ũnpot̪e
tutunendó	tutunaindo
tuturuto	tuturuto
tuturutos	tuturutos
tuturutú	tututu
tututepec	tutˢˠtutepek
tutéense	tutemkɛ
tutía	tutia
tutú	dudu
tutús	tutˈus
tuvalu	t̪ot̪o
tuvalu ulterior	t̪u β̞alw ul̪t̪eɾjoɾ
tuvaluana	t̪oβ̞alwana
tuvalés	tobales
tuve	tuvɛ
tuve amor y tengo honor. esto es cuanto sé de mí. (calderón de la barca)	tˈuβe amˈoɾ i tˈen gˈonoɾ ˈesto ˈeʎa kwˌanto sˈe dˈos mˈi
tuve exactamente el mismo sueño anoche.	tˈuβe ˌeksaktamˈente el mˈismo swˈeɲo a nˈotʃe
tuve horror	t̪uβ̞e oroɾ
tuve otro coche justo detrás de mí.	tʊβe ʊtɾʊ kot̪ɣ̞se xʊstʊ detɾas dɛ mi
tuve que	tubekˈe
tuve que avalar el pago de mi hipoteca	tˈuβe ˈeste ˌaβalˈaɾ el pˈaɣo ˈoɾo mi ˌipotˈeka
tuve que dejar de correr porque me dio una contractura en la pierna izquierda	tˈuβe ˈeste dexˈaɾ de koɾɾˈeɾ pˌoɾke meðjˈo ˈuna kˌontɾaktˈuɾa en la pjˈeɾna iθkjˈeɾða
tuve que limpiar todas las manchas de sangre.	tˈuβe ˈeste limpjˈaɾ tˈoðas las mˈantʃas de sˈangɾe
tuve que quedarme en casa.	t̪uβ̞e ke keð̞aɾ me els kasa
tuve que reparar las cañerías porque sufría fugas de agua	tˈuβe ˈeste ɾɾˌepaɾˈaɾ las kˌaɲeɾˈias pˌoɾke sufɾˈia fˈuɣas de ˈaɣwa
tuve suerte	tˈuβe swˈeɾte
tuve un día cansado pero intetesante.	tˈuβo ˈun dˈia kanθˈaðo ˈese ˌinteɾesˈante
tuve un mal día, así que fui a un bar para tomar.	tuvˈow mˈaɾdʊjɐ ɐsˈi kɨ fuj ˌaŋbˈaɾ ɐ tomˈaɹ
tuve un poco de ayuda de un diccionario en línea.	tˈuβe ˈun pˈoko dˈos ajjˈuða el ˈun dˌikθjonˈaɾjo el lˈinea
tuve un resfrío hace unos días.	tˈuβe ˈun ɾɾefɾˈio ˈaθe ˈunos dˈias
tuve una conversación con mi madre muy agradable	tˈuβe ˈuna kˌombɛɾsaθjˈon kon mi mˈaðɾe mˈujj ˌaɣɾaðˈaβle
tuvidafm	tubiðaɛfɛɛme
tuviera	tuvjæɾa
tuvierais	t̪uβ̞ieɾaes
tuvieran	tʊɣieɾan
tuvieras	tubiiras
tuviere	tʊbjeɾe
tuviereis	t̪objeɾeells
tuvieren	tubjeɾeɲ
tuvieres	tˈubjˈeɾes
tuvieron	tuβjeɾom
tuvieron que agrandar el escenario para que pudiera caber toda la orquesta	tuβjˈeɾon ˈeste ˌaɣrandˈaɾe el ˌesθenˈaɾjo pˌaɾa ˈesto pˌuðjˈeɾa ˌakaβˈeɾ tˈoða la oɾkˈesta
tuvieron que clausurar el centro por falta de higiene	tuβˈieɾon ˈeste klˌausuɾˈaɾ el θˈɛntɾo ˈunos fˈalta ˈoɾo ˌixiɾˈene
tuvieron que desalojar el laboratorio por los gases contaminantes que se generaron	tuβjˈeɾon ˈeste dˌesaloxˈaɾ el lˌaβoɾatˈoɾjo poɾ los gˈases kˌontaminˈantes ˈeste se xˌeneɾˈaɾon
tuvieron que instalar unas sillas plegables al estar todas las butacas ocupadas	tuβ̞jeɾon ke jnst̪aʝaɾ unhas kias pleɣ̞aβ̞les al est̪aɾ t̪oð̞a as mut̪akas okupað̞as
tuvieron que planificar una nueva estrategia para doblegar a sus enemigos	tuβjˈeɾon ˈeste plˌanifˈikaɾ ˈuna nwˈeβa ˌestɾatɾitˈeɣja pˌaɾa dˌoβleɣˈaɾ a sus ˌenemˈiɣos
tuvieron que trabajar a contrarreloj para llevar a cabo el montaje del espectáculo	tuβjˈeɾon ˈeste tɾˌaβaxˈaɾa kˈontɾa el reloɣˈ pˌaɾa ʎeβˈaɾ a kˈaβo el montˈaxe del ˌespektˈakulo
tuvieron un enfrentamiento grave, pero luego las aguas volvieron a su cauce.	tuβjˈeɾon ˈun ˌenfɾentamjˈɛnto gɾˈande ˈese luˈeɣo las ˈaɣwas bolβjˈeɾon a su kaˈuθe
tuviese	tubjese
tuvieseis	tʊbjesɛis
tuviesen	t̪uβ̞iesẽn
tuvieses	tubjeses
tuvimos	estuβimos
tuvimos algunos buenos momentos.	tˈuβˈimos alɣˈunos bwˈenos momˈɛntos
tuvimos la oportunidad de ver ...	tˈuβjˈemos la ˌopoɾtˌuniðˈað de bˈeɾ
tuvimos que esperar	tˈuβimos ˈeste ˌespeɾˈaɾ
tuvimos que llamar al cerrajero porque se nos olvidaron las llaves dentro de la casa	tuβˈiðmˈos de ʎamˈaɾ al seɾɾaxˈeɾo pˌoɾke se ˈemos ˌoliðˈaɾon las ʎˈaβes dˈɛntɾo dˈos la kˈasa
tuvimos que realizarle un bypass al paciente.	tˈu mi mˈuske ɾɾˌealiθˈa el ˈun βˌajjˈpˌaˌs el paθjˈɛnte
tuvimos una buena charla.	tˈuβimos ˈuna bwˈena tʃˈaɾla
tuvimos una conversacion muy agradable	tˈuβimos ˈuna kˌombeɾsˈaθjon mˈujj ˌaɣɾaðˈaβle
tuvimos una gran pelotera.	tɾuβˈimos ˈuna gɾˈan pelotˈeɾa
tuviste	tuviste
tuviste razón	t̪uβ̞is d̪e ɾason
tuvisteis	t̪uð̞ist̪ejs
tuvisteis razón	tuβisteis ɾasõn
tuviéramos	tuvjæramos
tuviéremos	tubieɾemɔs
tuviésemos	tubjɛsɛmɔs
tuvo	tubo
tuvo lugar	tˈuβo luɣˈaɾ
tuvo muchos problemas	tˈuβo mˈutʃos pɾoβlˈemas
tuvo que arrodillarse y estirarse después en el suelo.	tˈuβo ˈeste a ɾɾˌoðiʎˈaɾse i ˌestiɾˈaɾse despwˈes en el swˈelo
tuvo que conformarse y bajar la cabeza	twbo ke kɔnfoɾmaɾse e βaxaɾ la kaβɛθɐ
tuvo que convenir	tubo ke konβ̞eniɾ
tuvo que quedarse en casa	tˈuβo ke keðˈaɾse el kˈasa
tuvo una actitud pusilánime tras perder.	tˈuβo ˈuna ˌaktitˈud posˌilˈanime tɾas peɾðˈeɾ
tuvo una buena muerte	tˈuβo ˈuna bwˈana mwˈeɾte
tuvo una carta de una mujer alemana.	tˈuβo ˈuna kˈaɾta de ˈuna muxˈeɾ ˌalemˈana
tuxcacuesco	tuskakuesko
tuxcueca	tʊsqueka
tuxpan	tukspœn
tuxtepec	dukstepek
tuxtilla	tˈɔ̃tˈi
tuxtla	tukstɛ
tuxtla chico	ʃuʃtɫa tʃiko
tuxtla gutiérrez	tuts̻ d̪ɾaɣ̞ot̪ielɾes̺
tuxtleño	tustleɲo
tuy	tui
tuya	tujje
tuyango	tuʝaŋgo
tuyas	tui
tuye	tʊdʒˈɛ
tuyes	tuʒes
tuyo	tujo
tuyo siempre	t̪oʝo sjempɾe
tuyos	tuːjuː
tuza	tʊsˈa
tuzamapan	tuasamapas
tuzamapan de galeana	tus amapan des galiana
tuzantla	tʊsɑntɪla
tuzantán	tʊsɛntan
tuzgle	tʊtˈɪglˈe
tuáutem	tuau̯t̪em
tuérgano	tʊɛrɣanɔ
tuérzase	tʊɛɾsɑsɪ
tuétano	ʃtuetano
tuétanos	tuetenos
tv	tɛvɛ
tve	t̪eubee
tverdo	bˈeɾðo
twahka	kwaka
tweed	tˈulˈbe
tweed berberisco	tuit berberistko
tweed irlandés	tui dirlandes
tweet	twˈit
twi	tʃi
twiggy	tuːgˈi
twink	twɪŋk
twip	tweap
twitch	tuitʃ
twiter	tˈojðɾ
twittable	tuitable
twitteable	tuitaable
twittear	pɾetːˈeɾ
twitter	twitɚ
twittera	tutela
twittercomentarista	tutʃarkomentaɾista
twittero	tuitero
txakolina	sakolina
txangurro	tʃaᵑguɾɔ
txantxigorri	tʃãn̪tʃiɣ̞oɾɾi
txema moscoso	tʃemɒ mɒsqɒzu
txemi talledo	tʃemi taʃɛro
txistorra	tʃistora
txistulari	tʃistʃar
txupinera	tʃupinera
ty	ti˥˩
tyara	tiara
tybi	t̪e̞vi
tychon	ti˥˩tʃoŋ˨˩˦
tyiyn	ti˥˩
tylenol	tilinoj
tyler	tɑjler
tylopilus felleus	tilo pilus fɛʎeus
tyr	tɨɾ
tyra	tajɾa
tyrone	t̪e̞jɾõ̞n
tyronne del pino	tirome del pino
tyrrhenia	tirenia
tyrus	tais
tyson	ta˥˩i˥˩son˥˩
tzadi	tˢeˢdiˢd
tzakol	tˈɛsˈakˈɔl
tzantza	tsaŋsa
tzeltal	selten
tzicatlacoyan	sikatɾekojen
tzimol	tsimul
tzintzuntzan	pliːntʊŋsæɴ
tzipora	sɪpɔra
tzitzio	tsiʃu
tzompantepec	sanpetipek
tzompantli	sampantli
tzotzil	tsotsil
tzucacab	tukrkap
tzuriel	sˌuɾjˈel
tzvetan todorov	des vɛjta ɟon tɔgaɾɔf
tábano	tˈaβan
tábanos	tavanos
tábarro	t̪aβ̞arro
tácet	tˈæθˈɪt
táchala	tˈælˈlɑ
táchalo	tatʃalo
táchira	tˈaɾtʃiɹˈ
tácita	tɑkitɑ
tácitamente	dafitamente
tácitas	tasitas
tácito	tasi
tácito consenso	tasi tu kʊnsiŋsɔ
tácito reproche	tasito reprotʃe
tácitos	tatsjus
táctica	t̪ɐktika
táctica de cerrojo	tˈaktika del se aɾɾˈoxo
tácticas	taktikas
tácticas cognoscitivas	tˈaktikas kˌoŋnositˈiβas
táctico	pˈaktiko
tácticos	taktɨkaj
táctil	t̪akt̪jka
táctiles	taktiles
táctilmente	taktilmente
táganan	taɣ̞anem
táigete	tajgt
tálaga	talaga
tálamo	tallam
tálamos	t̪almõs
tálea	talea
tálero	tɑɫɪrɔ
táleros	tɾ
tállate	tajatɨ
táller	taɟɛr
tálleres	ðˈaːgjˈæɾˈis
támara	t̪amaɾa
támaras	tamaɾas
támbara	t̪ãmbaɾa
támbaras	tambas
támesis	tames
tánamo	tɑːnɑːmʊ
tánatos	tanatos
tándem	tandem
tándems	t̪ɾndms
tángana	t̪aŋgana
tánganas	tanɣaˈnas
tángano	tangano
tánganos	tanɣ̞anos
tánger	tanɣ̞eɾ
tántalo	tantalo
tántalo africano	antˈalˈo afɾˈikanˈo
tántalos	tantai̯os
tántricas	dantrigas
tántrico	tantriko
tápalos	tapanos
tápara	tapara
táparo	ˈtapˈeɾo
tápate	taːpəte
tápena	tapˈɛna
tápenas	d̪apẽn̪aθ
táper	tapɛr
táperes	taperes
tárcoles	tˈɐɾkʊɫˈɛsʊ
tárese	θaːrʲese
táriba	tariba
tárraga	t̪aɾɾaɣ̞a
tárrago de monte	t̪arraɣ̞o la mõn̪t̪e
tártano	tˈaɾtano
tártara	t̪aɾt̪aɾa
tártaras	taɾtaɾas
tártaro	tartɛru
tártrica	taˈrˈkˈa
tártrico	t̪arɣ̞o
tárzano	taɾfãnʊ
táser	t̪eseɾ
táurico	taoriko
táxones	taksənˈes
tázate	tasate
té	tˈe
té bancha	te bantsa
té biotipo vata	tɛbjotipo batˈa
té canasta	tɛ kanasta
té con leche	te konletʃe
té con limón	te kon limon
té de hierbas	te dˈos jˈeɾβas
té de jersey	tɛdˈtˈjˈɛɾsˈi
té frío	tɨ fɾjʊ
té helado	k el el að̞o
té kombucha	te kɔmbutʃɐ
té negro	te neɣro
té negro en saquitos	te nˈeɣɾo el sakˈitoˌsˌ
té oolong	te˨˩ʔul˨˦ŋ˥˩
té rojo y centella	t̪e ɾɾoθ̺o es θẽn̪t̪elja
té salvaje	t̪e̞s al β̞axe
té suelto	tˈe swˈelto
té verde	tˈe bˈeɾðe
té verde y frutos amarillos	tɛ beɾðe i fɾwt̪os ɑŋaɾiʎos
té verde y jengibre	tɪ beɾðe i xeŋxjβɾɪ
té yogui	tʃi
técnica	tɛknika
técnica bizantina	tɛknika βɪθɑntɪna
técnica citogenética	t̪eknika sitʊɣenetika
técnica de autorradiografía	t̪knika d̪e au̯t̪oɾað̞iografia
técnica de investigación	tˈeknika dˈos ˌimbestˌiɣaθjˈon
técnica de laboratorio	tˈeknika dˈos lˌaβoɾatˈoɾjo
técnica de liberación emocional	tˈeknika de lˌiβeɾaθjˈon ˌemoθjonˈal
técnica de pautado	tˈɛknika dˈos pˌautˈaðo
técnica de relajación	tˈeknika dˈos ɾɾˌelaxaθjˈon
técnica de reproducción asistida	t̪knika dɛ ɾepɾɔðuskjˈon asistjɾa
técnica de sonido	tˈeknika dˈos sˈonido
técnica del bloque omitido	tˈeknika de blˈoke omitˈiðo
técnica del observador móvil	t̪knika del ˌoβseɾβaðˈoɾ mˈoβil
técnica en electrónica	t̪eknika ẽn elekt̪ɾonika
técnica en laboratorio de imagen	tˈeknika el lˌaβoɾatˈoɾjo de imˈaxen
técnica en tratamiento de imagen	t̪knika els tɾat̪ament̪ɾa la imxen
técnica genética estandarizada	t̪knika genet̪ika es t̪ãn̪d̪aɾit̪saβ̞a
técnica metamórfica	t̪eknika met̪a moɾfika
técnica mixta de pautado	tknika mixta tʃi pautadlo
técnica muy desarrollada	tˈeknika mˈujj dˌesaɾɾoʃˈaða
técnica sanitaria	t̪eknika s̺ãn̪it̪aɾja
técnica terapéutica	t̪ɛknika t̪eɾapeut̪ika
técnicamente	t̪eɾnumkamal̪t̪e
técnicas	pɛknikas
técnicas de fin de ciclo	t̪knikas dɛ fjnðe θiklo
técnicas de hibridación in situ	tˈeknikas ˈoɾo ˌiβɾiðaθjˈon in sitˈu
técnicas de hibridización in situ fluorescente	tˈeknikas de ˌiβɾiðaθjˈon en sˈito flˌoɾesˈɛnte
técnicas de la perturbación	t̪eknikas d̪e la pɾet̪uɾβ̞akjoŋ
técnicas de reproducción asistida	tˈeknikas ˈoɾo ɾɾˌepɾoðukθjˈon θˌiθiða
técnicas de resistencia	tˈeknikas dˈos ɾɾˌesistˈɛnθja
técnicas hortícolas	tˈeknikas oɾtˈikolas
técnicas no invasivas	t̪kniks numeɾo basiβ̞as
técnico	tɛkniko
técnico comercial	tˈɛkniko kˌomeɾθjˈal
técnico de laboratorio	tˈekniko tɾˈes lˌaβoɾatˈoɾjo
técnico especialista	tˈekniko ˌespeθjalˈista
técnico informático	t̪ekniko infoɾmatiko
técnico mecánico	tɛkniko mekaniko
técnico superior	t̪ɪkniko sʊpeɾjoɾ
técnico superior en prevención de riesgos laborales	tˈekniko sˌupeɾjˈoɾ el pɾˌeβenθjˈon de ɾɾiˈesɣos lˌaβoɾˈaðes
técnico-administrativos	tʃknikoadministrativos
técnico-jurídica	tˈeknikoxuɾˈiðika
técnico-jurídico	tɛknikoxuridiko
técnico[slash]a de laboratorio	tˈekniko dˈos lˌaβoɾatˈoɾjo
técnico[slash]a de mantenimiento	tˈekniko de mantjˌenimjˈɛnto
técnico[slash]a de sonido	tˈekniko de sˈonˈiðo
técnico[slash]a de televisión	tˈekniko ˈoɾo tˌeleβisjˈon
técnico[slash]a informático[slash]a	tˈekniko ˌimfoɾmˈatiko
técnicos	t̪ɪknikɔs
técnicos de escenario	t̪eknjkos d̪e esθenaɾjo
técnicos de monitores	tˈeknikos dˈos mˌonitˈoɾes
técnicos sanitarios	tˈekniko sˌanitˈaɾjos
técpan	tɛkpɑŋ
técpan de galeana	te̞k pan d̪e ɣ̞aeliana
técula mécula	t̪ekula mekula
tédax	tˈɛdˈɔks
télex	tɛlɛtʃ
téllez	t̪eʝes
témpano	t̪empano
témpano de tocino	te empanˈo de tˈoθino
témpera	t̪ẽmpɛra
témpora	tɛmpɔra
témporas	t̪ẽmpõɾas
ténder	tendeɾ
ténganse	teŋganse
téoria de conjunto difuso	tˌeoɾˈia de konxˈunto difˈuso
tépalo	tepalo
tépalos	t̪epalos
térem	tɛrim
térmica	tɛrmika
térmicamente	t̪eɾmjkamemt̪ɪ
térmicas	tirmikes
térmico	temiko
térmicos	tɛrmikɔs
término	termiˈno
término acuñado por la prensa	tˈeɾmino a kuɲˈaðo ˈunos la pɾˈɛnsa
término coloquial	tˈeɾmino kolokjˈal
término freudiano	terminio fe eudiano
término medio	terminɔ meðiʊ
término municipal	tˈeɾmina ˌmuniθipˈal
término perentorio	tˈɛrmino pˌeɾentˈoɾjo
término pluriverbal	t̪eɾmjno pluɾiβ̞eɾβ̞al
término poético	t̪eɾmino poɛtiko
término psiquiátrico	t̪eɾmĩnou pzikiat̪riko
términos	tɛrminos
términos de referencia	tˈeɾminos ˈoɾo ɾɾˌefeɾˈɛnθja
términos en desuso	kɛɾmino̞s em dɛsusʊ
términos lingüísticos	teɾminos ljnɣwistikos
términos que usamos	t̪eɾmjnos k usamʊs
términos y condiciones	tˈeɾminos i kˌondiθjˈones
térmite	termite
térraba	t̪eraba
térreo	tereɔ
tés	tes
tésalos	t̪esalos
tésera	eseɾa
tétano	t̪et̪ano
tétanos	t̪e̞t̪anos
tétrada	tet̪rað̞a
tétrica	tɛtɾika
tétrico	tɛtriko
tía	tˈia
tía abuela	tja aboela
tía bonita	tia bonit
tía bonita pero mala	tia bonita pˌeɾo mˈala
tía carnal	t̪ia kaɾnal
tía política	fia politika
tía preferida	t̪ja pɾefeɾiða
tía segunda	t̪e as eɣ̞ũn̪t̪a
tías	tˈiːzˈɛ
tías (lanzarote)	ties lanθarote
tíbar	tibar
tíbet	tibet
tícket	tˈikɛt
tíjola	tixolah
tílburi	tilburi
tímalo	timalo
tímate	tiːmatˈe
tímbrico	fimbriko
tímida	timida
tímidamente	timiðamente
tímidas	tʲĩŋʲið̞es
tímido	timido
tímidos	t̪imiðɔs
tímpani	ti˥˩m˥˩pa˥˥ni˥˩
tímpano	timpano
tíneas	tiːnjɛs
tío	tio
tío abuelo	tio abwˈelo
tío camuñas	tio ke amunʝas
tío carnal	tio kaɾnal
tío chindribú	tio tʃin tribu
tío paterno	tio patɪɾno
tío pepe	tio pp
tío político	tio politiko
tíos	fios
típex	t̪ipiks
típica	tipika
típicamente	tipikamˈente
típicas	tipikas
típico	tipiko
típicos	tipikus
típula	tɛpɨli
típulas	tipules
tírale flechas	t̪iɾale fletʃas
tísica	tifika
tísico	fisiko
títere	tʲitɛne
títere de mano	titeɾe dɛ manʊ
títeres	ˈtiːtˈɛtˈɪz
título	tˈitulo
título caliente	tˈitulo kaljˈɛnte
título convencional	tˈitulo kˌombenθjonˈal
título corriente	tˈitulu koɾɾˈientˌe
título de bachiller	tˈitulo dˈos bˌatʃiʎˈeɾ
título de bachillerato	tˈitulo dˈos bˌatʃiʎeɾˈato
título de crédito	tˈitulo dˈos kɾˈeðito
título de licenciatura	tˈitulo ˈoɾo lˌiθenθjatˈuɾa
título de propiedad	tˈitulo dˈos pɾˌopjeðˈad
título ejecutivo	titulo eksekutivo
título ficticio	tˈitulo fˌektiθjˈo
título gratuito	titulo gratuto
título habilitante	tituɾu abili tante
título nobiliario	tˈitulo noˌβiʎˈaɾjo
título o registro de cualquier vehículo	tˈitulo o ɾɾexˈistɾo dˈos kwalkjˈeɾ bˌeikulo
título o registro de cualquier vehículo que tenga a su nombre	tˈitulo o ɾɾexˈistɾo dˈos kwalkjˈeɾ beˈikulo ˈeste tˈɛŋga ˈes nˈombɾe
título oneroso	tˈitulo ˌoneɾˈoso
título original	tˈitul ˌɔɾiθinˈal
título profesional	tˈitulo pɾˌofesjonˈel
título tecnológico	tˈitulo tˌeknolˈoxiko
título universitario	titulo universitario
título universitario europeo	tˈitulo ˌuniβˌeɾsitˈaɾjo ˌeuɾopˈeo
título valor	titu lo baloɾ
títulos	tˈitulos
títulos de crédito	titulos de kɾˈeðito
títulos de propiedad	tˈitulos dˈos pɾˌopjeaðˈad
títulos valores	titu los malores
tócalo	tokalo
tóez	twˈe
tóguense	togjensɛ
tólar	toler
tómalo	tɔmalo
tómalo con calma	tˈomalo kon kˈalma
tómalo o déjalo.	tomalo o de xalo
tómate	tɔmatɛ
tómate todo el tiempo que necesites.	tˈomatˌe toðo el tjˈempo ɣe nˌeθesˈites
tómate tu tiempo	tɔmatɪ tu tjɛmpo
tómate tu tiempo.	tˈomatˈe tu tjˈempo
tómatelo	tʊmatelo
tómbola	tombolanːn
tómbolas	tondiri
tómbolo	tombolo
tómbolos	tombolos
tómelo como quiera	tˈomenˈo ˈeʎa kjˈeɾa
tómese estas tabletas.	tˈomese ˈestas taulˈetas
tóner	toner
tónic	tonik
tónica	t̪onika
tónicamente	tonikamintɛ
tónicas	tonikas
tónico	toniko
tónico facial	toniko fasjal
tónicos	tɔnikɔs
tópaga	tapaˈgɑ
tóper	topˈeɾ
tóperes	topɾiz
tópica	tɔpika
tópico	ˈopikɔ
tórax	t̪oɾaks
tórculo	t̪ot̪klõ
tórculos	torkulos
tórdiga	t̪oɾð̞iɣ̞a
tórdigas	t̪õɾð̞iɣ̞as
tórpido	tˌoɾpˈiðo
tórrida	torið̞a
tórridamente	toridamente
tórrido	toriðɔ
tórrido otoño	tori do otonjo
tórsalo	tʃtoɾsal
tórshavn	torʃavan
tórtola	t̪oɾt̪ola
tórtola cordillerana	tˈoɾto la koɾðˈiʎeɾˌana
tórtola de socorro	tˈoɾto la de sokoɾɾo
tórtola europea	tˈoɾtona ˌeuɾopˈea
tórtola peruana	tˈoɾto la peɾwˈana
tórtolas	tʌrdæɾˈsæˈlæs
tórtolo	tortolo
tórtolos	tortolos
tósigo	tˈosˈiɣo
tótem	tɔtem
tótems	t̪ot̪es
tóxica	toksika
tóxicamente	t̪oɣ̞sikamẽn̪t̪e
tóxicas	toksikas
tóxico	t̪ɣ̞sjkõ
tóxicos	t̪ɣ̞sikos
tú	tu
tú a lo tuyo.	tu alo tuio
tú amabas solo mi dinero.	tˈu amˈaβa sˈolo mi dinˈeɾo
tú debes esperar el tren	tˈu dˈeβes esperˈaɾ el tɾˈen
tú decide	tˈu dˌeθˈiðe
tú dedícate a vivir la vida	tʊ dɛðikatʊ a biβiɾ la biða
tú deletreas las palabras.	tˈu de letɾˈeas las palˈaβɾas
tú deseas beber una cerveza mexicana.	tˈu dˌeseas beβˈeɾ ˈuna tˌeɾβˈeθa mˌexikˈana
tú dijiste que estarías de vuelta en dos años.	tˈu dˌixˈiste ˈun estˈaɾˈias de bwˈelta el dˈos ˈaɲos
tú eliges	tʃi elixes
tú entiendes	tʊ entendeis
tú eras	tʃi eras
tú eres	tʃi eres
tú eres de los que opinan (no "tú eres de los que opinas")	tˈu ˈeres de los kˈama opˈinan
tú eres el experto	tˈu ˈeɾes el ekspˈeɾto
tú eres el hacha que astillo toda mi vida	tˈu ˈɾɪzs el la tʃˈaka stʃilˈiʎo tˈoða mi bˈiða
tú escondes un secreto.	tˈu eskˈondes ˈun sekɾˈeto
tú estás	havis la
tú estás a la derecha	tˈu estˈas a la deɾˈetʃa
tú estás delante	tˈu estˈas dˌelˌante
tú estás en el barco	tˈu estˈas el el bˈaɾko
tú estás mojado	tʊ estas muxado
tú fuiste a navegar.	tʊ fuːistʲ te aːnːaβeˈgɑɾ
tú has dicho	to as dita
tú hueles	tˈu wˈeˈles
tú la apoyas siempre.	tʊ la apojas sjempɾe
tú llegas tarde	tˈu ʎˈeɣas tˈaɾðe
tú lo seguirías hasta su casa.	tˈu lo sˌeɣiɾˈias ˌasta su kˈasa
tú me avisas	tʃi mi aβisas
tú me avisas.	tu me avistas
tú me irritabas mucho en el colegio	tu me iritavas mutʃu granda kai
tú me llamas, amor, yo cojo un taxi. (luis garcía montero, diario cómplice)	tˈu me ʎˈamas amˈoɾ ʝˈo kˌoɣuntˈakˌseˈ
tú misma	tu mɪsma
tú mismo	tunismo
tú necesitas	tˈu nˌeθesˈitas
tú no bebes alcohol	tˈu nˈo beβˈes ˌalkoˈoˌal
tú no hablas de noche por whatsapp	tˈu nˈo ˈaβlas ˈoɾo nˈoːtʃeɾ poˌɾ wˈatˈsˈaɾ
tú no me estás escuchando	tˈu ˈes me estˈas ˌeskutʃˈando
tú no te preocupes por nada.	t̪u mez t̪e pɾeokupes la nað̞aɾ
tú nunca te olvidarás de aquel momento.	tˈu nˈunka te ˌolβiðaɾˈas de akˈel momˈɛnto
tú olvidiste los documentos!	tʊ ɛβiðaste los ðɔkwmentʊs
tú puedes	tˈu pwˈeðes
tú puedes escribir en la pizarra blanca.	tˈu pwˈeðes ˌeskɾiβˈiɾ el la pisˈaɾɾa blˈanka
tú puedes escribir en la pizarra electrónica.	tˈu pwˈeðes ˌeskɾiβˈiɾ en la pisˈaɾɾa ˌ elektɾˈonika
tú puedes hacer todo, isabel —le había dicho la abuelita en voz baja—, pero en secreto, sin hacer sufrir a nadie. (cuentos completos, marvel moreno)	tˈu pwˈeðes aθˈeɾte tˈoðo ˈes saβˈeɾlo la dˈiɾo al bˈonito ˈeste βaβoðitˈo el sekɾˈeto si la fˈeɾ sˌufɾiɾ a nˌaðjˈe
tú quieres	tʊ kjˈeres
tú sabes	tʊ sɑβes
tú sabrás quiénes son tus verdaderos amigos.	tˈu saβɾˈas kjˌene sˈon tus bˌeɾnaðˈeɾos amˈiɣos
tú serás	te seɾas
tú si que sabes, figura.	tˈu sˈi ˈes sˈaβes figˈuɾa
tú sí que sabes vivir	tʊ si kɛ saβes biβiɾ
tú te lo guisas y tú te lo comes. así te sabe a demonios. bien empleado te está todo lo que te pasa.(benito pérez galdós, fortunata y jacinta. dos historias de casadas)	tu te lo ɣisas i tu te loames asi te s̺abe að̞emonios bjel ĩmpleað̞o t̪e s̺at̪u d̪e ke te pãs̺a
tú ten la antena puesta por si dicen algo de lo que nos interesa.	tʊ te lant̪en a pwˈesta poɾ se dˈiθen ˈalɣo de lo kɾˈeo ˈemos ˌinteɾˈesa
tú tienes	tu tients
tú tienes más dinero que yo.	tˈu tjˈenes ˈemos dinˈeɾo kɾˈea ʝˈo
tú tienes un paraguas	t̪u t̪jenes ũn paɾaɣ̞uas
tú vas	tʃiːzi β̞as
tú ve delante, que yo te sigo	tˈuβe delˈante ˈeste ʝˈo te sˈiɣo
tú veniste	tʊɾenɪste
tú ves	tuvˈes
tú vienes	tʊ vjenes
tú viste	tu bistˈe
tú y yo	tˈu i aˈs
túbano	t̪ubãnõm
túbanos	tubanuz
túbulo	toːbuloːn
túllase	twjjˈaθe
túmbate	aːtˈombˈatˈe
túmida	tumida
túmidas	tʃomjð̞as
túmido	tumido
túmidos	t̪umið̞os
túmulo	tumulo
túnel	tˈunˈɛl
túnel cuántico	tu ne jkwantiko
túnel de embarque	tunel de embaɾke
túnel de lavado de coches	tˈunel de laβˈaðo de kˈotʃes
túneles	tuneles
túnez	tunes
túnica	tunika
túnica de origen turco	tˈunika dˈos oɾixˈen tuɾkoˈ
túnicas	tunikes
túnico	tˈunɪkˌo
túpac amaru	tˌupˈakɐmˌɐɾˈu
túpase	tʊpasˈe
túper	tupɛ
túperes	tupæres
túpete	tupɛte
túpolev	tˈupˈoleθ
túquerres	tʃikeres
túrbense	turbensi
túrbido	tʊrβidɔ
túrdiga	tˈuɾdˈiga
túrdigas	t̪uɾð̞iɣ̞ues
túrdulo	turduloːp
túrgido	tʊrɣirɔ
túrmix	t̪uɾmiks
túrnate	tʊrnate
túrnense	turnense
túrquica	tʊrtika
túrquicas	turkikas
túrquico	turkiko
túrquicos	turkikos
tútano	tˈutˈɾɑnum
tútulo	tutulo
tútulos	tutulos
u	u
u valona	uː bˈalona
u. (universidad - univ.)	uniβ̞eɾzjð̞að̞
u.n.a.m. (universidad nacional autónoma de méxico)	ˌuniβˌeɾsiðˈad nˌaθjonˈal autˈonoma dˈos mˈexiko
uacarí calvo	uɑkɑɾiː kˈalbo
uagadugu	uːaːɾdɑdˈguː
uagadugú	oagaiogu
ualabi	uaˈlaˈbi
ualabí	olabi
ualdegaray	oɫdɪgəɾɑiː
ualid	walˈid
uam (universidad autónoma de madrid[slash]universidad autónoma metropolitana - méxico)	uniβɛɾsiðaða autɔnɔma dɛ maðɾið
uapití	uapiti
uarano	varano
uard	gwˈaɾðɨ
uarda	gwaɾða
uarte	kuart̪e
uarzazat	varseset
uatita	atita
uato	gwato
uaxactún	a
uayma	oajma
uba	uva
ubajay	oːbaːxaiː
ubalda	nˈɔxˈaldˈa
ubaldegaray	uːbaldegəˈrɑːeːeːʔ
ubaldi	obaldi
ubaldina	ubaldiːna
ubaldino	almaldino
ubaldo	balðɔ
uballe	ubai̯e
ubalá	obala
ubao	uˈbaːɔ
ubaque	ubakʃa
ubaquelua	ubakelwa
ubarcalde	ubarkaldi
ubari	ubari
ubarrechena	oboariθena
ubarri	uːbaːrθiː
ubarrieta	uːbarːiːjəta
ubaté	uɔte
ubay	ˈubaj
ubay luzardo	o bai̯lo sæɾdæm
ubayar	ubaiʒaɾ
ube	aben
ubegui	obegi
ubeguia	bege
ubegun	uβeɣum
ubelarte	uβ̞e̞laɾt̪e̞
ubence	obense
uber	ˈuvɛr
uber eats	ˌɵbɜ ˈɪts
ubera	ubɛɾa
uberetagoyena	poˈbeɾet̪aːgoɣ̞ẽn̪a
uberia	ˌɔbˈeɾjɐ
uberización	uβ̞eɾiθakion
uberizando	uberisando
uberizar	obeˈɾjˈsˈar
uberlinda	jwbɛrljnæ
uberoaga	obeɾuaɾkɑ
ubertini	ogaltini
uberto	buberto
uberuaga	oboiɾuagɐ
uberuaga-zumaran	oveɾuaɣasɔmaraŋ
ubes	uviz
ubetagoyena	uβ̞et̪agoxẽna
ubetense	ubetemse
ubetenses	uβ̞et̪ẽn̪ses
ubeun	aˈbeu
ubian	objẽŋ
ubian del sur	uβjen del s̺uɾo
ubicable	umplisble
ubicables	ubikables
ubicaciones	ˌuβikaθjˈones
ubicación	wbikakioŋ
ubicación de la palabra	ˌuβikaθjˈon de la palˈaβɾa
ubicación geográfica	ˌoβikaθjˈon xˌeoɣɾˈafika
ubicada	ubikaɾa
ubicadas	uβ̞ikað̞es
ubicado	uβikaðʊ
ubicados	uβ̞likað̞oz
ubican	ubikan
ubicar	pwβ̞ikaɾ
ubicaron	uvikaron
ubicarse	uvikase
ubicaríais	ubikariai̯s
ubicarían	ubikaɾian
ubicas	ubikas
ubicate	puvikate
ubici	ogizi
ubico	uviko
ubicua	ubikua
ubicuas	uβ̞ikwas
ubicuidad	ubikoːˈjˈðatˈ
ubicuidades	uβ̞jkwjð̞að̞es
ubicuitario	obikuitario
ubicuo	pubiko
ubicuos	obigos
ubicáramos	ˌuβikˈaɾamos
ubidea	tˈobˈiðeəɹ
ubigain	ˌaʊbɪgˈɑĩŋ
ubiles	obilioz
ubilla	obidʒe
ubillagoitia	ubidʒaɣopavʲerɨɫa
ubillagoya	ubixavoji
ubillo	ogidʒo
ubillotz	awbʁ
ubinas	ubines
ubineta	oβ̞jnet̪a
ubio	ovio
ubios	ubios
ubiquidad	uβ̞ikd̪at̪
ubiquidades	uβ̞ikið̞að̞es
ubiquinona	uβ̞ikĩŋona
ubiquismo	ˈowlˈukˈeɪŋmˈoːdd
ubiquismos	uvikismuz
ubiquista	ubikistn
ubiquitaria	uβ̞ikjt̪aɾjãn̪
ubiquitarias	obikitarias
ubiquitario	pubikitaɾia
ubiquitarios	ubikitaɾios
ubiqué	ubike
ubitarte	ubitartɨ
ubize	upise
uboldi	uːbɒldiːm
ubre	pobre
ubrera	ubrɛra
ubreras	obreɣas
ubres	pwbɾes
ubriqueños	ˌuβɹikˈeɲʊs
ubry	ubri
ubuntu	oβ̞ult̪u
ubérrima	oβ̞erɾima
ubérrimas	ovorimas
ubérrimo	uβ̞eri
ubérrimos	obirimos
ubí	ubi
ubícate	uβ̞ikate
ubíquese	uβikɛse
ucamarte	ukamartɪ
ucapir	ukapˈiɾ
ucariz	ukkaiɾs
ucase	ulkase
ucases	wkases
ucayali	ukɑʄɑli
ucayalina	koˌkˌaɣ̞iˈalina
ucayalinas	okajalines
ucayalino	tukaxalino
ucayalinos	ukazsalinos
uccaep	ukaip
uccellini	utʃelini
uccello	utʃɛlu
ucd (unión de centro democrático)	uθ e dˈos unjˈon dˈos θˈɛntɾo dˌemokɾˈatiko
uce (unidad de cuenta europea - ecu [slash]unión de consumidores de españa)	uniðˈad dˈos kwˈɛnta ˌeuɾopˈea
uced	tˈusˈɛd
ucedista	uʃɛðjsta
ucencia	usˈɛnˈsˈiːa
uchda	utʃda
uchepo	utʃepo
uchida	u'tʃeɾa
uchimura	utʃimuɾa
uchiyama	utʃɛdʒama
uchiza	utʃisɑ
uchu	utʃu
uchumarca	ʊtʃomɛrka
uchumayo	ubikiumadʒu
uchupi	aːtʃuːtiː
uchuraccay	utʃuɾakɑi
uchuva	kutʃua
uchuvito	utʃuvito
uchytil	un
uchú	ˈutʃu
uci	ufi
uci (unidad de cuidados intensivos)	uθi uniðˈad dˈos kwiðˈaðos ˌintensˈiβos
uciel	usjˈel
ucio	usio
ucis	ufis
uclés	ukles
ucm (universidad complutense de madrid)	uniβ̞eɾzið̞at̪ kõmplut̪ẽn̪se d̪e mað̞ɾiθ
uco	ɔkɔ
uco valley	uko balˈeʎ
ucp (unidad central de proceso - cpu)	uniðˈad θentɾˈal de pɾoθˈeso sˌepːe ˈu
ucp (unidad central de proceso)	uθp ˌuniðˈað θentɾˈal ˈoɾo pɾoθˈeso
ucr	uːseːɾ
ucr (unión cívica radical)	unioŋ θiβika ɾaðikal
ucrania	ukraɲja
ucraniana	ukranjana
ucranianas	okɾanianes
ucraniano	ukˈɾˈanˈiŋo
ucranianos	oskaɾanianos
ucranias	ukranias
ucranio	olɣ̞ɾanʝo
ucranios	ukranios
ucronía	pukɾoɲiɐ
ucronías	ukronias
ucrónica	ukronika
ucrónicas	ukronikas
ucrónico	ukraliko
ucrónicos	ukronikos
ucubitana	oɣ̞uβ̞it̪ala
ucubitanas	ɔkʊvitʃandʒɛles
ucubitano	ukulbitano
ucubitanos	okubitanos
ucuenga	ukwɛŋa
ucuncha	uguɲtʃe
ucé	usˈe
ucú	ukˈu
ud	bɔd
ud.	usted
ud. (usted)	ostˈɛd
ud. y su fundación enfrentan cargos por contrabando de personas.	ustˈe i su fˌundaθjˈon ˌemfɾˈɛntan kˈaɾɣos ˈeste kˌontɾaβˈandoo de peɾsˈonas
udala	bɔdælɛ
udalde	ʊ̞ðäldʲɪ
udalechea	huzˈtɑlɪtʃˌeɾ
udane	ɔːðɑːne
udani	puːe̞ɾæniː
udaquiola	poːtaːkjɔlɛ
udarondo	kʏðærɯ̞ndu
udave	buðaːbe
ude	əʊ̯ðˈɛ
udef	a
udele	udɛle
udi	oːði
udiaga	oːðɪˈeðæm
udine	ʊðine
udo	ʊzˈo
udondo	aɫw̜id̪and̪u
udoy	uzo
uds.	ustedes
uds. (ustedes)	usteβes
udua	umid̪ue
uduondo	ʔuːduːˈvɑnda
udv (unidad de despliegue visual)	unið̞at̪ d̪e ð̞esplieɣ̞ue β̞isual
udy	uzi
udómetro	uð̞omet̪ɾo
udómetros	udometros
udón	udˌon
ue	ue
ue (unión europea)	unioˌn ɛʊɾɔpea
uebos	fwˈeβos
ueda	wˈɛðɚ
uefa	wˈɛfˌɛ
uefa (unión europea de fútbol asociación)	unjˈon ˌeʊɾopˈea dˈos fˈutβol ˌasoθjaθjˈon
uefada	uefað̞a
uehara	ueeɾa
uei (unidad especial de intervención)	unið̞at̪ espeθjal ð̞ĩŋt̪eɾβ̞ẽn̟θion
ueki	uek
uelmen	alˈmiŋ
uem (unión económica y monetaria)	unjˈon ˌekonˈomika i mˌonetˈaɾja
uemura	uemorɛ
uenchulaf	ʍentɪlˈæf
ueno	bueno
ueo (unión europea occidental)	unjˈon ˌeʊɾopˈea ˌokθiðentˈal
uep (unión europea de pagos)	unjˈon ˌeʊɾopˈea dˈos pˈaɣos
ueps (último en entrar, primero en salir)	ultimo em entɾall pɾimeɾo em saðiɾ
uer (unión europea de radiodifusión)	ˈunjo ˌeʊɾopˈaðe ɾɾˈaðjo dˌifusjˈon
ueso	ʊɛsʊ
uezane	uːesene
uezán	o̞hẽːsãn
uf	uf
uf (unidad de fomento)	uniðad dˈos fomˈɛnto
ufa	ufa
ufana	ufana
ufanamente	ufanamente
ufanaos	ufanað̞os
ufanarse	upanˈaɾse
ufanarse de sus hechos	ufanaɾ se dɛ sus etʃos
ufanas	oufanas
ufanera	uvanˈeɾɐ
ufaneras	uvaneɾas
ufanero	ufaner
ufaneros	ɣufaneros
ufanes	oɾuːne
ufaneza	ufanes̺a
ufanidad	ofenið̞at̪
ufanidades	wf̞ẽn̪ið̞að̞es
ufano	ufanˈo
ufanos	ufanof
ufanándose	ufanandˈoˈsˌe
ufanía	ufania
ufanías	ofanies
ufarte	nˈoʊnˈoʊsˈiːləsˈændmˈɑːɹeɪʃɛ
ufemia	ufemja
uff	of
ufo	usam
ufología	ufolˈoxiːɐ
ufológica	ufolɔxika
ufológicas	ufolxikas
ufológico	uːfoːlɑːsiːkæn
ufológicos	ufoˈloɣikos
ufugu	ufˈogʊ
ufóloga	ufoɾoɣa
ufólogas	ɒːfɒːlɔvɒːst
ufólogo	ʔufolɣu
ufólogos	ʊfɔɫægɑːst
uga	ɔːˈɹɛn
ugabil	ugæbʲirɨ̞
ugaitafa	oˈgajtaˈfɑ
ugaldea	ogaldɪa
ugaldebargondia	buɣadɛbargõŋdja
ugaldebere	tʃuɣaɾdepɾe
ugaldevere	juɣaeldˈosbeɾe
ugaldezubiaur	aldɛsʊbjaur
ugaldiaga	oːgolˈdˈjaga
uganda	uganda
ugandesa	ugandɛs̺a
ugandesas	ugandesas
ugandeses	ugandeses
ugandés	aɣ̞ãn̪d̪eʃ
ugaran	ˈʌgɐrˈɛŋ
ugarcalde	ogajkaʝle
ugariaga	ugarega
ugarieta	oɣaɾijata
ugarioz	ɦoːgaɾiˈan
ugarit	ogarit
ugarnes	ɣ̞uɾnes
ugaroaga	oːgaːroːagɒ
ugarra	ogarːa
ugarriz	oɣaɾɾh
ugartamendia	oɣ̞aɾt̪amẽnð̞ja
ugarte-cortazar	uɣaɾt̪ekoɾt̪as̻aɾ
ugarte-sacona	oɣaɾtɛsakona
ugartealbizu	oɣaɾtealbisu
ugartebide	ɔɣaɾtebeðe
ugartebidea	oˈgartɛbiðˈea
ugarteche	ʊgɐɾteʃʰe
ugartechea	oɣ̞aɾt̪etʃea
ugarteechea	oɣaɾte̞etʃea
ugarteicaza	jˈuɣaɾˈteikˈasa
ugartelecue	bˈoˈˈaɾˈtelekwˌeˈ
ugartemendi	oɣ̞ert̪emẽn̪d̪i
ugartena	oɣ̞aɾt̪ena
ugartevidea	ʝˈuɣaɾtebˌiðˈea
ugartezabal	oɣ̞aɾt̪es̺aβ̞æl
ugarticorena	oɣ̞aɾt̪ãkoɾena
ugartondo	ugartondo
ugartondozabal	uːgoɾtundoːsæbɑɾ
ugarítica	ugaritika
ugaríticas	ogaɾitikas
ugarítico	ugaritiko
ugaríticos	ugaritikos
ugas	oˈgas
ugaz	ogas
ugetista	uxet̪js̺t̪a
ugetistas	uxetistas
ugli	oglj
ugo	ˈugo
ugolini	uɠɔlini
ugolino	uˈgollino
ugortechea	o˩˥gɔːrteˑtʃʰeːa˥
ugre	ugrɛ
ugres	ugres
ugrofinesa	uʒɾɔfinesa
ugrofinesas	ugrofinesas
ugrofineses	kreuskai
ugrofinés	oˈgɾafˈinˈsˈ
ugt	uʁɛte
ugt (unión general de trabajadores)	uɣt unjˈo xˌeneɾˈal de tɾˌaβaxaðˈoɾes
uguerruri	ugˈarˈoɾi
ugueruaga	ugˈerˈoˈagɑ
uguin	oˈgɪn
ugurte	ogurde
ugás	ogas
ugía pedreira	jʊɣia peðɾeira
ugíjar	uːxiːxæɾ
uh	u
uhagon	uaɣuŋ
uhalde	oɫdi
uhaldeborde	oald̪ebõɾð̞e
uhaldegaray	uaːlˈlˈegˈaˈɾaj
uhalte	ualte
uharte	uartɨ
uhartea	oeɾtea
uhartemendia	uaɾt̪emezð̞ie
uhf	uadʒefˈafe
uich	buːj
uici	oisi
uicú	uʲikːu
uigur	wˈikˈʊd
uilaqueo	uilakeo
uilaquir	oilakˈiɾ
uimari	oimari
uiquinao	ukinao
uit	uːit
uit (unión internacional para las telecomunicaciones)	unjˈon ˌinteɾnˌaθjonˈal pˌaɾa las tˌelekomˌunikaθjˈones
uitz	oits
ujano	uhanɔ
ujarte	ʊhɛrte
ujda	uxda
ujier	uχiːr
ujieres	axxieɾes
ujue	u˥˩xwe
ujueta	otɨ
ujué	ʊ̞xɔ̞wɛ
ujú	ɔzˈu
uka	uka
ukelele	uklɛle
ukeleles	ukkɛleles
ukelines	okɛlimɔ
ukelín	ukɛlin
ukena	ukˈene
ukosata	ˈukosˈata
ulabarri	ulˈaˈbari
ulabarro	ulabaro
ulaca	ulˈakːa
ulacia	ʊlˈaːsia
uladislao	uladislao
ulaga	tulara
ulala	ulala
ulama	ulˈama
ulanga	ulɛnga
ulano	uleno
ulanski	ɔlləɳskiː
ulare	ulare
ulariaga	ulɛrjɛgɑ
ulay	ʊ̞jˈa
ulayar	ulɛgær
ulbina	ulbiːni
ulcena	ulsɛnɛ
ulcera	olseɾa
ulceración	tʃeɾas̺ẽn
ulcerado	ulseɾado
ulcerante	ʊseʊt̪e
ulcerantes	ulseɾantes
ulcerar	ulkeɾaɾ
ulcerarse	ulseɾafʃe
ulcerarán	ulθeɾaɾan
ulcerativa	unseɾatiba
ulcerativas	ulksɛɾatibas
ulcerativo	numeɾatibo
ulcerativos	ulseɾatibos
ulceres	pulseɾes
ulcerosa	unkeɾosa
ulcerosas	ulserosaas
ulceroso	ulferoz
ulcerosos	ulkeɾosos
ulcumayo	ulkuːmɛdʒo
uldarico	ɔldaːriːtgɔ
ule	ule
uleila del campo	uleila del kampo
ulema	pulɛma
uleman	wˌɛːlˌemˌaːŋ
ulemas	pulemas
ulerear	ɔlɾiːaˈɾ
ulerio	olerio
ulero	ulero
ulery	ulˈɛri
uletiraquin	olet̪iɾakˌin
ulexita	ulɛksitɑ
ulfila	olə-fˈidˈa
ulfilana	ulfˈilana
ulfilanas	ulfˈilanˈɛs
ulfilano	qoːlfiːlænæm
ulfilanos	ulfilanos
ulfrido	ufrido
uli	ulj
uliana	uliana
uliano	uliano
uliarte	ulijarte
ulibarren	oliβaɾɾen
ulibarrena	uliβaɾɾena
ulibarria	oliβ̞are
ulibarrigamboa	oliβ̞aregãn̪bõa
uliberre	ulˈibeare
ulibiarte	ulˈiβjˈaɾtˈe
uligain	ʊlˈigɐɪŋ
uliginosa	olixinˈosa
uliginosas	olihiginoes
uliginoso	uːliːxiːnɑːsɑ
uliginosos	ʊlˈiˈxˌiˈnoˈsos
ulises	polises
ulises francisco espaillat	kˌuliˈæsˌɛs fɾakˈsistʃo ˌespaldjˈaɾ
ulises gorini	ulie ses gˈorini
ulises heureaux	olˈises ˈeɾoʊ
ulivarri	ʊˈliʋaːrɛj
ulivi	uljʋjˈ
ulizar	ulˈisɐɾˈ
ullao	ɔːtɕɛːɔː
ullery	udʒori
ullibarren	ul̪ivaɾen
ullo	udʒu
ulloa	uʒoˈɾ
ulloque	ukʝoke
ulluco	ʊljukɔ
ulman	ulmaŋ
ulmaria	ulmarja
ulmen	ulmeɣ
ulmer	ulmɛr
ulmo	ulmɔ
ulmácea	ulmɑsʔia
ulmáceas	ulmaθi̯os
ulmáceo	ulmˈaseo
ulmáceos	ulmaθiʊs
ulorragia	unhaoragia
ulpada	olpað̞a
ulpadas	olpaɾes
ulpiano checa	tɑjano ʃɛta
ulpiano lada ferreras	ul pjˈano lˈaða a θeɾɾˈeɾas
ulpo	mul̪t̪poɾ
ulquiorra	ulkjora
ulrey	alrai̯t̪a
ulric	ulrɪk
ulrica	ulrika
ulrico	kˌulɾɾˈiko
ulsamer	mulsammeɾa
ulsan	ulsan
ulses	unses
ulsterización	ulˈstˌeɾiθaθjˈon
ulte	ulte
ulterior	ulˈtˌeɾjˈoɾ
ulteriores	ulteɾioɾis
ulteriormente	ulteɾjoɾmente
ultima	ultima
ultimaciones	ulˈtimaθjˈones
ultimación	ˌultimaθjˈon
ultimadamente	unt̪imað̞amẽn̪t̪e
ultimado	ultimado
ultimador	multimað̞oɾ
ultimadora	ultimadɔɾa
ultimadoras	ultimadoɾes
ultimadores	ultimaðores
ultimar	ul̪t̪imaɾ
ultimar detalles	ultimar detaʝes
ultimaría	ˌultimaɾˈia
ultimas	ult̪imes
ultimatos	ultimat̪os
ultimatum	ult̪imat̪um
ultimidad	ultimað̞at̪
ultimidades	ult̪imjð̞að̞es
ultimizar	ˌultimiθˈaɾ
ultimo	ultimo
ultimátum	ultimatum
ultimátums	ultimatums
ultra	ultɾa
ultra liviano	ultre liβiˈano
ultra sónico	ultra soniko
ultra... (prefijo)	ultra
ultraactividad	ult̪ɾaakt̪jβ̞ið̞at̪
ultraamoral	ult̪ɾaamoɾal
ultraamorales	ul̪t̪ɾelamoɾales
ultrabajo	untɾaβˈaxo
ultrabajos	ultɾabaxos
ultrabook	ul̪t̪ravok
ultrabrillante	ultərɑbɾidɛnde
ultrabrillantes	ul̪t̪ɾaβ̞ɾiljãn̪t̪es
ultracaliente	ulteɾakalient̪ɪ
ultracalientes	ultɾakalient̪es
ultracaro	ult̪ɾakaɾu
ultracatólica	ult̪eɾakat̪ljka
ultracatólico	ul̪t̪eɾakat̪ljko
ultracatólicos	ult̪ɾakat̪ljkos
ultraconcentrado	ult̪ɾakonkẽn̪t̪ɾað̞o
ultracongelación	ult̪ɾakõŋxelaθjoŋ
ultracongelado	ultɾakɔŋgɛlado
ultracongelador	ultɾɐkɔŋgelaðɔɾ
ultracongelar	ul̪t̪ɾakõŋxelaɾ
ultraconservador	ultɾɐkʊnsiɾβaðoɾ
ultraconstitucional	ultɾakonstitukional
ultracorrección	ultɾakɔɾɾekθi̯oŋ
ultracorto	ultrakorto
ultracrepidarianismo	untrakɾepiðaɾiɛnismo
ultracrepidiana	ultʃarɛpjɾiːanɛ
ultracrepidianas	ult̪ɾakɾepið̞ianes
ultracrepidiano	ultrakrepidjano
ultracrepidianos	ul̪t̪ɾekɾepið̞ianos
ultracátolica	ult̪ɾakat̪lika
ultradefensiva	ultraðefensiβa
ultradefensivas	ultraðefensˈiβaˈes
ultradefensivo	ultraðefensio
ultradefensivos	ultraðefensivos
ultradelgada	ult̪erad̪eð̞ikãð̞a
ultradelgadas	t̪oð̞oad̪elɣ̞að̞as
ultradelgado	ultɾadelɣˈaðo
ultradelgados	ul̪t̪ɾað̞elɣ̞að̞os
ultraderecha	ult̪ɾad̪eɾet̪t̪ʃa
ultraderechas	ultraderetʃas
ultraderechismo	ultradɛɣɾetʃissɪmjɐ
ultraderechista	ultrɛdɛɾetʃɪstɐ
ultraderechistas	ultradeɾetʃistas
ultradescremada deslactosada	ultɾaðeskɾemadadeðesˈlaktosaða
ultradescremada omega	ultɾaðeskɾemadɐ omega
ultraentera hierro y vitaminas	ultraentera jaro ĩ β̞it̪amines
ultrafalsa	ul̪t̪ɾafalsa
ultrafalseado	ultrafalseado
ultrafalsear	ul̪t̪ɾafalkẽaɾ
ultrafalsificación	ult̪ɾafalkifjkakjon
ultrafalso	ultrafalso
ultrafalso (deepfake)	ult̪ɾafalso
ultrafiltrado	ult̪ɾasint̪ɾado
ultrafino	ultrafino
ultrafría	ultrafrie
ultrafrías	ultravrias
ultrafrío	ulteɾafɾio
ultrafríos	ultrafrios
ultrahipermegacorregido	ultraipeɾmeʁakʊrɛxido
ultraizquierda	falt̪reeskjɛɾða
ultraizquierdismo	untɾaeskieɾβ̞iz
ultraizquierdista	ul̪t̪raeskjɾð̞jst̪a
ultrajaba	ɛltsaħawa
ultrajada	pritrakaˈla
ultrajador	untɾaxaðoɾ
ultrajadora	ult̪raxað̞oɾa
ultrajadoras	ult̪raɣ̞að̞oɾas
ultrajan	ul̪t̪rɛxan
ultrajante	ultraxãŋtei
ultrajar	ult̪ɾaaɾ
ultrajaría	ult̪ɾaxaɾia
ultraje	uð̞ɾaxe
ultrajen	ultraken
ultrajes	ult̪rajes
ultrajosa	ultraxosa
ultrajosas	ult̪ɾaxosas
ultrajoso	tɾaxosʊ
ultrajosos	ult̪ɾaxoses
ultrajándoos	ult̪ɾaeisãn̪d̪os
ultrajó	ultraxo
ultralarga	oltrlrga
ultralargas	ult̪aɾalaɾɣ̞ues
ultralargo	ultɾɑlɑɾɣʊ
ultralargos	ultralarjos
ultraliberal	ult̪ɪɾaliβeɾal
ultraliberales	ult̪ɾaljβ̞eɾales
ultraliberalismo	kultraliberalismo
ultraligera	ult̪ɾalixera
ultraligeras	ultralixeras
ultraligero	ultralixeɾo
ultraligeros	ult̪ɾalixeɾos
ultraliviano	ultɾaljβ̞jãn̪o
ultralivianos	ultraliβianos
ultramar	ult̪ɾamaɾ
ultramares	ul̪t̪ɾamaɾes
ultramarina	ul̪t̪ɾamaɾina
ultramarino	ul̪t̪ɾamaɾino
ultramarino sintético	ultra marino sintɛtiko
ultramarinos	ultɾɐmaɾinos
ultramaro	ul̪t̪ɾamaɾon
ultramicroscopio	ult̪ɾamikɾoskpio
ultramicroscopios	ultramikroskopios
ultramicroscópicas	wul̪t̪ɾamikɾoskpikes
ultramicroscópico	ultramikroskopiko
ultramicroscópicos	ult̪ɾamikroskpikos
ultramoderno	ultramoderno
ultramontana	unt̪ɾemont̪ana
ultramontanismos	ultramontanismos
ultramontano	ult̪ramont̪ãn̪o
ultramontanos	ultramontanos
ultramort (gerona)	wl̪t̪ɾamoɾt̪ xeɾona
ultramundano	ult̪ɾamonð̞ana
ultramundanos	ultramundanos
ultranacionalismo	ultˈɾˈanˈakˌionalˈismo
ultranacionalista	ultɾanakionaljstas
ultranacionalistas	ultɾˈˌanˈakionalˈistˈ
ultranatural	ul̪t̪eɾanat̪uɾal
ultranaturales	ul̪t̪ɾanat̪wɾales
ultranza	ul̪t̪ɾãn̪θa
ultraortodoxa	ult̪ɾaoɾt̪oð̞oɣ̞sa
ultraortodoxo	ult̪ɾaoɾt̪oð̞oɣ̞s̺o
ultrapasteurización	ult̪ɾapast̪eoɾjθaθi̯oŋ
ultrapasteurizada	ul̪t̪ɾapast̪eoɾjθað̞a
ultrapasteurizada descremada	ultɾapˈaste oɾiθˈaða dˌeskɾemˈaða
ultraperiférica	ultraperifeɾika
ultraperiférico	ultraperifɾiko
ultrapotente	ultrapotente
ultraprocesadas	ultrapɾosθesaðas
ultraprocesado	ult̪ɾapɾokessado
ultraprocesados	ultɾapɾokessaðos
ultraprocesados hiperpalatables	oˌltˈeɾa pɾˌoθesˈaðos i pˌeɾpaðatˈaβles
ultraprocesar	ultɾaproθesaw
ultrapuertos	untɾepwˈeɾtos
ultrarrapidez	ultrarapideis
ultrarreaccionaria	ult̪ɾareakt̪sjõŋɾia
ultrarreaccionario	ult̪ɾareakθjõŋaɾjo
ultrarreligiosa	ul̪t̪ɾaɾelixjosa
ultrarreligioso	ult̪ɾaɾɾelixjoso
ultrarrico	ul̪t̪ɾariko
ultrarroja	ul̪t̪ɾarõxa
ultrarrojo	ultɾaɾɾoxo
ultrarrápida	ˈultɾaɾˈapiða
ultrarrápido	pul̪t̪ɾarãpido
ultras	tɾas
ultrasecreta	ultɾasekɾˈeta
ultrasecretas	ult̪ɾassekɾet̪as
ultrasecreto	ultrasekreto
ultrasecretos	ultrassekɾetʊs
ultraseguro -ra	ultɾaseɣuɾo ultɾaseɣuɾa
ultrasensible	ult̪ɾassẽnsiβ̞le
ultrasensibles	ult̪ɾassensiβ̞les
ultrasensitivo	ultrasensitivo
ultrasofisticado	ultrasufistikado
ultrasonido	ultrasɔnjðɔ
ultrasonidos	ultɾasõŋiðɔs
ultrasonoterapia	ult̪ɾas̺onot̪eɾpia
ultrasur	ult̪ɾasˈuɾ
ultrasónicas	wl̪t̪ɾasonjkes
ultrasónico	ul̪t̪ɾasonjkɔ
ultraterrenal	ultraterenal
ultratimbálica	ultratʲimbalika
ultratimbálico	kult̪rat̪ĩnbaleko
ultratumba	ultrat̪omβ̞a
ultraviolado	ultraβiolado
ultravioleta	ul̪t̪ɾabjolet̪a
ultravioletas	ul̪t̪ɾaβ̞jolet̪as
ultravirus	ul̪t̪ɾaβ̞iɾus
ultraísmo	ultraismo
ultraísmos	ultraesmˈoːs
ultraísta	tɾaistɐ
ultraístas	kult̪ɾaist̪as
ultreras	ultres
ultrices	ul̪t̪ɾises
ultriz	untɾˈeθ
ultílogo	untilo
ultílogos	ultilogos
ulua	ulwˈa
ulugain	ulugajn
ulula	ulula
ululaba	unulava
ululabais	alulabais
ululaban	ululãːlavan
ululabas	ululaβ̞as
ululad	ululˈtˈs
ululada	ululaða
ululadas	ɑːluladas
ululado	ululˈaðo
ululados	ululados
ululain	u̞lulajn
ululamos	ululamos
ululan	ˈulˈolˈan
ululando	ˈunolˈando
ululante	ululnte
ululantes	olwlantes
ulular	ɒlulaɾ
ululara	ululara
ulularais	ululaɾais
ulularan	ulularem
ulularas	ululaɾas
ululare	uludare
ululareis	ululareis
ulularemos	ulularemos
ulularen	ululaɾiŋ
ululares	ululares
ulularon	uljularon
ululará	ululɛr
ulularán	wlwlɑɾaːng
ulularás	ulˈɾˈɑs
ulularé	uluð̞aɾe
ulularéis	ululˈaɾejs
ulularía	ululux
ulularíais	ulularia
ulularíamos	ululariamos
ulularían	ululrjɑm
ulularías	ululaɾias
ululas	ululˈbˈɑs
ululase	ululˈasˈi
ululaseis	ulʃˈɛlesˈeis
ululasen	ullasɛn
ululases	ˈulˈulˈasɛs
ululaste	unulastˈe
ululasteis	ululastˈeis
ululato	ululato
ulule	olulɛ
ululemos	ʊlʊɾɛmɔs
ululen	ˈolulˈe
ulules	ululɛs
ululo	ululˈo
ululá	ululæ
ululábamos	uɫulabamɔs
ululáis	ululajs
ululáramos	ɔlɔlaramoːs
ululáremos	ulularemos
ululás	ululˈtˈs
ululásemos	ululəasemos
ululé	ˈululˈe
ululéis	ululɛis
ululó	ʊlulɔ
ulvan	ulbɑːn
ulven	aɛlˈbeɪng
ulysses	uljsez
ulzurrum	ulsuɾɾum
ulzurrun	oltʃulo
ulán bator	uʎãn β̞at̪or
ulán bátor	olæm batur
ulóboro	ɒlɒbɒːɾɒ
um	m
um (unión mallorquina)	unioŋ maʝoɾkina
um al qaiuain	um al kai vˈaɪn
um al qaiwain	om˨˩ al˨˩k˥ai˥w˧aj˧n˧
um qasr	umkasaːr
umabide	ummabini
umachiri	umatʃiri
umali	umme̞li
umalu	umalu
umami	umami
umana	umene
umandia	ummandia
umane	umani
umansoro	umansoˈlɛ
umaran	umarˈɛm
umari	umri
umbach	umbak
umbanda	umbanda
umbarger	ũmbarheɾ
umbaugh	unbau
umbdenstock	ũndənstok
umbel	umbel
umbela	ũnbella
umbelas	unβ̞elt̪s
umbelina	unbelina
umbelífera	unbelifeɾa
umbelíferas	omberifeɾas
umbelífero	nβ̞eliθeɾo
umbelíferos	unbeliferoz
umbenhauer	unbenhaur
umberto	tʃomβɛɾtʊ
umberto eco	un bˈeɾto ˈeko
umberto eco nació en alessandria (piamonte) el año 1932.	un bˈeɾto dˈos kˌonaθjˈonal samðɾˌia βɪamˌonte del ˈaɲo mˈilo de θjˈɛntro tɾˈeentas i dˈos
umbilicada	ˌomβilikˈaða
umbilicado	ˈunbˌilikˈaðo
umbilical	umbilikal
umbisha	unbiʃa
umbra	ˈumbɾa
umbral	umβ̞ɾal
umbral de audición	umβɾˈal dˈos ˌaʊðiθjˈon
umbral de excitabilidad	omβ̞ɾal d̪e eɣ̞st̪it̪aβ̞ilið̞at̪
umbral de la pobreza	umβɾˈal dˈos la poβɾˈeθa
umbral de rentabilidad	umβ̞ɾal d̪e ɾẽn̪t̪aβ̞ilið̞at̪
umbral de ventas	umβ̞ral d̪e β̞ẽn̪t̪as
umbral del dolor	umbrˈal del dolˈoɾ
umbralad	umbradl
umbralada	lmbɾalaða
umbralado	umβ̞ɾalazme
umbralar	umbralaɾ
umbrales	umbrales
umbrete	unbɾete
umbro	umbɾau
umbros	umβ̞ɾaz
umbrosa	umbrɔsɐ
umbroso	ombɾɔsʊ
umbráculo	ombrakulo
umbráculos	unbrakulos
umbrático	embɾat̪ikɔ
umbrátil	unbratil
umbría	ˌumbɹiˈa
umbrías	omβ̞ɾies
umbrío	umbɾiʊ
ume (unión monetaria europea)	unioŋ mɔnˈetˈaɾiˈa eʊɾopea
umeboshi	umevɔʃi
umelez	umines
umendi	omendi
umendia	omendɛjɐ
umeres	umeres
umerez	umɛɾes
umero	umerɔ
umezawa	umisaua
umi	umi
umi (unidad de medicina intensiva)	uniðˈad dˈos mˌeðiθˈina ˌintensˈiβa
umingán	umiŋgɑ̃n
umjú	ɔ̃nˈʌ̃
umlaut	umlaut
umm qasar	umkaːsˈar
umma	umma
umpalá	unpala
umra	umɾa
umán	umãŋ
un	bun
un abanico de posibilidades	ˈun ˌaβanˈiko dˈos pˌosiβˌiliðˈaðes
un abrazo	unha bɾaθo
un abrigo de piel es una prenda muy costosa.	ˈun aβɾˈiɣo de pjˈel ˈuna ˈuna pɾˈɛnda mˈujj kostˈosa
un accidente carretero	ˈun ˌakθiðˈɛnte kˌaɾɾetˈeɾo
un acierto más y ganas el premio!	ˈun aθjˈeɾto mˈas i gˈanas el pɾˈemjo
un acta (o una acta)	unakt̪a ɔw na akt̪a
un acta o una acta	unagta o unagakta
un actor actual	ũn aɣt̪oɾ aktwˈal
un acuerdo es algo positivo. tener éxito, desde luego, es aún mejor.	ˈun akwˈeɾðo ˈun ˈalɣo pˌositˈiβo tenˈeð ˈeksito dˌesðe luˈeɣo ˈun aˈun mexˈoɾ
un afectuoso saludo	ˈun ˌafektwˈoso salˈuðo
un aficionado al cine	ˈun ˌafiθjonˈaðo al θˈine
un agravio consentido, otro venido.	ˈunha gɾˈaβjo kˌonsentˈiðo ˈotɾo benˈiðo
un agua	una wa
un albornoz	un alβ̞oɾnos
un alerta	ũn aleɾt̪a
un alfabeto español con 20 letras.	un alfabeto espaɲol tɾˈes veinte letras
un alfabeto español con dos dígrafos.	un alfabeto espaɲol tɾˈes dˈos dˈiɣrafos
un alféizar	ũn alfesat
un algo	unalgo
un alto porcentaje de ciudadanos ejercieron su derecho al voto.	un ˈalto pˌoɾθentˈaxe de θjˌuðaðˈanos ˌexeɾθjˈeɾon su deɾˈetʃo al bˈoto
un amargado insoportable y solitario	ˈun ˌamaɾɣˈaðo ˌinsopˈoɾtˈˌaβle i sˌolitˈaɾjo
un amigo común	ˈun amˈiɣo komˈun
un amigo común nos preparó una cita a ciegas.	ˈun amˈiɣo komˈunos pɾˌepaɾˈo ˈuna sˈita a sjjˈeɣas
un amigo de toda la vida	ˈun amˈiɣo ˈoɾo tˈoða la bˈiða
un amigo es la mano que despeina tristezas. (gustavo gutiérrez merino)	ˈun amˈiɣo ˈuna la mˈano ˈeste despeɪna tɾistˈesas gusˌtˈaβo ɣukiˈɾɾas mˌeɾino
un anciano ha sufrido un desmayo a causa de las altas temperaturas	ˈun enθjˈano ˈa sˌufɾˈiðo ˈun dˌesmˈaʃo a kˈaʊsa de las ˈaltas tˌempeɾatˈuɾas
un animal soso	ũn animal zˈɔso
un animal soso y flojo	ˈun ˌanimˈal sˈoθo i flˈoxo
un aniversario	kiu aniversario
un antes y un después	un ˈantes i ˈunespwˈes
un análisis crítico más completo	un analˈisis kɾˈitiko ˈemos komplˈeto
un análisis crítico más completo y balanceado	ˈun anˈals ˈaʎa kɾˈitiko ˈemos komplˈeto i bˌalanθjˈaðo
un análisis más completo	un analesis mas kompleto
un análisis más completo de los temas	ˈun anˈalisˌis ˈemos komplˈeto de los tˈemas
un aplauso lento	ˈun aplˈaus lˈɛnto
un apuesto caballero	ˈun apwˈesto kˌaβaʎˈeɾo
un arco iris	kiu arkoiris
un arcoiris	un aɾkoiris
un argumento sin pies ni cabeza	ˈun ˌaɾɣumˈɛnto sin pjˈeθ nˈi kaβˈeθa
un arma de doble filo	unha arma kai doble filo
un artesano primitivo habría utilizado estas herramientas.	ˈun ˌaɾtesˈano pɾˌimitˈiβo aβɾˈia ˌutiliθˈaðo ˈestas ˌeɾɾamjˈɛntas
un artista copia, un gran artista roba. (pablo picasso)	ũn aɾt̪ist̪a kpia ũn gɾãn aɾt̪ist̪a roβ̞a
un artículo sobre eso	ˈun aɾtˈikulo sˌoβɾe ˈesto
un asno cargado de oro sube ligero por una montaña.	ˈun nˈasenˌo kaɾɣˈaðo ˈoɾo ˈuβeɾixˈeɾo ˈunos ˈuna montˈaɲa
un ataque por tierra y aire	ˈun atˈake ˈeste tjˈeɾɾa i ˈaɪɾe
un auténtico furor	ũn aut̪nt̪iko fuɾoɾ
un azogado	ˈun ˌasoɣˈaðo
un año atrás	ˈun ˈaɲo atɾas
un año de mucho pan	ˈun ˈaɲo dˈos mˈutʃo pˈan
un año más	ˈun ˈaɲo mˈas
un bailarín profesional	ˈun bˌaɪlaɾˈin pɾˌofesjonˈal
un banco de peces	ˈun bˈanko dˈos pˈeθes
un banco en el parque	ˈun bˈanko el el pˈaɾke ˈun bˈanko el el pˈaɾke
un banquero es aquel que te da un paraguas cuando hace sol y te lo quita cuando llueve. (mark twain)	ˈun bankˈaɾo ˈese akˈel kɾˈea te dˈun paɾaɣwas kwˌando ˈaθe sˈol i tˈe lo kˈita kwˌando ʎˈeβe
un barbero de cierto pueblo afeita a todos los hombres que no se afeitan a sí mismo. ¿debe el barbero afeitarse a sí mismo? (paradoja del barbero, de bertrand russell)	ˈun baɾβˈeɾo de θˈiɾto pwˈelo ˌafiːtaɾ a tˈoðos los ˈombɾes ˈes ˈes afeˈtan asˌimˈismo dˈeβe baɾβˈeɾ ˌafitˈaɾse asimˈismo
un barco que no puede mantenerse a flote	ˈun bˈaɾko ˈeste nˈo pwˈeðen mˌanteŋˈeɾse el aflˈote
un beso	un besʊ
un beso en la mejilla	ˈun bˈeso el la mˈexilja
un billete de diez viajes	ˈun biʎˈete dˈos djˈes bjˈaxes
un billete de ida y vuelta	ˈun biʎˈete de ˈiða i bwˈelða
un billete sencillo	un ʃete senθiʃo
un billón	un β̞ileʝ
un bocas	unha β̞okas
un bote de humo	ˈun bˈote dˈos ˈumo
un botticelli	unbo tsitʃe li
un brote grave de tornados comenzó a azotar partes del sur durante la noche y es probable que continúe hasta el martes.	ˈun bɾˈota i gɾˈaβe de toɾnˈaðos kˌomenθˈo a sotˈaɾ pˈaɾtes del sˈuðo dˌuɾante la nˈotʃe ˈeso pɾoβˈeβle ˈun kˌontinˈujjen
un bucle es una manera de representar de manera finita un proceso interminable...¿infinito?	ˈun bˈukle ˈuna ˈuna maðˈeɾ dˈos ɾɾˌepɾesentˈaɾ de manˈeɾa finˈita ˈun pɾoθˈeso ˌinteɾminˈaβle ˌimfinˈito
un buen arrepentimiento es la mejor medicina que tienen las enfermedades del alma. (miguel de cervantes)	ˈun bwˈen ˌaʎa pˌentimjˈɛnto ˈeʎa la mexˈoɾ mˌeðiθˈina ˈeste tjˈene las ˌemfeɾmeðˈaðes del ˈalma
un buen cuadro debe caracterizarse por el uso de colores armoniosos	un bwˈen kwˈaðɾo dˈeβe kˌaɾɾakteɾiθˈaɾse poɾ el ˈuso de kolˈoɾes ˌaɾmonjˈosos
un buen diagnóstico precede a un buen tratamiento.	ˈun bwˈen djaɣnˈostiko pɾeθˈeðe a ˈun bwˈen tɾatamjˈɛnto
un buen día	ˈun bwˈen dˈia
un buen día, echando la vista atrás, se dará usted cuenta de que estos años de lucha han sido los más hermosos de su vida. (sigmund freud.)	ˈun bwˈen dˈia estɾˈando la bˈistɾa atɾˈas se dɾˈaβo de kwˈɛnta de ˈakestos ˈaɲos de lˈutʃa ã sˈiðo los mˈas eɾmˈoθos de su bˈiða
un buen entorno laboral es importante para todos los trabajadores.	ˈun bwˈen entˈoɾno lˌaβoɾˈal ˈun ˌimpoɾtˈante pˌaɾa tˈoðos los tɾˌaβaxaðˈoɾes
un buen estratega anticipa los movimientos del adversario	ˈun bwˈena ˌestɾatˈeɣa ˌantiθˈipa los mˌoβimjˈɛntos del ˌaðbeɾsˈaɾjo
un buen número de	ˈun bwˈen nˈumeɾo dˈos
un buen partido	ˈun bwˈen paɾtˈiðo
un buen pellizco	ˈun bwˈen peʎˈiθko
un buen pescozón en la cabeza, lo regresó a la realidad.	ˈun bwˈen pˈesko sˈon el la kaβˈesa lo ɾɾˌeɣɾesˈo a la ɾɾˌealiðˈad
un buen rato	ˈun bwˈen ɾɾˈato
un buen trago aclarará nuestras cabezas.	ˈun bwˈen tɾˈaɣo aklˌaɾaɾˈa nwˈestɾas kaβˈesas
un buen trozo de	ˈun bwˈen tɾˈoθo dˈos
un bulto sumido en la sombra	un bˈulto sumˈiðo en la sˈombɾa
un buque de alta mar	ũn buki d̪e al̪t̪a maɾ
un busca	ũn β̞uska
un cabal fracaso	n kaβal fɾakasʊ
un cabezón es una cabeza grande.	un kaβeθoŋ es una kaβɛθa gɾaŋðe
un cabrales	un kaβ̞ɾales
un cadaver	ˈun kaðˈaβeɾ
un café con leche	un kafɛ kon letʃe
un café, porfavor	ˈun kafˈo poɾ faβˈoɾ
un cainita es un traidor.	unhaj mita es ʊn tɾaiðɔɾ
un calendario	koːn alimˈɑnlo
un cambio para mejor	ˈun kˈambjo ˈeso mexˈoɾ
un cambio para peor	ˈun kˈambjo ˈeso peˈoɾ
un camino de montaña	ũn kamˈino dˈos mˌontˈaɲa
un campeonato de carácter interregional	ˈun kˌampeonˈato dˈos kaɾˈakteɾ ˌinteɾɾiθjonˈal
un can	unkan
un cantante popular le hizo un guiño lento y sensual a una chica que nadie lo sabe … todavía.	ˈun kantˈante pˌopulˈaɾ le ˈista ˈun gˈiɲo lˈɛnto i senswˈaða ˈuna tʃˈika ˈesto nˈaðje lo sˈaβe tˌoðaβˈia
un canto al buen gusto	ˈun kˈanto al bwˈen gˈusto
un carajo	ˈun kaɾˈaxo
un cardumen de peces	ˈun kaɾðˈumen dˈos pˈeθes
un carnívoro cuchillo de ala dulce y homicida sostiene un vuelo y un brillo alrededor de mi vida. (“el rayo que no cesa”, miguel hernández)	ˈun kaɾnˈiβoɾo kutʃˈiʎo de ˈalaðoˌlθe i ˌomiθˈiða soθjˈene ˈun bwˈelo i ˈun bɾˈiʎo ˌalreðeðˈoɾ de mi bˈiða
un carácter muy doblegable	un kˈaɾakteɾ mˈujj dˌoβleɣˈaβle
un castillo en pequeño	ˈun kastˈiʃo el pekˈeɲo
un cd-rom	ũn θe d̪e rom
un cementerio es una gran botica fracasada. (ramón gómez de la serna)	ũŋ θementeɾio as unha gɾaŋ βɔtjka fɾakasadɐ ramo o meðɐ las aɾna
un centavo ahorrado es un centavo ganado	ˈun sentˈaβo ˌaʊɾˈaðo ˈuna ˈun sentˈaβo gˌalˈaðo
un centenar de	ũn θent̪ɪn d̪e
un centésimo	ũn sant̪esimo
un cero a la izquierda	ˈun θˈeɾo a la iskjˈeɾða
un champiñón	untʃam piɲon
un chato de vino	ˈun tʃˈato dˈos bˈino
un chico bajo	un tʃiko βaxo
un chico del montón	ˈun tʃˈiko dˈo el montˈon
un chico muy agradable	un sɫipko moj agɾaðaβle
un chin	un˧
un chiste blanco	ũn tʃiste blanko
un chiste divertido	ˈun tʃˈiste dˌiβeɾtˈiðo
un chite ambiguo no le gusta a dios	untʃis amigo no la agusta dios
un chocolate caliente por favor	un tʃokolˈate kaljˈɛnte poɾ faβˈoɾ
un chupito de tequila	ũn tʃupito dˈos tekˈila
un ciberataque podría paralizar a un país en pocos minutos [revista militar]	ˈun θˌiβeɾatˈake poðɾˈia pˌaɾaliθˈaɾ a ˈun paˈis el pˈokos minˈutos
un ciclón ha arrasado un pueblo entero	ˈun θiklˈon ˈa ˌaɾɾasˈaðo ˈun pwˈeβlo entˈeɾo
un ciego corta el limón con un cuchillo y mueren todos los ogros. (del indian antiquary, i,(1872))	ˈun θjˈeɣo kˈuɾta el limˈon kon ˈun kutʃˈiʎo i mwˈeɾen tˈoðos los ˈoɣɾos
un clamoroso éxito	un klamoroso ɛksito
un clavo saca a otro clavo	un klˈaβo sˈaka a ˈotɾo klˈaβo
un clavo saca otro clavo.	ˈun klˈaβo sˈaka ˈotɾo klˈaβo
un cleptómano no es lo mismo que un ladrón	ˈun klˌepˌtoˌmano ˈoɾa ˈes lo mˈismo ˈun ˈun laðɾˈon
un coche se le ha llevado por delante.	ˈun kˈotʃe se la ˈa ʎeβˈaðo ˈunos delˈante
un codazo es un golpe con un codo.	un kʊðaθɔs un ʊŋ gɔlpe kɔlun kʊðɔ
un codo apoyado en ...	ˈun kˈoðo ˌapoʎˈaðo el
un codón es una unidad del código genético formada por tres bases de nucleótidos.	ˈun kˈoðon ˈeʎa ˈuna ˌuniðˈað del kˈoðiɣo xenˈetiko foɾmˈaða poɾ tɾˈes bˈases de nˈukle o tˈi dˈos
un cojón	ũn kˈoˈxˌon
un comentario gracioso	ˈun kˌomentˈaɾjo gɾaθjˈoso
un compendio de buenas prácticas o lecciones	ˈun kompˈɛndio dˈos bwˈenas pɾˈaktikas oˈlekθɪoˌmˌes
un compendio de cualificaciones y aptitudes	ˈun kompˈɛndio de kwˌalˌifˌikaθjˈones i ˌaβitˈuðes
un compendio de información pertinente	ˈun kompˈɛndio dˈos ˌimfoɾmaθjˈon pˌeɾtinˈɛnte
un compendio de las constataciones principales	ˈun kompˈɛndio dˈos las kˌonstataθjˈones pɾˌinθipˈales
un compendio de las iniciativas nacionales y regionales de particular trascendencia	ˈun kompˈɛndio dˈos las ˌiniθjatˈiβas nˌaθjonˈales i ɾɾˌexjonˈales de pˌaɾtikulˈaɾ tɾasθendˈɛnθja
un compendio de lecciones adquiridas	ˈun kompˈɛndio dˈos ˌelekθjˈones ˌadkiɾˈiðas
un compendio de muy buenas prácticas o lecciones	un kompˈɛndio de mˈujj bwˈenas pɾˈaktikas oˌlekθjˈones
un condenado a muerte se ha escapado (1956)	ˈun kˌondenˈaðo a mwˈeɾte ˈaʎa ˈa ˌeskapˈaðo mil nˌoβeθjˈɛntos kˌinkwˈɛnta i sˈeɪs
un conflicto de intereses	ˈun konflˈikto dˈos ˌinteɾˈeses
un conjunto de	ũŋ kˌoŋxˈuntʊ dɛ
un conjunto más completo de responsabilidades	ˈun konxˈunto ˈemos komplˈeto de ɾˌesponsˌaβiliðˈaðes
un conocido mío ya recibió 18 mujeres.ayer asistí a su entierro[...]pero tenía un sonrisa que jamás le había visto. (‘el círculo sumerio’, ángel olgoso, cuentos de otro mundo)	un kʊnɔsido miʊ ja ɾesiðiʊs i se ʊ ʃuɛ a muxaɾɪ djɛɾas ɛ estjɛ sentiɾɾɛ pɾɛteɾiɲɔ s̺oŋ ɾisa ke xamalðe iβa bistʊ
un consejero	ˈun kˌonseθˈeɾo
un conserje	ˈun konsˈeɾje
un consomé de hotel es una agua bendita que se toma por superstición, como las beatas el agua bendita. (ramón gómez de la serna)	un konsome d̪i ot̪el es una aɣ̞uaɣ̞ẽn̪d̪it̪a es se t̪oma poɾ su pɾestiθjoŋ kˌomo las beat̪as la aɣ̞uaɣ̞ẽn̪d̪it̪a
un contrato de brevísima duración	ˈun kontɾˈato ˈoɾo bɾeβˈisima dˌuɾaθjˈon
un cordial saludo	ũŋ koɾdial saluðʊ
un cordón	un kordon
un corte de pelo a capas	un kˈoɾte ˈoɾo pˈelo a kˈapas
un crisol de unidad	ˈun kɾisˈol dˈos ˌuniðˈað
un crocante de nuez macadamia blanco	un kɾokˈante ˈoɾo nˈo ˈeʎa mˌakaðˈamja blˈanko
un cuadringentésimo es cada una de las cuatrocientas partes iguales en que se divide un todo.	enkwaðixemt̪eszimos kaða unha dɛ las kwat̪ɾos θjẽŋt̪ɾas pɑɾtes iɣweles en ke se ðiβiðin em t̪oð̞o
un cuadro más completo	ˈun kwˈaðɾo ˈemos komplˈeto
un cuadro no se acaba nunca, tampoco se empieza nunca, un cuadro es como el viento: algo que camina siempre, sin descanso. (joan miró)	un kwˈaðɾo nˈo ˈes ˈakabanuθˈa ta pˈoko sˌentɾizan ˈun kwˈeβɾa kˌomo el bjˈɛnto ˈalɣo kɾˈea kamˈina sjˈempeɾ sˈiðeskˌaðo
un cualquiera	un kulkera
un cuarteto de cuerda es un conjunto musical de cuatro instrumentos de cuerda.	un kwaɾtˈeto de kwˈeɾða ˈuna ˈun konxˈunto mˌusikˈal de kwˈatɾo ˌinstɾumˈɛntos dˈos kwˈeɾða
un cuarto	ũŋ kwˈaɾto
un cuenquito de color azul [los mejores cuentos para niños de león tolstoi]	ˈun kwˌenkito dˈos kolˈoɾ aθˈul los mexˈoɾes kwˈɛntos pˌaɾa nˈiɲos de leˈon tˌolstojjˈ
un cuerpo	ˈun kwˈɛɾpo
un cuerpo sin vida	ũn kweɾpo sin biða
un culín de sidra	ũŋ kˈolˈin dˈos sˈiðɾa
un cumpleaños	ũŋ kˌumple ˈaɲos
un círculo tiene trescientos sesenta grados.	ˈun θˈiɾkulo tjˈene tɾes θjˈɛntos sesˈɛnta gɾˈaðos
un desafío de repostería	ˈun dˌesaθjˈo ˈoɾo ɾɾˌeposteɾˈia
un desafío mundial enorme	ˈun dˌesafˈio mundjˈal enˈoɾme
un desagüe	ont̪e s̺aɣ̞ue
un desarrollo ecológicamente sustentable	ˈun dˌesaɾɾˈoʎo ˌekolˈoxikamˈente sˌustentˈaβle
un desastre absoluto	ˈun desˈastɾe ˌaβsolˈuto
un desastre de proporciones bíblicas	ˈun desˈastɾe ˈoɾo pɾˌopoɾθjˈones bˈiβlikas
un desastre natural	ˈun desˈastɾe nˌatuɾˈal
un desayuno	ˈun dˌesaɾjˈuno
un desayuno por favor que muero de hambre, ( español-perú)	ˈun bˌesa ʎˈuna pˌeɾsaβˈoɾ kɾˈeo mwˈeɾeo ˈoɾo ˈambɾe
un descanso para café	ˈun deskˈanθo pˌaɾa kafˈe
un desmentido es repetir la noticia falsa dos veces.	un dˌesmentˈiðo ˈuna ˈes ɾɾˌepetˈiɾ la notˈiθja fˈalsa dˈos bˈeθes
un desnivel	unð̞es niβ̞el
un determinado	ˈun dˌeteɾminˈaðo
un determinado período	ˈun dˌeteɾminˈaðo peɾjˈoðo
un discurso vacío de contenido	ˈun diskˈulso βaθjˈo ˈoɾo kˌontenˈiðo
un disfraz aterrador	ũn ð̞isfɾs ã t̪erað̞oɾ
un disgusto horrible	ˈun disɣˈusto ˌoɾɾiβle
un disparate	n d̪ispaɾat̪e
un donjuán	unð̞õŋ xwãn
un décimo	ˈun dˈesimo
un día	ˈun dˈiə
un día a la vez	ũn ð̞ja la d̪e β̞es
un día cualquiera	um d̪iɐ kwalkeɾa
un día cualquiera, un suceso cualquiera, como si todo fuera importante e irrelevante a la vez. (hebe uhart, un día cualquiera)	un dˈia kwˈalkiɾa ˈun suθˈeso kwˈalkiɾa kˌomo se tˈoðo fwˈeɾa ˌimpoɾtˈante i ɾɾˌeðeβˈante a la bˈeθ
un día de estos	ˈun dˈia ˈoɾo ˈestos
un día en las carreras (1937)	un dˈia el las kaɾɾˈeɾas mˈil nˌoβeθjˈɛntos tɾˈaintas i sˈete
un día en nueva york (1949)	ˈun dˈia el nwˈeβa ʝˈoɾk mˈil nˌoβeθjˈɛntos kwˈaɾenta i nwˈeβe
un día es un día	ũŋ dˈiɐ ˈɛs ũŋ dˈiɐ
un día malo	un d̪iɐ malo
un día muy emocionante	ˈun dˈia mˈujj ˌemoθjonˈante
un día oscuro	un d̪iɐ oskuɾo
un día oscuro en la historia	un d̪iɐ oskuro el la istoɾja
un día se me ocurrió que en los ochenta todo había tenido su etiqueta con el precio. (stephen king la tienda)	un dˈia se ˈme ˌokuɾɾjˈo ˈeste en los ˌotʃˈɛnta tˈoðo aβˈia tenˈiðo su ˌetikˈeta ˈel el pɾesjˈon
un día sin sonrisa es un día perdido.(charles chaplin)	ˈun dˈia sin sˌomɾˈiθa ˈes ˈun dˈia peɾðˈiðo tʃˈaɾles tʃaβɾˌio
un día sí y otro no	un d̪iɐ asi ɛ ʊtɾono
un día sí y otro también	ũn d̪iɐ si numeɾo otɾo t̪anβ̞im
un día y una hora	ˈun dˈia i ˈuna ˈoɾa
un ebitda positivo	un ebitda positivo
un edificio algo neoclásico	ˈun ˌeðifˈiθjo alɣˈo nˌeoklˈasiko
un ejemplo claro de autocontrol es el del líder que no pierde los nervios … ante un gran estrés ni durante una crisis, … [liderazgo. el poder de la inteligencia emocional]	ˈun exˈemplo klˈaɾo ˈoɾo ˌaʊtokontɾˈoˌal ˈeʎa el lˈiðeɾ ke ˈes pjˈeɾðe ˈan nˈeɾβjos antˈun gɾˈan estɾˈesˌne ˈoɾo antˈun ˈakˈeɾð
un ejemplo de espacio publicitario es una publicidad en televisión o radio.	ˈun espˈaθjo pˌuβlisitˈaɾjo ˈun ˈuna pˌuβliθiðˈad el tˌeleβisjˈon o ɾɾˈaðjo
un encargo especial sólo para ti.	ˈun enkˈaɾɣo ˌespeθjˈal sˈolo ˈeso tˈi
un encuentro inesperado	ˈun enkwˈɛntɾo ˌinespeɾˈaðo
un enfoque de talla única	ˈun emfˈoke dˈos taʎˈa ˈunika
un enjambre de abejas	ˈun enxˈambɾe dˈos aˈbexas
un enlace a él	unenˈzɑsɑjn
un enorme caballo de madera	ˈun enˈoɾme kaβˈaʎo dˈos maðˈeɾa
un ente errante y sin destino.	un entɾɪ erɾante i sin restina
un entierro, hoy día, corre peligro de confundirse con la cola de espera de un concierto.	un entjɛɾɾo oˌiˈd̪ɪa kɔrɾe peliɣ̞o dɛ kɔnfunðiɾse kʊ la kɔla dɛ espeɾa dɛ un kɔnθjɛɾtʊ
un error trae otro error.	ˈun eɾɾˈoɾ tɾˈae ˈotɾo eɾɾˈoɾ
un escape nuclear puede aumentar el cáncer de tiroides entre la población	un es̺kapˌe nˌukleˈaɾ pwˈeðe ˌaʊmentˈaɾ el kˈanθeɾ de tjɾˈoɪðes ˌentɾe la pˌoβlaθjˈon
un escarabajo repulsivo	un es karavaxo repulsivo
un escrito	ˈun eskɾˈito
un escritor interesante	ũn eskɾitˈoɾ intˌeɾesˈante
un escritorio es un lugar peligroso desde el que ver el mundo. (john le carré)	ˈun ˌeskɾitˈoɾjo ˈese ˈun luɣˈaɾ pˌeliɣɾˈoso dˌesðe el ke bˈeɾ el mˈundo
un esmerado investigador	ˈun ˌesmeɾˈaðo ˌimbestˌiɣaðˈoɾ
un espacio libre en tu horario	ˈun espˈaθjo lˈiβɾe el tu oɾˈaɾjo
un espantoso final	ˈun ˌespantˈoso finˈal
un espantoso suceso	un espantoso suθˈeso
un estante de libros	ˈun estˈante dˈos lˈiβɾos
un estornudo suyo me sobresaltó	un estoɾnˈuðo sˈuʎo me sˌoβɾesalˈtˈo
un examen de infarto	ũn eksamen d̪e infaɾto
un examen de sangre es la única manera de estar seguros de que alguien está infectado	ˈun eksˈamen de sˈaŋgɾe ˈuna la ˈunika manˈeɾa de estˈaɾ seɣˈuɾos de ʝˈeo ˈalɣjen estˈa ˌimfektˈaðo
un expedicionario recorre las montañas	ˈun ˌekspeðiθjonˈaɾjo ɾɾekˈoɾɾe las montˈaɲas
un extranjero me preguntó en dónde queda la estación.	ˈun ˌekstɾaŋxˈeɾo me pɾˌeɣuntˈo el dˌonde kˈeða la ˌestaθjˈon
un extraño silencio	ˈun ekstɾˈaɲo silˈɛnθjo
un falsificador	ˈun fˌalsifˌikaðˈoɾ
un filósofo que no podía caminar porque pisaba su barba, se cortó los pies. (alejandro jodorowsky)	estʊ iʊ soʊto dɛ nʊ pʊðia kaminaɾ pɔɾke pisaba sʊ gajβɐs e koɾtɔ os pjɛs alexaŋdɾʊ xoðɪroski
un final de película	ˈun finˈal dˈos pelˈikula
un follón político	ˈun foʎˈon polˈitiko
un fracasado es objeto de burlas por parte de los demás.	ˈun fɾˈa kasˈaðo ˈeso oβxˈeto dˈos bˈuɾlas poɾ pˈaɾte dˈos los demˈas
un frasco de champú	un frako dˈos tʃampˌu
un frío de campeonato	un fɾio dˈos kˌampeonˈato
un fuego escondido	ˈun fwˈeɣo ˌeskondˈiðo
un fuelle	un fwˈeʎe
un fuera de serie	ˈun fwˈeɾa ˈoɾo sˈeɾje
un fuerte abrazo	ˈun fwˈeɾte aβɾˈasˌo
un futuro incierto	ˈun futˈuɾo inθjˈeɾto
un galimatías	ũn ɣ̞alimat̪ias
un gasoducto va a unir libia y sicilia.	un gasolto bauɣljbia j siθiʎia
un gesto afectuoso	ˈun xˈesto ˌafektwˈoso
un gesto de rabia	un xto dɛ ɾaβja
un gesto gracioso	ˈun xˈesto gɾaθjˈoso
un gesto muy amable	un kesto mui amabile
un gesto tan sencillo como definir la raya del cabello a un lado ...	ˈun xˈesto tˈan senθˈiʎo kˌomo dˌefinˈiɾ la ɾɾˈaʎa del kaβˈeʎo a ˈun lˈaðo
un gobierno de coalición sería bueno para españa.	ˈun goβjˈeɾno de kˌoalˌeθjˈon seɾˈia bwˈeno pˌaɾa espˈaɲa
un golpe mortal	ˈun gˈolpe moɾtˈal
un gorro de baño	ˈun gˈoɾɾo dˈos bˈaɲo
un gracioso mensaje	ˈun gɾaθjˈoso mensˈaxe
un gracioso vídeo	ˈun gɾaθjˈoso biðˈeo
un gran abrazo	un gɾˈan aβɾˈaθo
un gran gato anaranjado	sʊ̃gɾˈan gˈatʃo anˈaːrˈan kal
un gran poder conlleva una gran responsabilidad	ũn gɾãn poð̞eɾ konʝeβ̞a bat̪aʝa gɾãn ɾespõnsaβ̞ilið̞at̪
un grano no hace granero, pero ayuda al compañero.	ˈun gɾˈan onˈo ˈaθe gɾanˈeɾo pˌeɾo ajjˈuða al kˌompaɲˈeɾo
un grupo de presos ha logrado evadirse de la cárcel	un gɾˈupo dˈos pɾˈesos ˈa loɣɾˈaðo ˌeβaðˈiɾse de la kˈaɾθel
un grupo de puercoespines se apiñaba en un frío día de invierno para evitar congelarse.	ũŋ gɾupʊ dɛ pwˈeɾko espineˈa se apiɲˈaβa en ʊn fɾio dˈia dˈos imbjˈeɾno pˌaɾa ˌeβitˈaɾ kɔngelˈaɾse
un gruñido aprobatorio	unɣ̞ɾunʝið̞o apɾoβ̞atorio
un guiño lento	un ɣ̞iɲo lẽnt̪o
un gángster para un milagro (1961)	ˈun gˈankstˌeɾ pˌaɾa ˈun milˈaɣɾo mil nˌoβeθjˈɛntos sˌesentai ˈuno
un hacha	ona tʃa
un hada	una d̪e
un hambre de lobo	ˈun ˈambɾe dˈos lˈoβo
un hatajo de disparates	ˈun atˈaxo dˈos dˌispaɾˈates
un hatajo de pillos	un atˈaxo dˈos pˈiljos
un hatajo de reses	ˈun atˈaxo dˈos ɾɾˈeses
un hato de cabras	unato dˈos kˈaβɾas
un hato de tontos	un atˈo ˈoɾo tˈontos
un hecho alarmante	un etʃo alaɾmante
un hecho que no admite duda	ũn etʃo numeɾo la admite d̪uð̞a
un helado	ˈun elˈaðo
un hincha del baloncesto	ũn intʃa del balonθesto
un hincha del fútbol	unjntʃa del futβ̞ol
un hisopo	un isopo
un hombre con sombrero	ũn ˈombɾe kon sˌomβanˈeɾo
un hombre con toda la barba	un ˈombɾe kon tˈoða la bˈaɾβa
un hombre con una barba de chivo	ˈun ˈombɾe kon ˈuna bˈaɾβa de tʃˈiβo
un hombre de hechos	ũn ombris dˈos etʃˈos
un hombre de la guardia de la noche no tiene esposa, y no engendra hijos.	ˈun ˈombɾe dˈos la gwˈeɾðja ˈoɾo la nˈotʃe ˈes tjˈene espˈosa i nˈo enxˈɛndɾa ˈixos
un hombre de negocios	ˈun ˈombɾe dˈos neɣˈoθjos
un hombre de unos treinta años	ũn ˈombɾe dˈos ˈunos tɾˈeɪnta ˈaɲos
un hombre desnudo	ˈun ˈombɾe dˈesnˈuðo
un hombre montado en un extraño animal	ˈun ˈombɾe montˈaðo en ˈun ekstɾˈaɲo ˌanimˈal
un hombre mordió a un perro	ũn ˈombɾe mˌoɾðjˈo a ˈun pˈeɾɾo
un hombre sano y fuerte que no sabe expresarse bien es un mutilado, un inválido del habla. (josé ortega y gasset)	ˈun ˈombɾe sˈano i fwˈeɾte ˈeste nˈo sˈaβe ˌekspɾesˈaɾse bjˈen ˈeso mˌutilˈaðo ˈun imbˈaljo del ˈaβla
un hombre sin ropa	ũn ˈombɾe sin ɾopˈa
un hombre tiene que tener siempre el nivel de la dignidad por encima del nivel del miedo. (eduardo chillida)	ˈun ˈombɾe tjˈene ˈeste tenˈeɾ sjˈempɾe el niβˈel dˈos la dˌigniðˈad ˈeste enθˈima el niβˈel del mjˈeðo
un hotel	ũn ot̪el
un hotel de mala muerte	ˈun otˈel ˈoɾo mˈala mwˈeɾte
un hotel de tres estrellas	ˈun otˈel dˈos tɾˈes estɾˈeʎas
un humor de perros	ˈun umˈoɾ dˈos pˈeɾɾos
un huracán ha asolado las tierras de este pueblo	ˈun ˌuɾakˈan ˈa asolˈaðo las tjˈeɾɾas ˈoɾo ˈeste pwˈeβlo
un importante centro de turismo	un ˌimpoɾtˈante θˈɛntɾo de tuɾˈismo
un imán gigante	un iman giɣante
un indócil es un desobediente, un rebelde.	ˈun ˌindoθˈil ˈeʎa ˈun dˌesoβeðjˈɛnte ˈun ɾɾeβˈelðeɾ
un informe alerta sobre el peligro que provocan las centrales nucleares	ˈun imfˈoɾme alˈeɾta sˌoβɾe el pelˈiɣɾo kɾˈea pɾoβˈokan las θentɾˈales nˌukleˈales
un informe recién publicado	ˈun imfˈoɾme ɾɾeθˈiβan
un informe recién publicado.	un imfɔɾme ɾeθien pʊbliɣado
un inquietante sentido del humor	un ˌinkjetˈante sentˈiðo de lumˈoɾ
un inquietante sentimiento de …	ˈun ˌinketˈante sˌentimjˈɛnto de
un insecto me picó	ũn inzẽt̪o mez pikoɾ
un instituto politécnico es una institución educativa de alto nivel	ˈun ˌinstitˈuto politˈekniko ˈuna ˈuna ˌinstituθjˈon ˌeðukatˈiβa de ˈalto niβˈel
un intercambiador de calor transfiere calor entre dos fluidos	ˈun ˌinteɾkˌamjaðˈoɾ de kalˈoɾ tɾansfjˈeɾe kalˈoɾ ˌentɾe dˈias fluˈiðos
un interés personal	ũn int̪eɾs peɾsonal
un invierno de mucha agua	ˈun imbjˈeɾno dˈos mˈutʃa ˈaɣwa
un ir y venir	i ribeniɾ
un jaleo de tres pares de narices	n xaleo dˈos tɾˈes pˈaɾes ˈoɾo naɾˈiθes
un jardin con flores	a xaɾðˈin kon flˈoɾes
un jardín descuidado parece un matorral	ˈun xˈaɾðen dˌeskuiðˈaðo pˌaɾeθˈo ˈun mˌatoˌɾˈaʎ
un jején de	ʊ̞hɛxɛn dɛ
un juego de palabras	ˈun xwˈeɣo dˈos palˈaβɾas
un juego desafiante	un xwˈeɣo dˌesafjˈante
un juez no tiene que hacer justicia, sólo aplicar la ley.	ˈun xwˈeθ nˈo tjˈene ˈeste aθˈeɾ xˌustiθjˈa sˈolo ˌaplikˈaɾ la leˈj
un kilómetro	ˈun kˌilo mˈetɾo
un ladrón despojó a mi vecino de todas sus pertencias	ˈun laðɾˈon dˌespʊxˈo a mi beθˈino de tˈoðas sus pˌeɾtenˈɛnθjas
un largo camino por recorrer	ˈun lˈaɾɣo kamˈino poɾ ɾɾˌekoɾɾˈeɾ
un largo rato	ˈun lˈaɾɣo ɾɾˈato
un lector vive mil vidas antes de morir. aquel que nunca lee vive una sola. (george r.r. martin, danza de dragones)	ũn lektˈoɾ bˈiβe mil bˈiðas ˈantes de moɾˈiɾ akˈel ˈun nˌunka le bˈiβe ˈuna sˈola
un libro abierto es un cerebro que habla;cerrado, un amigo que espera; olvidado, un alma que perdona; destruído, un corazón que llora. (proverbio hindú)	un liβɾʊ aβjɛɾtʊ sɛ seɾɛ pɾɔ ke aβɾɑ θeɾɾas ðun ɛmjkɔ ke peɾ ɔlβiða ðun gaŋa ke peɾðuna ðe istɔɾiðun kɔɾɑsʊŋ ke ʎoɾa
un libro aburrido	ˈun lˈiβɾo a boβɾˈiðo
un libro aburrido es una oportunidad fallida.	ũn lˈiβɾo a βʊɣɾˈiðo ˈuna ˈuna ˌopoɾtˌuniðˈað faʎˈiða
un libro de lo más divertido	ˈun lˈiβɾo dˈos lo mˈas dˌiβeɾtˈiðo
un libro demasiado aburrido	ˈun lˈiβɾo dˌemanθjˈaðo ˌaβoɾɾiðˈaðo
un libro leído	ũn ljbɾe lejɣ̞o
un libro te lleva de la mano a otro libro.	ˈun lˈiβɾo te ʎˈeβa de la mˈano a ˈotɾo lˈiβɾo
un ligero aumento	un lixero au̯mento
un local	ũn lokal
un loco de verano (1931)	ˈun lˈoko dˈos beɾˈano mˈil nˌoβeθjˈɛntos tɾˈeɪnta i ˈuno
un lord dimite “avergonzado” por llegar unos minutos tarde al parlamento [la vanguardia]	ũn lo ð̞emjt̪e la β̞eɣ̞anθað̞a poɣ̞eɾ bat̪aʝa minut̪a t̪aɾð̞e al paɣ̞lament̪a
un loro verde	ʊn lɔro vˈɛrðe
un lugar al sol (1965)	ˈun luɣˈaɾ al sˈol mˈil nˌoβeθjˈɛnto sˌesentˈa i θˈinko
un lugar en el sol (1949)	ˈun luɣˈaɾ el el sˈol mˈil nˌoβeθjˈɛntos kwaɾˈɛnta i nwˈeβe
un lugar horrible	ˈun luɣˈaɾ ˌoɾɾiβle
un lugar mejor	ˈun luɣˈaɾ mexˈoɾ
un lunar	un luna
un macho y una hembra	un matʃo es una ˈembra
un maestro me deciá que tenía un don para las lenguas	ˈun maˈestɾo me deθˈia kɾˈea tenˈia ˈun dˈon pˌaɾa las lˈɛŋgwas
un mago no llega nunca tarde ni pronto, llega exactamente cuando se lo propone.(gandalf, el señor de los anillos)	ũn maɣ̞o mez ʝeɣ̞a nũŋka t̪aɾð̞e ni prõn̪t̪o ʝeɣ̞a eɣ̞sakt̪ament̪ɪ kwãn̪t̪ se lo pɾopone
un mal añadido	ũn mal ajɲað̞jð̞o
un mal hábito es muy difícil de eliminar.	ũn mal bˈito ˈeso mˈujj dˈifˈiθil de ˌeliminˈaɾ
un mal menor	ũn mal menˈoɾ
un mancebo	un mãn sebo
un manitas	unitas
un manuscrito es un texto escrito a mano.	ummanu skritu es un tɛksto eskɾitʊ a manʊ
un mar de diferencia	ˈun mˈaɾ dˈos dˌifeɾˈɛnθja
un mar rosa como un cerdo	ˈuna mˈa ɾɾˈosa kˌomo ˈun θˈeɾðo
un matrimonio de ochenta y tanto años	ˈun mˌatɾimˈonjo de ˌotʃˈɛntˌa i tˈantos ˈaɲos
un me gusta	un me gʊsta
un mecánico me arregló la avería del coche en un momento	ˈun mekˈaniko me ˌaɾɾeɣlˈo la beɾˈia del kˈotʃe el ˈun momˈɛnto
un medio	ũn mð̞io
un menor crecimiento es la mejor predicción para el mediano plazo	ˈun menˈoɾ kɾˌeθimjˈɛnto ˈun la mexˈoɾ pɾˌeðikθjˈon pˌaɾa el meðjˈano plˈaθo
un mensaje afectuoso	un mensˈaxe ˌafekˈtˈuˌoso
un mensaje de esperanza	ˈun mensˈaxe dˈos ˌespeɾˈanθa
un mensaje de esperanza, no de desesperación	ˈun mensˈaxe ˈoɾo ˌespeɾˈanθa nˈo de dˌesespeɾaθjˈon
un mensajero	ˈun mˌensaxˈeɾo
un mes atrás	ũŋ mˈɛs ɐtɹˈaʒ
un mes y pico	ũŋ mˌɛsipˈiko
un millar de	ũn miljˈaɾd dˈe
un millon de personas	ˈun mˌiʎˈon ˈoɾo peɾsˈonas
un millón	ũn miʝøn
un millón de años (ma)	un miðˈɐ̃n dˈɛ ˈɛɲos
un millón de chicos	ˈun miʎˈon de tʃˈikos
un millón de euros	ˈun miʎˈan de ˈeʊɾo
un milésimo	ul miˈle ʃɪˈmɑn
un mito dice que son las cigüeñas quines traen a los niños	un mˈito dˈiθe kɾˈeo sˈon las iɣwˈeɲas kjˌenes tɾˈaen a los nˈiɲos
un modelo con más eficiencia económica	un moðelʊ kol mas efisiŋsia ekonˈomika
un mogollón de gente	un moʁo dʒon de xente
un momento	wn momẽn̪t̪o
un momento decisivo	ˈun momˈɛnto dˌeθisˈivo
un momento emocionante	ˈun momˈɛnto ˌemoθjonˈante
un momento oscuro	un momˈɛnto oskˈuɾo
un momento, por favor	ũŋ momemtʊ pɔɾ faβɔɾ
un momento, por favor, silencio.	ˈun momˈɛnto poɾ faβˈoɾ silˈɛnθjo
un momento, por favor.	un momˈɛnto poɾ faβˈoɾ
un monje mozárabe que vivía en córdoba el 737 llama europenses a los soldados de carlos martel.	un mˈunx e ˈmʊθaˈɾˈɛbi biβjˈan kˌoɾðurˈal sˌaʃtisjˈɛndo tɾˈiθoθˈiθjˌete xamˈeoðo oβopˈɛnsa la kˈaɾlos maɾtˈel
un monje zen es muy distinto a un sacerdote taoísta.	un monxefem es mwˈi distˈinto a ˈun sˈa feɾðˈo tˈe taˌoˈista
un monstruo viene a verme	ũn monst̪ɾu o bjene la β̞eɾme
un montón	ˈun montˈon
un montón de	ˈun montˈon de
un monólogo humorístico	ˈun monˈoloɣo umoɾˈistiko
un motivo de gran alegría	un motˈiβo de gɾˈan ˌaleɣɾˈia
un motivo de preocupación	ˈun motˈiβo de pɾˌeoθˌupaθjˈon
un muchacho herido en una pierna	ˈun mutʃˈatʃo eɾˈiðo el ˈuna pjˈeɾna
un muerto de hambre	ˈun mwˈeɾto dˈos ˈambɾe
un mundo	un mˈundo
un mundo donde quepamos todos	un mˈundo dˌonde ke pˈamos tˈoðos
un mundo nace cuando dos se besan. (octavio paz)	un mˈundo nˈaθe kwˌando dˈoθe bˈesan oktaβɪo pˈaθ
un muro infranqueable	ˈun mˈuɾo ˌimfɾankˈeˈaβle
un médico cura, dos dudan, tres muerte segura.	ˈun mˈeðiko kˈuɾa dˈias ðˈuðan tɾˈes mwˈeɾte seɣˈuɾa
un mínimo de algo	un mˈinimo dˈos ˈalɣo
un navegante inteligente	un naβeɣante int̪elliɣemte
un negocio en pequeño	ˈun neɣˈoθjo el pekˈeɲo
un niño obediente	ˈun nˈiɲo ˌoβeðjˈɛnte
un niño pequeño	ˈun nˈiɲo pekˈeɲo
un no rotundo	ũn nõɾ ɾotundo
un no sé qué	ũn numeɾo se k
un no sé qué que qué sé yo	un no se ke ke k se ʝˈo
un nota	ũn not̪a
un notas	ũn not̪a
un noveno	numeɾo no beno
un nudo en la garganta	ˈun nˈuðo el la gaɾɣˈanta
un nuevo hijo acrecienta el número de miembros de la familia	ˈun nwˈeβo ˈixo ˌakɾeθjˈɛnta el nˈumeɾo dˈos mjˈembɾos dˈos la famˈilja
un nuevo hijo acrecienta la familia	ˈun nwˈeβo ˈixo ˌakɾesjˈɛnta a la famˈilja
un octavo	un okt̪aβ̞o
un ojo	ˈun ˈoxo
un ojo cerrado y otro abierto	ˈun ˈoxo θeɾɾˈaðo i ˈotɾo aβjˈeɾto
un olor dulzón	ũn oloɾ d̪el sõn
un olor horrible	un aloɾɑ ɑɾiːbde
un olor pútrido emanaba de las cloacas.	un olˈoɾ pˌutɾiðˈo ˌemanˈaβa de las kloˈakas
un oso puede subirse a un árbol.	ˈun ˈoso pwˈeðe suβˈiɾse a ˈun ˈaɾβol
un otorrinolaringólogo se otorrinolaringolizó. aquel que lo desotorrinolaringolice buen desotorrinolaringolizador será.	ˈuno toɾɾˈino laɾˈjjˈnɣol goˈsˌeo toɾɾˈino laɾˈjjˈnɣol i sˈo akel ˈeste se ˈoɾo su tˈoɾto
un padre para cien hijos y no cien hijos para un padre.	ˈun pˈaðɾe pˌaɾa θjˈen ˈixos i ˈes θjˈen ˈixos pˌaɾa ˈun pˈaðɾe
un palo de	ũn palo de
un pan redondo	un pan redˈondo
un panorama más completo	ˈun pˌanoɾˈama mˈas komplˈeto
un papel azul haciendo aguas	ˈun papˈel aθˈul aθjˈɛndo ˈaɣwas
un par de	un paɾ dˈos
un par de cervezas	ˈun pˈaɾ de θeɾβˈeθas
un par de cosas	un pˈaɾ de kˈosas
un par de cosas más	ˈun pˈaɾ de kˈosas ˈemos
un par de días	un pˈaɾ de dˈias
un par de pendientes	ˈun pˈaɾ dˈos pentjˈɛntes
un par de veces	ˈun pˈaɾ de bˈeθes
un pariente de más edad	ũn paɾjente dɛ mas eðatʃ
un pariente lejano	ˈun paɾjˈɛnte lˈexano
un partido de fútbol	ˈun paɾtˈiðo ˈoɾo fˈutβol
un pasaje de ida y vuelta	un pasˈaxe de ˈiða e bwˈelta
un pasaje, por breve que sea, puede despertar la curiosidad del lector y animarlo a leer una obra que cambie su vida para siempre.	ˈun pasˈaxe el bˈeβeɾˌeɣˌe seˈa pwˈeðe espeɾklˈaɾ a las kɾuˌs de la lektˈoɾ i animˈaɾlo al leðˈeɾ ˈuna ˈoβɾa ˈeste kˈambe su bˈiða pˌaɾa sjˈempɾe
un paso más allá de	ũn pˈaso ˈemos aljˈa ˈoɾo
un pastel de chocolate y prealinee crocante cubierto con perlas	ˈun pastˈel de tʃokolˈate i pˌeɾealˈi kɾokˈante koβjˈeɾto kon pˈeɾlas
un payaso amenizó la fiesta de cumpleaños de nuestra hija	ˈun paʎˈaθo ˌamenisˈo la fjˈesta de kumplˈeɲos ˈoɾo nˈestɾa ˈixa
un país desarrollado	ˈun paˈis dˌesaɾɾoʎˈaðo
un país en vías de desarrollo	un pais en βias de ðesaɾɾoʝo
un pedazo de oferta	ˈun peðˈaθo ˈoɾo ofˈeɾθa
un pedazo de queso	ˈun peðˈaθo ˈoɾo kˈeso
un pedido bastante grande	ˈun peðˈiðo bastˈante gɾˈande
un pelo	ˈun pˈelo
un pelín	ũŋ pɛlin
un pensamiento aterrador	ˈun pˌensamjˈɛnto ˌateɾɾaðˈoɾ
un pensamiento aterrador se me cruzó por la cabeza.	ˈun pˌensamjˈɛnto ˌateɾɾaðˈoɾse mˈi kɾuθˈo poɾ la kaβˈeθa
un pequeño candado	wˈeɾɨ pekˈeɲʊ kˌanˈadʊ
un perro ladra a lo lejos	ˈun pˈeɾɾo lˈaðɾa a lo lˈeɣos
un perro mordió a un hombre	ˈun pˈeɾɾo mˌoɾðjˈo a ˈun ˈombɾe
un perro muerto	ˈun pˈeɾɾo mwˈeɾto
un perro vivo	n perro bibo
un perroflauta saltó el charco	peɾɾot̪ la ut̪a sal̪t̪oɾ d̪aɾɣ̞o
un período de tiempo determinado	ˈun peɾˈioðo de tjˈempo dˌeteɾminˈaðo
un pesetas	un pesetas
un peso de diseño	ˈun pˈeso ˈoɾo disˈeɲo
un pestañeo	tɾˈes pˌestanjˈeo
un pez de mar	ˈun pˈes ˈoɾo mˈaɾ
un picasso	un pikaso
un pingüe beneficio	ˈun pˈiŋgwe bˌenefˈiθjo
un placer	ũn ple feɾ
un plan súper	ũn plãn supeɾ
un plano a escala 1:1000 del terreno	ˈun plˈano eskˈala de ˈuno el mˈil del teɾɾˈeno
un poco	ũn pɔkɔ
un poco como	ˈun pˈoko kˌomo
un poco de	ˈun pˈoko de
un poco de audio	ˈun pˈoko dˈos ˈaʊðjo
un poco de ayuda de …	ˈun pˈoko dˈos aʒˈuða de
un poco de sangre en el suelo en mi sala.	ˈun pˈoko ˈoɾo sˈaŋgɾe el el swˈelo el mi sˈala
un poco de sol es bueno para ti. un montón es peligroso.	ˈun pˈoko dˈos sˈole ˈes bwˈeno pˌaɾa tˈi ˈun montˈon ˈeso pˌeliɣɾˈoso
un poco de todo	un pˈoko ˈoɾo tˈoðo
un poco después de eso	ˈun pˈoko dˈespɾes dˈos ˈesto
un poco escandaloso	un pˈoko ˌeskandalˈoso
un poco especial	ˈun pˈoko ˌespeθjˈal
un poco mayor	un pˈoko majjˈoɾ
un poco más	ũn poθo mas
un poco pequeño	ũŋ pˈokʊ pˌekˈeɪɲʊ
un podcast que se puede descargar	ˈun pˌodkˈast ˈun se pwˈeðe dˌeskaɾɣˈaɾ
un podcast semanal	un potˈtkˈastˈ sˌemanˈal
un poderoso imperio	ˈun poðeɾˈoso impˈeɾjo
un poema ordinario	ˈun poˈema ˌoɾðinˈaɾjo
un poli	bomβ̞ɾʝ
un poquito	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
un poquitín	ũn pʊkɪtin
un porsiacaso	ˈun poɾse akˈaso
un postre de la casa	ˈun pˈostɾe dˈos la kˈasa
un potosí	un pɔtɔ si
un precog puede ver el futuro.	un pɾeskoɾ pwɛðe βɛɾ ɾefwtiɾ a
un presidente electo	un pɾˌesiðˈɛnte el elˈekto
un producto subtropical	ũn pɾoð̞uɣ̞t̪o suβ̞t̪ɾopikal
un profesor viejo	ũn pɾofezsoɾ bjeɣ̞o
un profesor viejo es un tesoro de experiencia.	ˈun pɾˌofesˈoɾ bjˈexo ˈeʎa ˈun teθˈoɾo dˈos ˌespeɾjˈɛnθja
un programa bien cargado	ˈun pɾoɣɾˈama bjˈen kaɾɣˈaðo
un programa bien cargado de concursos	ˈun pɾoɣɾˈama bjˈen kaɾɣˈaðo de konkˈuɾsos
un programa bien cargado de prácticas tempranas en la mañana, jornada completa en el colegio, y más práctica por la tarde	ˈun pɾoɣɾˈama bjˈena ɣˈaɾɣˈaðo de pɾˈaktikas empɾˈanas el la maɲˈana joɾnˈaða komplˈeta en el kolˈexjo i mˈas pɾˈikika ˈeste la tˈaɾðe
un príncipe...necesitará con frecuencia, para mantener el estado, obrar contra la palabra dada, contra la humanidad, contra la religión. (nicolás maquiavelo, "el príncipe")	ũn pɾimθipɾe insisteteɾak kɔŋ fɾekwemkia paɾɐ mantɪɾ ɛneɾjˈalisaðo oβɾaɾ kʊntɾɐ la pɾɐɓɾaðˈaða kɔntɾɐ la ˌumaɾiðˈað kɔntɾɐ la ɾelixjˈon
un pueblo de cincuenta fuegos	un pwˈeβlo de θinkwˈɛnta fwˈeɣos
un puente de cuatro ojos	un pwˈɛnte dˈos kwˈatɾo ˈoxos
un puente para comunicar el norte y el sur.	ˈun pwˈɛnte pˌaɾa kˌomunikˈaɾ el nˈoɾte i el sˈuɾ
un punto de inflexión	ˈun pˈunto de ˌimflexjˈon
un puto timo	umputɔ tiːm
un puñado de maíz	ũŋ pwˌɲˈaðo dˈos maˈis
un pájaro en la librería	ˈun pˌaxaɾˈo el la lˌiβɾeɾˈia ˈun pˌaxaɾˈo el la lˌiβɾeɾˈia
un pájaro no canta porque tenga una respuesta. canta porque tiene una canción. (proverbio chino)	baxˈaɾo ˈoɾa kˈanta pˌoɾke tˈene ˈuna ɾɾespwˈesta kˈanta pˌoɾke tjˈene ˈuna kanθjˈon pɾoβˈeɾbjo tʃˈino
un pódcast[slash]varios pódcast	ũn polkas kɾast β̞aɾias polkas
un púlsar	ũn pũl saɾ
un queso de mercadona es elegido como de los mejores del mundo [as]	ˈun ke sˈoˌ dˈos mˌeɾkaðˈona ˈes ˌelexˈiðo kˌomo dˈos los mexˈoɾes del mˈundo
un quid pro quo	un kuit pro kuɔ
un quilo	ũn kilo
un quinto	un kintʊ
un quásar	ũn koassaɾ
un ramillete de nomeolvides	un ɾɾamiʎˈete dˈos nˈomeolβˈiðˌes
un rasgo común	kun rasgo komun
un ratico	un ɾatˈiɣo
un rato	ũn rãt̪o
un rebaño de ovejas	un ɾeβaɲˈo dˈos oβˈexas
un referente	ˈun ɾɾˌefeɾˈɛnte
un regalo	ˈun ɾɾeɣˈalo
un regalo del cielo	ˈun ɾɾeɣˈalo del θjˈelo
un registro más completo	un rexistro mas kompleto
un rembrandt	ũn ɾemβ̞ɾant̪
un representante del mestizaje cultural	ˈun ɾɾˌepɾesentˈante del mˌestisˈaxe kˌultuɾˈal
un resumen del expediente	ˈun ɾɾesˈumen del ˌekspeðjˈɛnte
un reto duro	un reto duɾʊ
un reto duro e ineludible	ˈun ɾɾˈeto dˈuɾo ˈe ˌinelˌuðiβle
un riachuelo	un ɾiːjætʃ vælæ
un rival de fuste	n ɾɾiβal tʃi fustˈe
un rival de nivel	n ɾiβal d̪e niβel
un rollo de una noche	ũn ɾoljo d̪e una not̪ɣ̞e
un ruido de todos los demonios	un ɾɾuidʊ dɛ tʊdɔs os ðemɔnʊs
un ruido molesto	ˈun ɾɾuˈiðo molˈesto
un ruido no identificado en el coche puede poner de los nervios al conductor.	ˈun ɾɾuˈiðo ˈoɾa ˌiðentˌifikˈaðo el el kˈotʃe pwˈeðe ponˈeɾ de nˈeɾβjos al kˌonduktˈoɾ
un río fluye a través del pueblo.	ˈun ɾɾˈio flˈujje a tɾaβˈes ˈoɾo el pwˈeβle
un sabroso veneno	ˈun saβɾˈoso venˈeno
un sacacorchos	un saka kortʃos
un saludo	n saludo
un sancochos por favor	un sãn kotʃu peɾ faɾor
un secreto espantoso	ˈun sekɾˈeto ˌespantˈoso
un septingentésimo es cada una de las setecientas partes iguales en que se divide un todo.	un sesði jˈɛnts jˈem təsɪ mˈo ˈes kaða ˈuna dˈos las setˈaθjˈɛntas pˈaɾtes i kwˈales el ˈun ˈes diβˈiðen tˈoðo
un ser vivo	un ser bibo
un servidor	ˈun seɾβiðˈoɾ
un sexto	un seɣ̞st̪o
un señor de cierta edad	ˈun seɲˈoɾ de θjˈeɾta eðˈad
un señor muy amable y paciente	ˈun seɲˈoɾ mˈujj amˈaβle i paθjˈɛnte
un siglo	on sˈeklo
un signo fuerte de cercanía espiritual que no olvidaremos.	un sˈiɣno fwˈeɾte de fˌeɾkanˈia espˌiɾitwˈal ˈun ˈes ˌolβiðaɾˈemos
un silencio atronador	un silˈɛnθjo ˌatɾogaðˈoɾ
un silencio ensordecedor	ˈun silˈɛnθjo el sˌoɾðeθeðˈoɾ
un sillón aterciopelado por su finura y suavidad.	ˈun sjʎˈona tɾasjˈo pelˈaðo ˈeste su finˈuɾa i su ˈaβiðað
un simulacro de ataque	ˈun sˌimulˈakɾo de atˈake
un simulacro de combate	ˈun simulˈakɾo ˈoɾo kombˈate
un sinfín de	un sin fin d̪e
un sinvivir	ũn θim β̞iβ̞iɾ
un sinónimo de chancaca es la panela.	ˈun sinˈonimo de tʃankˌakˌaˈ ˈeʎa la panˈela
un sirviente de puertas adentro	ˈun siɾβjˈɛnte dˈos pwˈeɾtas a dˈɛntɾo
un siseo suave	ũn sisˈeo swˈaβe
un sismo de magnitud 5 puede causar daños considerables en áreas pobladas.	ˈun sˈismo de mˌagnitˈud θˈinko pwˈeðe kau̯sˈaɾ dˈaɲos kˌonsiðeɾˈaβles el ˈaɾjas poβlˈaðas
un sitio donde dios pasó de largo	ˈun sˈitjo dˌonde djˈos pasˈo ˈoɾo lˈaɾɣo
un sol de justicia	ˈun sˈol dˈos xustˈiθja
un soneto me manda hacer violante; en mi vida me he visto en tal aprieto. (lope de vega)	un sˈonˈɛtˈo me mˈanda θˈeɾ vjolˈante e mi bˈil amɪ bˈisto il tˈala prɪˈɛto
un sonido bastante extraño	un sonˈiðo bastˈante ekstɾˈaɲo
un sueño	un s̺oɛnɔ
un sueño largamente acariciado	un swˈeɲo lˈaɾɣamˈente ˈa kˌaɾiθjˈaðo
un sufrimiento aristocrático	ˈun sˌufɾimjˈɛnto ˌaɾistokɾˈatiko
un suma y sigue	unsumai sige
un suponer	ũn suponeɾ
un susto de muerte	ˈun sˈusto dˈos mwˈeɾte
un sábado sí y otro no	un sˈaβaðo si i ˈotɾo nˈo
un séptimo	ũn sept̪imo
un sí es no es	ũn kies mez el
un sólido incoloro poco soluble en agua	ˈun sˈoliðo inkolˈoɾo pˈoko solˈuβle el ˈaɣwa
un tal	ontˈɛl
un tanto	ũn t̪ant̪o
un tanto inusual	ũn tˈanto ˌinuswˈal
un teléfono en el río	ˈun telˈefˌono en el ɾɾˈio
un tercio	un teɾθiʊ
un terranova	ũn t̪era noβ̞a
un terreno abundante en greda es un gredal.	ˈun terɾˈeno ˌaβundˈante enˈgɾˌeðaˈ ˈun ˈun gɾedˈal
un terrible diluvio	ˈun teɾɾˈiβle del ˈuβjo
un tiktok	un tiktok
un tipo de modelo de contador	un tˈipo de moðˈelo dˈos kˌontaðˈoɾ
un tipo inteligente entre las edades de 40 y 55 sería un buen compañero para ti … y conozco al tío justo.	ˈun tˈempo ˌintelixˈɛnte ˌentɾe las aðˈaðes de kwˈaɾante θˌinkwˈante θˈinko seɾˈia ˈun bwˈun kˌompaɲˈaɾo ˈeso tɾˈes kˌonoθko al dˈio xˈusto
un tira y afloja	un tiɾa dʒa flɔxa
un tiro en la oscuridad	un tˈiro el la ˌoskuɾiðˈað
un toma y daca	unto majdaka
un tono de ordeno y mando	un tonʊ dɛ oɾðenʊ i mɑŋdɔ
un total de	n t̪ot̪al dɛ
un trabajo duro	ˈun tɾaβˈaxo dˈuɾo
un trabajo matador	ˈun tɾaβˈaxo mˌataðˈoɾ
un tranvía llamado deseo (1951)	ˈun tɾambˈia ʎamˈaðo dˌesˈeo mˈil nˈoβeθjˈɛntos kˌinkwˈɛnta i ˈuno
un trasplante de heces	un tɾasplˈante dˈos ˈeθes
un tricentésimo es cada una de las trescientas partes iguales de un todo.	un tɾisˈɛntesˌimo ˈes kaðˈoˌalˈs ˈoɾo las tɾesθjˈɛntas pˈaɾtes iɣwˈales dˈos ˈun toðˈo
un triunfo como la copa de un pino	ˈun tɾiˈumfo ˈeʎa la kˈopa de ˈun pˈino
un triángulo está formado por dos catetos y una hipotenusa	un tɾjˈaŋgulo estˈa foɾmˈaðo ˈunos dˈias katˈetos i ˈuna ɪpˌotenʊsˌa
un tronco de haya	ũn t̪ɾonko d̪e ˈaɣ̞e
un trozo de pan	ˈun tɾˈoθo dˈos pˈan
un trozo de papel	ˈun tɾˈoθo dˈos papˈel
un trozo de papel de horno	ˈun tɾˈoθo dˈos papˈel ˈoɾo ˈoɾno
un tubo de pasta dentífrica	un tˈuβo dˈos pˈasta dˌentˈifɾɪka
un té	un ten
un tédax	ũn t̪e ð̞aks
un tío con muy mala leche	un tʃi kom mui maɾa letʃe
un van gogh	ũŋ bãŋgo
un vaso con agua por favor	un βɑsʊ kon aɣwa por faβoɾ
un vaso de agua, por favor	ˈun bˈaso dˈos ˈaɣwa poɾ faβˈoɾ
un vaso de tinto	un vˈaso dˈos tˈinto
un vehículo de consumo mínimo	un beˈikulo dˈos konsˈumo mˈinimˈˈu
un viaje de balde	ˈun bjˈaxe dˈos balðˈe
un viaje de ensueño	ˈun biˈaxe de entswˈeɲo
un viaje por carretera	ˈun bjˈaxe poɾ kˌaɾɾetˈeɾa
un video escalofriante	ˈun vˌiðeo ˌeskalˌofɾiˈante
un volkswagen no pierde aceite... marca territorio...	un βolazβaɣen nʊ̃ŋ pjeɾða aθˈte mˈaɾka tˌeɾɾitˈoɾjo
un vínculo de apego	ˈun bˌinkulˈo de ˌapeɣˈo
un wasap	unhawasap
un yanqui en la corte del rey arturo	ˈun jˈanki el la kˈoɾte del ɾɾˈeɪ aɾtˈuɾo
un youtuber	un ʝut̪uβ̞eɾ
un zacatonal en méxico es un terreno donde abunda el zacatón.	ˈun sˌakatonˈalˈo el mˈexiko ˈeʎa ˈun teɾɾˈeno dˌonde aβˈunda el sˌakatˈon
un águila	un agila
un árbitro	ũn aɾβ̞it̪ɾo
un área	ˈun ˈaɾea
un éxito	un ɛksitʊ
un éxito padre	un ɛksito pað̞ɾe
un órgano suena al big bang, que fue una nota de órgano, una explosión de armonía.(gerhard grenzing)	ˈun ˈoɾɣano swˈena el bˌiðbamˌ ke fwˈe ˈuna nˈota dˈos ˈoɾɣano ˈuna ˌeksplosjˈon dˈos ˌaɾmonˈia
un[slash]una agravante	ũn o una aɣ̞ɾaβ̞ante
un[slash]una bocas	ũn β̞okas bat̪aʝa β̞okas
un[slash]una bocazas	un β̞okaθas una β̞okaθa
un[slash]una cámper	un una kamper
un[slash]una notas	ũn not̪es bat̪aʝa not̪es
un[slash]una trans	un ɔ ˌʊna trans
una	ˈuna
una "rara avis" (o un "rara avis")	una rara aβ̞is les ũn raɾe aβ̞is
una 'demostración' en matemáticas es una cadena de afirmaciones en las que aparecen fórmulas y consideraciones lógicas.	una dɛmʊstɾɑkioŋ matematika sɛ unha kaðɛlona dɛ afɾimaθi̯õŋɛs seŋdɛ la kapɾesken fɔɾmulas i kɔnsasɾias mjɛlɣikas
una abrumadora mayoría de niñas lleva la carga de los trabajos domésticos.	ˈuna bɾˌumaðˈoɾa mˌajjoɾˈia de nˈiɲas ʎˈeβa la kˈaɾɣa de los tɾaβˈaxos domˈestikos
una actitud coercitiva es aquella que busca forzar la voluntad de alguien.	una akt̪it̪uð̞ koeɾθit̪iβ̞a una akeʝa ke β̞wska afoɾθaɾ la β̞olunt̪at̪ d̪e alɣ̞un
una afeitadora eléctrica	ˈuna ˌafetˌaðˈoɾa elˈektɾika
una agradable llaga	ˈuna ˌaɣɾaðˈaβle ʝˈaɣa
una aguja en un pajar	ˈuna aɣˈuxa el ˈun pajˈaɾ
una aldea remota	ˈuna alˈdˌea ɾɾemˈotˈa
una alma sola, ni canta ni llora.	una elma sola mi kanta ni dora
una alternativa fácil	bat̪aʝa al̪t̪eɾnat̪iβ̞a fkil
una alto cargo	batas alto kargo
una amiga casada	una amiɣ̞a kaθað̞a
una anguila	una angila
una atracción que da miedo	ˈuna ˌatɾakθjˈon kɾˈea dˈa mjˈeðo
una avalancha ha sepultado dos alpinistas bajo nieve	ˈuna ˌaβalˈantʃa ˈa sˌepultˈaðo dˈias ˌalpinjˈstas bˌaxo njˈeβe
una ave sola ni bien canta ni bien llora.	una ˈaβesola nˈi bjˈenkˈanta nˈi bjˈen ʝˈoɾa
una baja expulsión de carbono	ˈuna bˈaxa ˌekspulsjˈon de kaɾβˈono
una bandada de pájaros	ˈuna bandˈaða de pˈaxaɾos
una bandera blanca puede representar la rendición	ˈuna bandˈeɾa blˈanka pwˈeðe ɾɾˌepɾesentˈaɾ la ɾɾˌendisjˈon
una barbaridad	bat̪aʝa β̞aɾβ̞aɾið̞at̪
una barbaridad de	una β̞aɾβ̞aɾið̞at̪ d̪e
una barraca de feria	ˈuna baɾɾˈaka ˈoɾo fˈeɾja
una batalla de amor	una β̞at̪exa d̪e amoɾ
una batalla de amor entre un galán y una dama con sus armas en la cama quiero cantar con primor.(zarabanda, ‘una batalla de amor’, anónimo, s. xvi)	ˈuna batˈaʎa de amˈoɾ el tɾˈiumβe la dˈama ˈel sus ˈaɾmas el la kˈama kjˈeɾo kantˈaɾ kon pɾimˈoɾ
una batería de cocina	ˈuna bˌateɾˈia de kosˈina
una bendición disfrazada	ˌumas bˌeŋdisjˈon dˌisfɾaθˈaða
una bendición o una maldición	una bˌendiθjˈon o ˈuna mˌaldiθjˈon
una biscúter	bat̪aʝa β̞iskwt̪eɾ
una boa está apretándole el tobillo.	ˈuna bˈoa estˈa ˌapɾetˈandole el toðˈeʎo
una bocanada de aire	ˈuna bˌokanaðˈa de ˈaɪɾe
una bolsa de papel	una bolsa d̪e papwel
una botella de agua mineral	una bot̪eʝa d̪e agua mineɾal
una botella de vino	ˈuna botˈeʎa de bˈino
una botella de vino de la casa	ˈuna botˈeʎa de bˈino dˈos la kˈasa
una brisa salitrosa subía de la bahía, al pie de las murallas.	ˈuna bɾˈiθa sˌalitɾˈosa suβˈia de la baˈia al pjˈeo de las muɾˈaʎas
una buena cantidad de	ˈuna bwˈena kˌantiðˈad de
una burbuja	ˈuna bˌuɾβˈuxa
una calle	bat̪aʝa kaʝe
una calle muy céntrica	ˈuna kˈaɾje mˈujj θˈɛntɾika
una camisa a rayas	una kamˈisa a ɾˈaʎas
una camisa de manga corta, con rayas blancas y rojas	una kamˈisa de mˈaŋga kˈoɾta tɾˈes ɾɾˈaʎas blˈankas i ɾɾˈoxas
una canción que se pega al oído	ˈuna kanθjˈon kɾˈea se pˈeɣa al oˈiðo
una canción sobre el fin del mundo	ˈuna kanθjˈon sˌoβɾe el fˈin del mˈundo
una canguro	nˈa kˌaŋguɾˈo
una cantidad nada desdeñable	una kãn̪t̪ið̞at̪ nað̞a ð̞esð̞eɣ̞ɲaβ̞le
una carga de barras de acero se cayó del camión	ˈuna kˈaɾɣa ˈoɾo bˈaɾɾas de aθˈeɾo se kaʎˈo del kamjˈon
una casa al lado del mar	ˈuna kˈasa al lˈaðo del mˈaɾ
una casa alta	una kasz al̪t̪a
una casa alta puede ser una casa fría.	ˈuna kˈasa alˈtˈa pwˈeðe sˈer ˈuna kˈasa fɾˈia
una casa cerrada	ˈuna kˈasa θeɾɾˈaða
una casa con mucha luz	ˈuna kˈasa tɾˈes mˈutʃa lˈuθ
una casa de campo	ˈuna kˈasa ˈoɾo kˈampo
una casa es el lugar donde uno es esperado. (antonio gala)	bat̪aʝa kasa el el luɣ̞aɾ ð̞onde ɣ̞wno es espeɾaɾ
una casa muy baja	ˈuna kˈasa mˈujj bˈaxa
una casa sin libros es como un cuerpo sin alma. (cicerón)	ˈuna kˈasa sin dˈiβɾos ˈuna kˌomo ˈun kwˈeɾpo sin ˈalma
una catástrofe médica	ˈuna katˈastɾo fˈemeðika
una cervecería es una fábrica dedicada a la elaboración de la cerveza	ˈuna θˌeɾβeθeɾˈia ˈese ˈuna fˈaβɾika dˌeðikˈaða a la ˌelaβˌoɾaθjˈon de la θeɾβˈesa
una chica demasiado alta	ˈuna ʃˈika dˌemasjˈaðo ˈalta
una chica guapa	una tʃika guapa
una chica mormona que estudiaba en su casa y nunca habia ido a una escuela publica	ˈuna tʃˈika moɾmˈona kɾˈea ˌestuðjˈaβa el su kˈasa i nˈunka aβˈia ˈiðo a ˈuna eskwˈela pˈuβlika
una chica simpática	una t̪ɣ̞sika simpt̪ika
una cierta crueldad contra sí mismo, en un ejercicio voluntario en el dolor. [nietzsche]	bˈona θjˈeɾta kɾuˌalðˌad kˈontɾa aθi mˈismo ˈun ˈun ˌexeɾθˈiθjo vˌoluntˈaɾjo en el dolˈoɾ nˈɛtse
una ciudad bastante bonita	ˈuna θjuðˈad bastˈante bˈonita
una ciudad invadida por el narcotráfico	ˈuna θjuðˈad ˌimbaðˈiða poɾ el nˈaɾkotɾˈˌafˌiko
una ciudad muy bonita	ˈuna sˌiwðˈad mˈujj bˈonita
una clase agradable	una kɾˈasja ˌaɣɾaðˈaβle
una clase divertida	una klasa d̪iβ̞eɾt̪ið̞a
una clase perdida	ˈuna klˈase peɾðˈiða
una cocina de gas de cuatro fuegos	ˈuna koθˈina de gˈas ˈoɾo kwˈatɾo fwˈeɣos
una coincidencia	ˈuna kˌoĩnθiðˈɛnθja
una colilla mal apagada provocó el incendio	ˈuna kolˈiʎa mˈala paɣˈaða pɾˌoβokˈo el inθˈɛndjo
una comedia de capa y espada	ˈuna komˈelja dˈos kˈapa i espˈaða
una compañía aérea	ˈuna kˌompaɲˈia aˈeɾɾea
una compañía de móviles, está interesada en esponsorizar, nuestro nuevo programa.	ˈuna kˌompaɲˈia de mˈoβiles estˈa ˌinteɾesˈaða en ˌespˌonsˌoɾiθˈaɾ nwˈestɾo nwˈeβo pɾoɣɾˈama
una compañía de soldados escoltaba a la caravana en su viaje.	ˈuna kˌompaɲˈia de soldˈaðos ˌeskoltˈaβa la kˌaɾaβˈana en ˈes bjˈaxe
una competitividad cada vez mayor	ˈuna kˌompetitˌiβiðˈað kˈaða bˈeθ majjˈoɾ
una comprobación de emergencia	ˈuna kˌompɾoβaθjˈon de ˌemeɾxˈɛnθja
una conserjería	ˈuna kˌonsexeɾˈia
una corazonada es la creatividad tratando de decirte algo	ˈuna kˌoɾaθonˈaða ˈuna la kɾˌeatˌiβiðˈad tɾatˈando ˈoɾo desˈiɾte ˈalɣo
una corbata vistosa	ˈuna kˌoɾwˈata bistˈosa
una corpulencia descomunal	ˈuna kˌoɾbulˈɛnθja dˌeskomˈunal
una cosa	una kosa
una cosa a la vez	ˈuna kˈosa la bˈeθ
una cosa de la que no se habla mucho es de cómo resucitan las diferencias sociales, cómo han pasado esta situación los ricos y los pobres. (eduardo mendoza)	una kʊsa dɛ la kanon saβla mwtʃa siɾja kɔŋ ɾesɔθsisa dɪ fɛrmɛnsa sɔtialɛ kɔmʊ hɑŋ pasado tɑŋ sɛ ut̪ɐs sjen lɑŋ ɾjkos i ʎos pʊβɾes
una cosa de película	una kosa dɛ pelikula
una cosa es con guitarra y otra con cajó	una kˈosa ˈun kon gitˈarɾa i ˈotɾa kˌomka hˈon
una cosa es fungir como presidente y otra es fungir como ministro.	ˈuna kˈosa ˈese fˌunxˈiɾ kˌomo pɾˌesiðˈɛnte i ˈotɾo ˈese fˌunxˈiɾ kˌomo minˈistɾo
una cosa son las bromas inocentes, y otra diferente son los chistes crueles que dicen a costa de martina.	una kˈosa sˈon las bɾˈomas i onoθˈɛntes i ˈotɾa dˌifeɾˈɛntes sˈon los tʃˈistas kˈuˌles ˈeste dˈiθen la kˈosta dˈos maɾtˈina
una croqueta de bacalao	una kɾoket̪a d̪e β̞akalao
una cucaracha que un buen día, al despertarse, descubre que se ha convertido en un enorme ser humano,[...](la cucaracha, ian mcewan)	ˈuna kˈukɾˈaʃtʃˈa ˈeste ˈun bwˈen dˈia al dˌespektˈaɾse dˌeskˈuβɾe ˈeste se kˌombeɾtˈiðo en el ˈoɾme sˈer umˈano
una culpa	batʃas kulpa
una cultura avanzada	una kul̪t̪uɾa aβ̞anθað̞a
una cultura extranjera	una kult̪uɾa ekst̪ɾanxeɾa
una cura judía tradicional para la fiebre suponía tomar siete epinas de siete palmeras y siete clavos de siete puertas.	ˈuna kˈuɾa xuðjˈo tɾˌaðiθjˈon ˈoɾo la θjˈoɾ el supˈenja tɾapˈaɾˌe sjˈete espˈinas de sˈete balmeˈɾˌes ksˈete klˈaɾos de sˈete pwˈeɾtas
una curita es una tirita.	bat̪aʝa koɾit̪a una bat̪aʝa t̪eɾit̪a
una cáfila de peregrinos	ˈuna kˈasila de pˌeɾeɣɾˈinos
una de cal y otra de arena	ˈuna de kˈaˈl i ˈotɾa de aɾˈena
una de cal y una de arena	ˈuna de kˈal i ˈuna de aɾˈena
una de dos	ˈuna ˈoɾo dˈias
una de ellas	ki d̪e eʝes
una de la partes más hermosas de la gran muralla china ...	ˈuna ˈoɾo las pˈaɾtes ˈemos eɾmˈosas de la gɾˈan muɾˈaʎa tʃˈina
una de las grandes desventajas de la prisa es que lleva demasiado tiempo. (gilbert keith chesterton)	ˈuna ˈoɾo las gɾˈandes dˌesβentˈaxas ˈoɾo la pɾˈiθa el ˈeste ʎˈeβa dˌemeθjˈaðo tjˈempo
una de las más memorables	ˈuna de las mˈas mˌemoɾˈaβles
una de las opciones más top	ˈuna de las opθjˈones mˈas tˈop
una de las seis lenguas de trabajo	una de las sˈeɪs lˈɛŋgwas de tɾaβˈaxo
una de las tejas se rompió y tuve que cambiarla.	ˈuna de las tˈexas se ɾɾompjˈo i tuβˈe ˈeste kambjˈaɾla
una de las tuyas	una dˈos las tujas
una de las ventajas del arrepentimiento es que no tiene efectos retroactivos. (noel clarasó)	una dɛ las βɛntsas dɛ la ɾepentiɲjɛnto ɛs ke nɔ tjene efektʊs ɾetɾaktjvos
una de los diputados	ˈuna de ˈan dˌiputˈaðos
una de mis compañeras de habitación había llegado a dominar el arte de cazar moscas. (el suplicio de las moscas, elias canetti)	ˈuna de mˈis kˌompaɲˈeɾas ˈoɾo ˌeβitaθjˈon aβˈia ʎeɣˈaðo a dˌominˈaɾ el ˈaɾte de kasˈaɾ mˈoskas
una decena de	ˈuna deθˈena dˈos
una deleitable dolencia	ˈuna dˌeleitˈaβle doˈlˌenθja
una desazón	una beθa sõn
una descarga de lluvia	una d̪eskaɾɣ̞a d̪e ʝuβ̞ia
una docena de antitaurinos han intentado boicotear la corrida	ˈuna doθˈena de ˌantitˌaˈoɾinos ˈan ˌintentˈaðo bˌoɪkoteˈaɾ la koɾɾˈiða
una ducha de agua fría	ˈuna dˈutʃa de ˈaɣwa fɾˈia
una dulce amargura	ˈuna dˈulθa ˌamaɾɣˈuɾa
una edad	u ne iːdət
una edad difícil	ˈuna eðˈad difˈiθil
una edad oscura	una eð̞a ð̞oskuɾa
una enfermedad de la sociedad moderna	ˈuna emfˈeɾmeðˈad dˈos la sˌoθjeðˈad moðˈeɾna
una enfermera atiende a su paciente.	ˈuna ˌemfeɾmˈeɾa atjˈɛnde a su paθjˈɛnte
una enorme disciplina de autodominio para vencer.	ˈuna enˈoɾme dˌiskiplˈina de ˌaʊtoðomˈinjo ˈeso benθˈeɾ
una enormidad	ˈuna ˌenoɾmiðˈað
una ensalada buena está fresca y también los vegetales.	ˈuna ˌensalˈaða bwˈena estˈa fɾˈeska i tɑmbjˈen ˈan bˌexetˈales
una ensalada por favor	ˈuna esalˈaða poɾ faβˈoɾ
una era geológica es una unidad geocronológica formal	ˈuna ˈeɾa xˌeolˈoxika ˈuna ˈuna nwmiðˈad xˌeokɾˌonolˈoxika foɾmˈal
una era se puede decir que se termina cuando las ilusiones se han agotado. ("las brujas de salem", arthur miller)	ˈuna ˈeɾa se pwˈeðe deθˈiɾ ˈeste se tˌeɾmˈiða kwˌando las ˌiðusjˈones se ˈan ˌaɣotˈaðo
una escuela primaria	ˈuna eskwˈela pɾimˈaɾja
una escuela técnica	una eskwela dɛknikɐ
una especie de	una espɪsje dɛ
una especie de auto-servicio	una espˈeθje de ˌaʊtoseɾβˈiθjo
una especie de fanático y de alienado	una espˈeθje de fanˈatiko i de ˌaljenˈaðo
una especie de granizo	ˈuna espˈeθje de gɾanˈiso
una espina clavada	una spina klaβ̞að̞a
una espiral peligrosa	ˈuna ˌespiɾˈal pˌeliɣɾˈosa
una estructura básica	una ezt̪ɾwkt̪wɾa β̞sjka
una estructura muy natural de roble	ˈuna ˌestɾuktˈuɾa mˈujj nˌatuɾˈal de ɾɾoβle
una eternidad	una et̪eɾnið̞at̪
una explicación de andar por casa	una ˌeksplikaθjˈon de andˈaɾ poɾ kˈasa
una exploración rápida	ˈuna ˌeksploɾaθjˈon ɾɾˈapiða
una exploración rápida de la boca de tu gato te permitirá evaluar si …	ˈuna ˌeksploɾaθjˈon ɾɾapˈiða de la bˈoka de tu gˈato te pˌeɾmitˈiɾˈa ˌeβalwaɾˈse
una falda a cuadros	una fal̪d̪a a kwað̞ɾos
una familia maldita	ˈuna famˈilja mˈalðitˈa
una forma de resistencia	ˈuna fˈoɾma dˈos ɾɾˌesistˈɛnθja
una fortuna	ˈuna foɾtˈuna
una foto, por favor.	ˈuna fˈoto poɾ faβˈoɾ
una fruta cítrica	ˈuna fɾˈuta fˈiðɾika
una fuerte convergencia	ˈuna fwˈeɾte kˌombeɾxˈɛnθja
una fuerte inyección de capital rentabilizará mi empresa	ˈuna fwˈeɾte inʝekθjˈon de kˌapitˈal ɾɾˌentˌaβiliθaɾˈa mi empɾˈesa
una funcion lineal	una funkiõn linjˈal
una fíbula es una especie de hebilla o broche que se usaba para sujetar las prendas de vestir.	una fibwla ˈuna ˈuna espˈeθje de bˈiʎa o bɾˈotʃe ˈeste se usˈaβa pˌaɾa suxjetˈaɾ las pɾˈɛndas ˈoɾo bestˈiðo
una golondrina no hace verano	uten golnðrina la malbona verano
una golondrina sola no hace verano.	ˈuna gˌolondɾˈina sˈola nˈo ˈaθe beɾˈano
una gota continua ablanda un duro peñón. ¿y mis suspiros no pueden ablandar tu corazón? (popular)	ˈuna gˈota kontˈino ablˈanda ˈun dˈuɾo peɲˈon i nˈi suspˈiɾos ˈaɪ pwˈeðen ˌaβlandˈaɾ tu kˌoɾaθˈon
una gran amistad vincula a holmes y watson.	ˈuna gɾˈan ˌamistˈað binkˈula a unˈs i ˈatsˌon
una gran cantidad	bat̪aʝa gɾãn kãn̪t̪ið̞ad
una gran librería	ˈuna gɾˈan lˌiβɾeɾˈia ˈuna gɾˈan lˌiβɾeɾˈia
una gran multitud	bat̪aʝa gɾãn mul̪t̪it̪uð̞
una gran parte	akompano granda poste
una gran parte de la europa occidental	ˈuna gɾˈan pˈaɾte de la eʊɾˈopa ˌokθiðentˈal
una gran sonrisa es un bello rostro de gigante.	ˈuna gɾˈan sˌonɾɪθˈa ˈun ˈun bˈeʎo ɾɾˈostɾo de xiɣˈante
una gripe del copón	una gɾˈipe del kopˈon
una habitación con paredes altas	ˈuna ˌaβitaθjˈon ˈel paɾˈeðes sˈaltas
una habitación de tamaño mínimo	ˈuna ˌaβitaθjˈon ˈoɾo tamˈaɲo mˈinimo
una hacha	batas atʃa
una haiga	una alɣ̞a
una hebilla	bat̪aʝa eβ̞iʝa
una herejía	une dˈɛɾia
una herrada no es caldera	bat̪aʝa erɾaða la el kal̪d̪eɾa
una historia harto conocida	ˈuna istˈoɾja ˈaɾto kˌonoθˈiða
una hojita de laurel	ˈuna ˌoxita dˈos la uɾˈel
una hora aproximada de duración	na ˈoɾa ˌapɾoksimˈaða de dˌuɾaθjˈon
una hora y media	una oɾa e með̞ja
una hoz	una os
una huella indeleble	ˈuna bwˈeʎa ˌinðeleβle
una idea fija siempre parece una gran idea, no por se grande, sino porque llena todo el cerebro. (jacinto benavente)	una idˈea fixˈa sjˈempɾe paɾˈeθe ˈuna gɾˈan iðˈea ˈoɾa poˌɾ sˈer gɾˈande sino pˌoɾke ʎˈena tˈoðo el θeɾˈeβɾo
una idea súper	ˈuna iðˈea sˈupˌeɾ
una imagen vale más que mil palabras	una imˈaxen bˈale a ˈemos kɾˈea mil palˈaβɾas
una imagen vale más que mil palabras.	ˈuna imˈaxen bˈale ˈemos kɾˈea mil pˈalaβɾas
una incapacidad de gestión de los recursos financieros disponibles	ˈuna ˌinkapˌasiðˈað de xestjˈan de los ɾɾekˈuɾsos fˌinanθjˈeɾos dˌisponˈiβles
una incapacidad de oír	ˈuna ˌinkapˌasiðˈað de oˈiɾ
una incapacidad para escuchar con atención	ˈuna ˌinkapˌakiðˈað ˈeso eʃkutʃˈaɾ kon ˌatenθjˈon
una infección de por vida	una ˌimfekθjˈon dˈos poɾbˈiða
una infracción de tráfico es un delito menor sancionado con una multa	ˈuna ˌimfɾakθjˈon de tɾˈafiko ˈun ˈun delˈito menˈoɾ sˌanθjonˈaðo kon ˈuna mˈulta
una intranet	bat̪aʝa ĩŋpɾẽn̪et̪
una investigación a fondo	ˈuna ˌimbestˌiɣaθjˈon a fˈondo
una jauría de perros	ˈuna xaulˈia de peɾɾˈos
una jota	una xˈota
una joya arquitectónica	ˈuna xˈoʎa ˌaɾkitektˈonika
una jueza fiscalizará la tarea y les entregará la siguiente pista	la xwˈesa fˌiskaliθˈaɾˈa la taɾˈea i les ˌentɾeɣaɾˈa la siɣjˈɛnte pˈista
una lagartijita	ˈuna la gˈaɾtiʝˌita
una laguna que ha sido creada por el ser humano es una laguna artificial.	ˈuna laɣˈuna kɾˈea ˈa sˈiðo kɾeˈaða ˈeste el sˈer umˈano ˈuna ˈuna laɣˈuna ˌaɾtifiθjˈal
una lectura de medidor	ˈuna lektˈuɾa dˈos mˌeðiðˈoɾ
una lengua llamada latín vulgar	una lˈɛŋgwa ʎamˈaða latˈin bulɣˈaɾ
una letra ha sido encontrada	una letɾa a s̺iðo enkontɾaða
una ley científica no es una ley científica si solo se cumple cuando algún ser sobrenatural decide dejar que las cosas funcionen, [y no intervenir]. (stephen hawking, breves respuestas a las grandes preguntas)	unas djscientifionas unha djscientifika si s̺o̞ la sekumpɾa i kõŋdɾa alβunsaɾe s̺oβɾe ant̪ɾoːn al dɛθiðe dɛxaɾ ke las kosaŋ fũŋsfiõŋen
una ley de más de cincuenta palabras contiene al menos una trampa. (arthur bloch, la ley de murphy para abogados)	ˈuna lˈeɪ de mˈas dˈos θinkwˈɛnta palˈaβɾas kontjˈene al mˈenos ˈuna tɾˈampa
una ligera diferencia	ˈuna lixˈeɾa dˌifeɾˈɛnθja
una ligereza cinco veces mayor que la de aluminio ...	una lixeɾeθa θĩŋko βeθes majjoɾ ke la de alwminjo
una limosna, por el amor de dios.	ˈuna limˈosna poɾ la amˈoɾ de djˈos
una limpieza a fondo	una limpiesa fondo
una linda cosa	batas linda kosa
una llamada planeada	una samað̞a pleneað̞a
una lucecita en un día oscuro	ˈuna lˈuθesˌita el ˈun dˈia oskˈuɾo
una lucha a muerte	ˈuna lˈutʃa mwˈeɾte
una madre brinda el amor más sincero.	ˈuna mˈaðɾe bɾˈinde el amˈoɾ ˈemos sinθˈeɾo
una madre para cien hijos, y no cien hijos para una madre.	una mˈaðɾe pˌaɾa θjˈen ˈixos i ˈes θjˈen ˈixos ˈeso ˈuna mˈaðɾe
una magnitud	una magnit̪uð̞
una mala cosecha de patatas	ˈuna mˈala kosˈetʃa ˈoɾo patˈatas
una mala racha	una mala ɾat̪ɣ̞e
una mampara	ˈuna menˈpˌaɾa
una manada de lobos	una manˈaða de lˈoβos
una manera de incrementar las ventas es reduciendo el precio de los productos	ˈuna manˈeɪɾa de ˌinkɾimentˈaɾ las bˈɛntas ˈun ɾɾˌeðuθjˈɛndo el pɾˈeθjo de los pɾoðˈuktos
una maquinilla de afeitar	ˈuna mˌakinˈiʎa de ˌafitˈaɾ
una mayoría aplastante	una maiɔɾia aplastante
una mañana	bat̪aʝa manjana
una mañana hermosa	bat̪aʝa manʝana eɾmosa
una mañana paseaba solo por la taconera, cuando tropezó con una persona cuyo rostro no era extraño para él.	ˈuna maɲˈaɾa pasˈiaβa sˈolo poɾ la tˈakonˌeɪɾˌa kwˌando pɾˌoθesˈo tɾˈes ˈuna peɾsˈona ˈeste ʝˈoɾo ˈeste ˈun el eksplˈaɲo pˌaɾa dˈiɾo
una media de	bat̪aʝa mɛð̞ia d
una medicina contra la mordedura	ˈuna mˌeðiθˈina kˈontɾa la mˈoɾ de dˈuɾa
una medicina muy eficaz	ˈuna mˌeðiθˈina mˈujj ˌefikˈaθ
una mente necesita de libros, igual que una espada de una piedra de molar para conservar su filo. es por eso que leo tanto. (tyrion lannister en juego de tronos)	una mente reθesita dɛɾiβɔɾɐ iɣalθuna espaðes dɛ ɣuna pjaðɪ dɛmɑɫa aktar kʊnsˌafɐl sɔfiʎwˈa ˈes poɾ ˈes ˈun ke leˈo tˈanto
una mentira como una casa	ˈuna mentˈiɾa ˈeʎa ˈuna kˈasa
una mentira como una catedral	ˈuna mentˈiɾa kˌomo ˈuna kˌateðɾˈal
una milésima tres centésimas y segunda	una mil̪esima t̪ɾes θẽn̪t̪esjmes es seɣ̞ũn̪d̪a
una mirada huidiza	ˈuna miɾˈaða uβiðˈiθa
una mirada lasciva	ˈuna miɾˈaða lasθˈiβa
una mitad	ˌumɐ mitˈadʊ
una muestra	una mwestɾa
una mujer calificada	ˈuna muxˈeɾ kˌalifˌikaða
una mujer de baja estatura	una muxˈeɾ dˈos bˈaxa estatˈuɾa
una mujer de bandera	ˈuna muxˈeɾ de bandˈeɾa
una mujer de cuidado	una muxˈeɾ dˈos kwiðˈaðo
una mujer de edad avanzada	una muɣer dɛ dɑðɑ avansada
una mujer de la vida	ˈuna muxˈeɾ dˈos la bˈiða
una mujer de mal vivir	ˈuna muxˈeɾ de mˈal biβˈiɾ
una mujer desagradable	ˈuna muxˈeɾ dˌesaɣɾaðˈaβle
una mujer desagradable puede ser bonita antes de los 35.	ˈuna muxˈeɾ ˈoɾo sˌaɣɾaðˈaβle pwˈeðe ˈun bonˈita ˈantes de los tɾˈɛnta i θˈinko
una mujer entrada en años	una muxeɾ entɾaða em anʝos
una mujer fantástica	ˈuna mˈoheɾ fantˈastika
una mujer hermosa entra en la casa.	ˈuna muxˈeɾ eɾmˈosa ˈɛntɾa el la kˈasa
una mujer morena, resuelta en luna, se derrama hilo a hilo sobre la cuna. (nanas de la cebolla, miguel hernández)	ˈuna muxˈeɾ moɾˈena ɾɾeswˈelta el lˈuna ˈaʎa de ɾɾˈama ˈilo a ˈilo sˌoβɾe la kˈuna
una multitud de cosas	una mul̪t̪it̪uð̞ d̪e kosas
una multitud grita	bat̪aʝa mul̪t̪it̪uð̞ gɾit̪a
una multitud grita consignas durante una manifestación anti-gobierno en la región norte de …	ˈuna mˌultitˈud gɾˈita konsˈiɣnas duɾˈante ˈuna mˌaniˈfestaθjˈon ˌantiɣoβjˈan la las ɾɾexjˈon nˈoɾte
una multitud grita “sí se puede” con el puño en alto mientras …	ˈuna mˌultitˈud gɾˈita ˈsi se pwˈeðe tɾˈes el pˈuɲo en ˈalto mjˌentɾas
una muy feliz noche de brujas	una mʊi feliθ notʃe de bɾuxas
una mártir	ũn amɾt̪iɾ
una nicab	una ni kaɓ
una niña de tres años	una nˈiɲa dˈos tɾˈes ˈaɲos
una niña despierta	ˈuna nˈiɲa dˌespjˈeɾˈtˈa
una no está para sustos.	ˈuna ˈaɪ nˈo estˈa pˌaɾa sˈustos
una noche empezó a tocarle la pierna debajo de la mesa donde estaban cenando pero cuando descubrió que no llevaba bragas retiró la mano y se ruborizó. (lena pepitone & william stadiem, marilyn monroe confidencial)	una nˈotʃa ˌempeθˈa a toˈkaɾ ˈuna pjˈeɾn de beˈaxo dˈos la mˈesa de ˈestˌaβan θˈenando ˈese kˌonde se ˌeskuɾˈiɾ ˈuna ʎeβˈa aβɾˈaɾ el ˈinspeɣβɾˌal se ɾɾ
una noche en la ópera (1935)	ˈuna nˈotʃe el la ˈopeɾa mˈil nˌoβeθjˈɛntos tɾˈeɪnta i θˈinko
una noche oscura	ˈuna nˈotʃe oskuɾa
una novela pesada	ˈuna noβˈela pesˈaða
una nube de críticas	una nʊβe dɛ kɾitikɑs
una nube de turistas	ˈuna nˈuβe dˈos tuɾˈistas
una nueva sociedad en forma de pirámide	ˈuna nwˈeβa sˌoθjeðˈad el fˈoɾma de piɾˈamite
una obra de teatro humorística	ˈuna ˈoβɾa de teˈatɾo ˌumoɾɪstˈika
una ofensa a la vista	ˈuna ofˈɛnsa a la bˈista
una operación a vida o muerte	ˈuna ˌopeɾaθjˈon a bˈiða o mwˈeɾte
una operación sobre la cual hay más incógnitas que certezas	una opeɾaθjõŋ soβɾɪ la kwˈal ˈaɪ mˈas inkˈoɣnitas kɾˈea θeɾtˈeθa
una oveja se alejó del rebaño	ˈuna oβˈexa se ˌalexˈo del ɾɾeβˈaɲo
una pagina de internet	una pɣ̞ina ð̞int̪eɾnet̪
una paliza de padre y muy señor mío	una paliθa dɛ paðɾɪ i mui seɲɔɾ mio
una papelera	ˈuna pˌapelˈeɾa
una parada de calidad	na paɾˈaða dˈos kˌaliðˈad
una paradoja ha sido descrita como una verdad ubicada en la cabeza para llamar la atención. (juan eduardo nápoles valdés, paradojas y fundamentos de las matemáticas)	ˈun ˌapaɾˈaðo ˈuxa ˈa sˈiðo dˌeskɾˈita kˌomo ˈuna beɾtˈad ˌuβiɣˈaða el la kaβˈiθa pˌaɾa ʎamˈaɾ la tenθjˈon
una pareja cena en un restaurante que se especializa en mariscos.	ˈuna paɾˈexa θˈeɾa el ˈun ɾɾˌestaʊɾˈante kɾˈeo ˈes ˌespeθjalˈiθa el maɾˈiskos
una parte de	una paɾte d
una partida de chivos	ˈuna paɾtˈiða de tʃˈiβos
una pastilla de jabón	ˈuna pastˈiʎa dˈos xaβˈon
una película muy buena	ˈuna pˌelikˈula mˈujj bwˈena
una pequeña flota compuesta por...	una pekˈeɲa flˈotˈa kompwˈesta poɾ
una periodista no puede aspirar a hacer que valga la pena si no despierta grandes odios. así es como se entera de que su trabajo es apreciado. lo mismo ocurre con una verdadera dama. [el retrato de una dama]	ˈuna pˌeɾjoðˈista ˈes pwˈeðe ˌaspiɾˈaɾ a aθˈeɾ ˈesto bˈalɣa la pˈena si ˈes despjˈeta gɾˈan dˌesoðjˈos
una persona	una ke
una persona a quien le ves la cara	una ke ãmb kẽn leβ̞es la kaɾa
una persona aburrida	una ke aβ̞orið̞a
una persona convicta	ˈuna ke kˈombiˈktˈa
una persona de edad	ˈuna pˌeɾsˈona dˈos eðˈað
una persona de ideas conservadoras[slash]liberales[slash]radicales	ˈuna peɾsˈona diɾˈea sˌonseɾβaðˈoɾas lˌiβeɾˈales ɾɾˌaðikˈales
una persona interesante	una peɾsõŋa int̪eɾesant̪e
una persona parece enferma con tales delgadeces.	una ke paɾˈeθe emfˈeɾma kun tˈales ðˈelɣaðeθes
una persona principiante es aquel que comienza a aprender una actividad.	ˈuna peɾsˈona pɾˌinθipjˈante ˈese akˈel kɾˈea komjˈɛnθa a ˌapɾendˈeɾ ˈuna ˌaktiβiðˈað
una persona trans	ˈuna peɾsˈona tɾˈans
una personalidad muy masculina puede resultar intimidante.	una pɾˌesonˌaliðˈad mˈujj mˌaskulˈina pwˈeðe ɾɾˌesultˈaɾ ˌintimiðˈante
una perspectiva muy diferente	una perspektiva mui diferente
una petición	una pˌetiθjˈon
una piara de cerdos	ˈuna pjˈaɾɾa dˈos θˈeɾðos
una pieza de paño	ˈuna pjˈeθa dˈos pˈaɲo
una playa de algo	batas plaja de alɣʊ
una plaza de aparcamiento	ˈuna plˈaθa dˈos ˌapaɾkamjˈɛnto
una plétora de cosas	una pletola dɛ kɔsas
una por una	ɔnɔ poˈruna
una presencia internacional constante	ˈuna pɾesˈɛnθja ˌinteɾnˌaθjonˈal konstˈante
una prueba de sonido	ˈuna pɾuˈeβa de sˈonˈiðo
una que otra	bat̪aʝa la ãmb al̪t̪ɾa
una quinta parte de la tierra	ˈuna kˈinta pˈaɾte dˈos la tjˈeɾɾa
una ración de gambas siempre es apetecible como entrante	ˈuna ɾɾaθjˈon de gˈambas sjˈempɾe ˈuna ˌapeteθˈiβle ˈeʎa entɾˈante
una rama de olivo	ˈuna ɾɾˈama dˈos olˈiβo
una rana	bat̪aʝa rãnã
una rareza	ˈuna ɾaɾˈeθa
una raza antigua	bat̪aʝa ɾɾˈafa antˈiɣwa
una recua de mulas	una ɾekwa d̪e mulas
una reflexión hiriente	ˈuna ɾɾˌefleksjˈon iðjˈɛnte
una reforma a cuentagotas	una ɾefoɾma la kwiŋt̪aɣ̞ot̪as
una regañada madre	una ɾeɣ̞ãn̪ʝað̞a mað̞ɾe
una reputación de	ˈuna ɾɾˌeputaθjˈon dˈos
una reputación de estabilidad, competencia y predicción	ˈuna ɾɾˌeputaθjˈon dˈos ˌestaβˌiliðˈað kˌompetˈɛnθja i pɾˌeðikθjˈon
una reputación de integridad, honestidad e imparcialidad	ˈuna ɾɾˌeputaθjˈon de ˌinteɣɾiðˈað onˌestiðˈad e ˌimpaɾθjˌaliðˈað
una respuesta satisfactoria	ˈuna ɾɾespwˈesta sˌatisfaktˈoɾja
una reunión	ˈuna ɾɾeunjˈon
una revelación sorprendente	ˈuna ɾɾˌeβelaθjˈon sˌoɾpɾendˈɛnte
una rueda delantera	ˈuna ɾɾwˈeða dˌelantˈeɾa
una rueda trasera	bat̪aʝa ɾwð̞a t̪ɾaseɾa
una sanitaria	una sanitaria
una semana atrás	ˈuna semˈana atɾˈas
una semana de pelea	ˈuna semˈana dˈos pelˈea
una sensación de vacío	ˈuna sˌensaθjˈon de basˈiɣo
una sensación extraña	ˈuna sˌensasjˈon ekstɾˈaɲa
una serie de	ˈuna sˈeɾje d
una señal de aliento y un mensaje de esperanza	ˈuna seɲˈal de aljˈɛnto i ˈun mensˈaxe de ˌespeɾˈanθa
una situación alarmante	ˈuna sˌitwaθjˈon alaɾmˈante
una situación determinada	ˈuna sˌitwaθjˈon dˌeteɾminˈaða
una sola cosa, aprendiz, estudiante, hijo mío, una sola cosa te será contada, y es tu obra bien hecha. (eugenio d'ors)	una sɔla kɔsɐ a pɾɛnðiθɪ sʊbiante ɛxɔni unha sɔla kɔsɐ dɛsele kɔn̪t̪aðɛ jɛʃtu uβɾɑɾ jenes
una sola parada	ˈuna sˈola paɾˈaða
una sorpresa agradable	una soɾpɾˈesa ˌaɣɾaðˈaβle
una sugerencia	ˈuna sˌuɣeɾˈɛnθja
una suma insignificante	una sˈumma ˌinsignifikˈante
una tarde de lluvia, con un buen sofá y un buen libro en las manos...	ˈuna tˈaɾðe de ʎˈuβja ˈel ˈun bwˈen sofˈa i ˈun bwˈel lˈiβɾo el las mˈanos
una tarea harto difícil	ˈuna taɾˈea ˈaɾto difˈiθil
una taser	una t̪assaɾ
una te	unate
una teniente americana	ˈuna tenjˈɛnte ˌameɾikˈana
una teoría debe basarse en hechos, no en una suposición.	ˈuna tˌeoɾˈia dˈeβe basˈaɾse el etʃos ˈoɾa el ˈuna sˌuposiθjˈon
una teoría sobre eso	una teoɾia soβɾe ˈesto
una tienda	ˈuna tjˈɛnde
una tienda abierta	ˈuna tjˈɛnda aβjˈeɾta
una tijeras	ones dixeles
una tormenta en un vaso de agua	ˈuna toɾmˈɛnta el ˈun bˈaso dˈos ˈaɣwa
una torre del castillo	ˈuna tˈore del kastˈiʎo
una tostada con jamón, por favor.	ˈuna tostˈata kon jamˈon poɾ faβˈoɾ
una tras otra	bat̪aʝa t̪ɾasot̪ɾa
una trompa	bat̪aʝa t̪ɾompa
una tropilla de caballos	ˈuna tɾopˈilja dˈos kaβˈaʎos
una tuitera ha compartido en las redes sociales la oferta de trabajo que …	ˈuna twitˈeɾa ˈa kˌompaɾtˈiðo el las ɾɾˈeðes soθjˈales la ofˈeɾta ˈoɾo tɾaβˈaxo ˈun
una universidad moderna	ũn anβ̞eɾθjal moβ̞eɾna
una universidad muy vieja	una ni vizioŋuj vjɛxa
una vana y dos vacías	una bana i d̪os β̞asias
una ventisca sorprendió a los alpinistas	ˈuna bˌentˈiska sˌoɾpɾendjˈo a los ˌalpinˈistas
una verdad como un templo	una beɾð̞at̪ kõm ã ũn t̪ẽmplo
una verdad universal	ˈuna beɾðˈad ˌuniβeɾsˈal
una vez	una beθ
una vez abierto, manténgase refrigerado	ˈuna bˈeθ aβjˈeɾto mantˈɛŋga sˈer ɾɾˌefɾiheɾˈaðo
una vez al año	ˈuna bˈeθ al ˈaɲo
una vez al mes	ˈuna bˈesa al mˈes
una vez allí	una beθ aʝ
una vez añadí más sal a la comida de su madre.	ˈuna bˈeθ ˌaɲaðˈiŋaθˈal a la kˌomuniðˈad ˈoɾo ˈes mˈaðɾe
una vez dicho esto	konatai ves ditʃo esto
una vez engañan al cuerdo, y dos al necio.	ˈuna bˈeθ se enɣˈaɲan al kwˈeɾðo i dˈias al nˈeθjo
una vez finalizado	ˈuna bˈeθ fˌinaliθˈaðo
una vez hablamos en una cena.	ˈuna bˈeθ aβlˈamos el ˈuna θˈena
una vez más	una bˈeθ ˈemos
una vez más tenemos que comprender que …	ˈuna bˈeθ mˈas tenˈemos ˈeste kˌompɾendˈeɾ ˈaɪ
una vez más, por favor	ˈuna bˈeθ mˈas pˈoɾ faβˈoɾ
una vez que	una β̞eske
una vez que el pasajero haya facturado un vuelo, no se podrán hacer cambios en la reserva.	ˈuna bˈeθ ke el pˌasaxˈeɾo ˈaʎa fˌaktuɾˈaðo ˈun bwˈelo ˈoɾa se poðɾˈan aθˈeɾ kˈambjos el la ɾɾesˈeɾβa
una vez que halles la respuesta, tendrás que decidir.	ˈuna bˈeθ ke ˈaɪ el la ɾɾespwˈesta tendɾˈas ˈeste dˌeθiðˈiɾ
una vez transcurrido el plazo ya no podrá inscribirse en línea.	ˈuna bˈeθ tɾˌanskuɾɾˈiðo el plˈaθo ʝˈa ˈes poðɾˈa ˌinskɾiβˈiɾse el lˈinea
una vez tras otra	ˈuna bˈestɾa sˈotɾa
una vez y media	una bˈeθ i mˈeðja
una vez zanjada la cuestión	ˈuna bˈeθ θˌahaβˈaða la kwestjˈon
una victoria fuera de casa	ˈuna biktˈoɾja fwˈeɾa de kˈasa
una vida difícil, 1961	ˈuna bˈiða dˌifiθˈil mˈil nˈoβeθjˈɛnto sˌesentˈa i ˈuno
una vieja gorra	ˈuna bjˈexa gˈoɾɾa
una visita planeada	ˈuna bisˈita planjˈaða
una vuelta a la manzana	ˈuna wˈelta a la mansˈana
una y no más	una nomas
una y otra	una ĩ ot̪ɾa
una y otra vez	una i ˈotɾa bˈeθ
una yunta de bueyes	ˈuna xˈunta dˈos bwˈeʎes
una zona de barracas	ˈuna θˈona dˈos baɾɾˈakas
una águila	na aɣilɐ
una área	ˈuna ˈaɾea
una época oscura	una poka oskuɾa
una última cosa que olvidé preguntarte sobre ...	una ˈultima kˈosa ˈun olβiðˈe pɾˌeɣuntˈaɾte sˌoβɾe
unai	unaj
unai bilbao	tuː nai bjlbaoː
unai bustinza	o kõm β̞ust̪ĩŋfa
unai emery	ˈunaɪ emeɾˈi
unai garcía	unai ɣaɾθia
unai lópez	unajn lõpes
unai núñez	unaj nunes
unai simón	unaj simoŋ
unalba	unalba
unalbo	ũnalβ̞o
unalbos	unalβ̞os
unam	nɑm
unamos	unamoz
unamuniano	unamuniaino
unamunianos	unamunianos
unamuno	ˈunamˈuno
unan	unˈɛn
unanimidad	ð̞unãn̪imit̪at̪
unanimidades	unãn̪imjð̞að̞es
unanoa	unenõã
unanue	okonduktoroe
unario	unˈaɾjo
unarte	unerte
unas	unæs
unas caras preocupadas	unes kaɾes pɾeokupað̞es
unas carcajadas	unhas kaɾkaxadɐs
unas chicas enamoradas	unas tʃikas ẽnamoɾaðas
unas chicas enamoradas.	unes t̪ɣ̞ues enamoɾað̞es
unas clases demasiado fáciles	unas klˈases dˌemanθjˈaðo fˈasiles
unas cuantas cosas más	unes kãn̪t̪es kõsas mas
unas cuantas horas	ona kõn̪t̪a hor
unas cuantas palabras	unes kwað̞mãn̪t̪es paɾaβ̞ɾas
unas mil	unes mil
unas partes	unes paɾtes
unas pocas	unes pokas
unas pocas adiciones	ˈunas pˈokas ˌaðiθjˈones
unas veces	onas bese
unate	unate
unayan	onidʒani
unbibio	unð̞jlið̞io
unbihexio	unbieɣ̞sio
unbipentio	unviventio
unbitrio	unβ̞iβ̞it̪ɾio
unbiunio	umbiˈunio
unce	unθe
uncelabarrenechea	unselabarˈɾenekea
unceta	unsˈeta
unceta-barrenechea	uns̺et̪abarre̞nitʃea
uncetabarrenechea	uns̺et̪abarajnetʃea
unchalo	untʃalo
unchazo	intʃasw
uncia	unhasiːa
uncial	unθjal
unciales	kunθjˈales
uncias	unθias
uncid	ʊ̞nθiːd
uncido en pareja	unθˈiðo el paɾˈexa
uncidor	unsiðɔɾ
uncidos	unfigos
unciendo	ũnθjˈɛndo
unciforme	unksfoɾme
unciformes	unθifoɾmes
uncino	unθino
uncionario	unsˌionˈaɾjo
unciones	ʊnfˈɛrnɪʃ
uncir	unθiɾ
uncir el yugo	un θire ljugo
unción	funθjˈon
unción de los enfermos	on θjˈon dˈos los emfˈeɾmos
unctad	ũŋktad
uncí	ũnsi
uncía	unθja
uncís	unθis
undabeitia	unð̞abejt̪e
undagoitia	dant̪jãː
undagoytia	unð̞egoit̪e
undajauregui	undahoregi
undangarin	undgaːrjoː
undante	funt̪ant̪e
undaondo	undoondo
undarraga	unð̞araga
undecagonal	unð̞ed̪ekaɣ̞õn̪al
undecágono	unð̞ekaɣ̞onumeɾo
under	uendˈeeneɾˈ
under armour	onder armur
undianada	ũnð̞janað̞a
undicola	unð̞ikoaʝe
undinismo	unð̞jnjsmo
undio	ũnð̞jo
undosa	undˈosˈa
undosas	umdosus
undoso	undoso
undosos	undossos
undulación	unð̞wl̟aθjõn̪
undular	ũnd̪olaɾ
undulatorio	undulatorio
undurain	unð̞ueĩŋ
undurraga	unð̞oɾɾaka
undécima	und̪ɛsima
undécimo	undɛsimo
undécupla	unð̞ekuβ̞la
undécuplo	dˈɛkˈulˈtˈɔ
undísono	ũnð̞jssenumeɾo
undívago	ũnð̞iβ̞aɣ̞o
une	ˈune
uneac	uneak
uned	ɔːnˈt
uned (universidad nacional de educación a distancia)	uned uniβ̞eɾsið̞at̪ naθjonal d̪e eð̞ukaθjon la ð̞ist̪nkia
unen	kuːlˈɛŋ
unes	unes
unesco	unɛsko
unete	onete
unga	ˈʌngˈɑ
ungar	ungaɾ
ungaro	unha
unge	umxe
ungen	ũŋkɪŋ
unges	unjes
ungid	uːnxʃiːd
ungida	umxiðə
ungidas	umxidas
ungido	ʊxiðɔ
ungidos	unhiðɔs
ungiendo	unjˈɛndo
ungiera	uθjˈeɾe
ungierais	unfieais
ungieran	umkielem
ungieras	unxieras
ungiere	umxiele
ungiereis	unkieɾais
ungieren	umxieɾeŋ
ungieres	unkjˈeɾes
ungieron	unxiero
ungiese	unxieˈsˈe
ungieseis	unhaɣkiesejs
ungiesen	unhaiːɛseŋ
ungieses	unkes
ungimiento	unximjˈɛnto
ungimientos	unhimientus
ungimos	umximos
ungir	om
ungiremos	unxiɾemos
ungirlas	umxeːrlas
ungirse	unhirse
ungirá	ˈaɪχˈɪdˈa
ungirán	uʧjkan
ungirás	umxe̞ɣ̞ɾæs
ungiré	umçhi̯te̞
ungiréis	unʒideis
ungiría	uːçˌiːɾiːɐ
ungiríais	ungiliais
ungiríamos	unkevolasiamus
ungirían	umkˌiːriːˌɛŋ
ungirías	umxiriˈeˈs
ungiste	unxiste
ungisteis	unxistais
ungiéramos	ungeramus
ungiéremos	unkielemos
ungiésemos	unhaɣ
ungió	ũnxɛo
ungueal	ungeˈal
unguiculada	wnɣ̞ikulat̪a
unguiculado	unɣikulaðɔ
unguinal	elfinal
unguis	pˈoŋgɨʃ
ungulado	ulguladʊ
ungulados	unɣ̞ulað̞ɔs
ungular	unɣ̞ulaɾ
ungularuñi	ũŋgulaɾunʝ
ungulígrado	ungˈuligɹˈaðo
unguía	unhagˈiɐ
ungí	fxˌeː
ungía	umxˈiːɾ
ungíais	unhaaferojis
ungíamos	umxiamos
ungían	umkˌiːan
ungías	umjˈas
ungís	umxˈeθ
ungüentario	unɣ̞uent̪aɾio
ungüento	ˈungwˈɛnto
ungüento oloroso	ˈun gwˈɛnto ˌoloɾˈoso
ungüentos	ungwentɔrs
uni	puni
uni... (prefijo)	umj
uniata	umjata
unible	ʊnjβle
unicachi	unitʃ
unicahuín	uːnikoːin
unicaja	unikaxa
unicaja málaga	unikaxa malaga
unicameral	nikameɾan
unicameralidad	unikameɾaliðad
unicameralismo	unikameɾalismo
unicarpelar	unikaɾpeðaɾ
unicato	unikato
unicaule	uβ̞ikau̯lẽ
unicaules	unikaules
unicef	unisef
unicejo	uniθˈɛxo
unicel	onjsel
unicelular	unˈiθˈelˈulaɾ
unicelulares	uniθelulaɾes
unicidad	ˌuniθiðˈað
unicode	unikode
unicolor	unikolɔv
unicolores	unikoloɾes
unicompartimental	nikˌompaɾtimentˈal
unicompartimentales	unikɔmpaɾtimentales
unicornio	unikˈoɾnjja
unicornios	unikˈoɾnjos
unid	unid
unida	onið̞a
unidad	uːniːdæt
unidad astronómica	unið̞at̪ ast̪ɾonmika
unidad cd-rom	uniðad se d̪e rom
unidad central	uniðˈad tsenˈtɾal
unidad codicológica	uniðˈad kˈoðiɣo kˈolˌoɣika
unidad compleja	uniðˈad komplˈexa
unidad coronaria	unið̞at̪ koɾonaɾja
unidad cruciforme	uniðad kruθifoɾme
unidad de acción	ˌuniðˈað dˈos akθjˈon
unidad de aprendizaje curricular	uniðad apɾendjθaɣ̞e koɾɾikulaɾ
unidad de asignación	uniðˈad dˈos ˌasiɣnaθjˈon
unidad de cd	uniðad kai sidi
unidad de cinta	niðˈad de θˈinta
unidad de cola	uniðˈad dˈos kˈola
unidad de combate	uniðad infanadʒo kombate
unidad de compás	unið̞að̞ d̪e kõmpas
unidad de control	uniðˈad ˈoɾo kˌontɾol
unidad de cuenta europea	uniðˈad ˈoɾo kwˈɛnte ˌeuɾopeˈa
unidad de cuentas por pagar	ˌuniðˈað de kwˈɛntas ˈunos paðˈaɾ
unidad de cuidados críticos	uniðˈad dˈos kwiðˈaðos kɾˈitikos
unidad de cuidados críticos (ucc)	ˈuniða de kwˈeˈaðos kɾˈitikos
unidad de cuidados intensivos	ˌuniðˈad de kwiðˈaðos ˌintensˈiβos
unidad de cuidados intensivos neonatales	ˌuniðˈað e kʊeðˈaðos ˌintensˈiβos nˈeɾa matˈaɾ
unidad de cuidados respiratorios intermedios (ucri)	uniðˈad ˈoɾo kwiðˈaðos ɾɾˌespiɾatˈoɾjos ˌinteɾmˈeðjos
unidad de disco fijo	unitat akompano disko fixo
unidad de dvd	unið̞at̪ d̪e d̪eβ̞eð̞e
unidad de forma	uniðad infanadʒo fɔrma
unidad de longitud	ˌuniðˈað dˈos lˌoŋxitˈud
unidad de lugar	uniðad karagara luɣˈaɾa
unidad de masa	ˌuniðˈað dˈos mˈasa
unidad de masa atómica	uniðˈad dˈos mˈasa atˈomika
unidad de medicina intensiva	uniðˈad dˈos mˌeðiθˈina mtenθˈiβa
unidad de medicina intensiva (umi)	ˌuniðˈad de mˌeðiθˈina ˌintensˈiβa
unidad de medida	ˌuniðˈað de mˈeðitˈ
unidad de muestra	uniðad dˈos mwˈestɾa
unidad de muestreo	uniðˈad ˈoɾo mˌoestɾˈeo
unidad de negocio	uniðˈad de neɣˈoθjo
unidad de negocios	unið̞at̪ d̪e neɣ̞oθiõ
unidad de paisaje	ˌuniðˈað de paɪsˈaxe
unidad de pautado	uniðˈad ˈoɾo pˌaotˈaðo
unidad de quemados	uniðˈad de kemˈaðos
unidad de terapia intensiva	uniðˈad dˈos teɾˈapja ˌintensˈiβa
unidad de terapia intensiva (uti)	unið̞at̪ d̪e t̪eɾɾpia ĩn̪t̪ẽnsiβ̞a ut̪ʝ
unidad de tiempo	uniðˈad de tjˈempo
unidad de vigilancia intensiva	uniðˈad ˈoɾo bˌixilanθjˈa ˌintensˈiβa
unidad de vigilancia intensiva (uvi)	ˌuniðˈað dˈos bˌixilˈanθja ˌintensjˈo
unidad de visualización	uniðˈad dˈi pˌiswalˌiθasjˈɔ̃
unidad defectiva	uniðˈad dˌefektˈiβa
unidad defectuosa	unið̞at̪ ð̞efekt̪uosa
unidad didáctica	uniðˈad ðidˈaktika
unidad doméstica u hogar	uniõŋdo mɛstjka u ɔɣaɾ
unidad efectiva	uniðˈad ˌefektˈiβa
unidad elemental	uniðad ɛlɛmentɑɫ
unidad en la primer etapa	uniðˈad en la pɾimˈeɾa etˈapa
unidad especializada en la desactivación de explosivos (tedax[slash]tédax)	uniðˈad ˌespeθjˌaliθˈaða el la dˌesaktˌiβaθjˈon de ˌeksplosˈiβos tˌedˌaks
unidad experimental	unið̞at̪ ekspeɾimẽn̪t̪al
unidad familiar	uniðˈad fˌamiljˈaɾ
unidad flash	ɒːnigɒːt flæʃ
unidad fraseológica	uniðˈad ɾˈaseolˈoɣika
unidad física	unið̞at̪ fisika
unidad geomorfológica	uniðˈad geˈmoɾfolˈoɣika
unidad militar	uniðad tʃi militare
unidad monetaria	unidað̞ mõn̪et̪aɾja
unidad muestral	uniðad mwestɾɛl
unidad móvil	uniðˈad mˈoβil
unidad periférica	unið̞at̪ peɾifɾika
unidad primaria	unið̞at̪ pɾimɾja
unidad secundaria	unið̞at̪ sekwnð̞ɾia
unidad soviética	unið̞at̪ soβ̞it̪ika
unidades	unið̞að̞es
unidades de cuidados intensivos	ˌuniðˈað ˈeʎa dˌekɾeˈaðos ˌintensˈiβos
unidades de masa	uniðˈaðes dˈos mˈasa
unidades de medida	uniðˈaðes dˈos meðˈiða
unidades de muestras solapadas	uniðadɪs dɛ mwestɾas sɔlapaðas
unidades de muestras traslapadas	uniðadɛs dɛ mwestɾas tɾaslapaðas
unidades de muestreo sobrepuestas	uniðˈaðes dˈos mwestɾˈeo sˌoβɾe pwˈestas
unidades de negocio	uniðadɛs dɛ nɛɣoθjo
unidades de obra	uniðadis infanadʒo ɔbɾa
unidades de procesamiento	uniðˈaðes dˈos pɾˌoθesamjˈɛnto
unidades de retardo	uniðˈad ˈoɾo ɾɾetˈaɾðo
unidades de tratamiento	uniðadɛs dɛ tɾatamjɛntʊ
unidamente	nilament̪e
unidas	onidasɯ
unidimensional	ˌuniðˌimensjonˈal
unidimensionales	unið̞jmẽn̪zjonales
unidireccional	ˈaɪdˌiɾekθjonˈal
unidireccionalidad	uniðiɾekkiõn̪aljð̞at̪
unidireccionalmente	uniðjɾekθjɔnalment̪ɪ
unido	unido
unido por matrimonio	unˈiðo poɾ mˌatɾimˈonjo
unidocente	ˈunidoθˈɛnte
unidor	unið̞oɾ
unidora	oniid̪oɾa
unidos	unið̞os
unidos al agua pura y a los planetas unidos,los tres dieron la hermosura de los troncos retorcidos. (miguel hernandez, "aceituneros")	ˌuniðos a la ˌaʊɣa pˌuðɾia los plˈantes ˈaʎa unˈiðos los tɾˈes dˈiɾon la ˌatɾmosˈuða ˈoɾo los tɾˈonks ɾɾˌetoɾθˈiðos
unidos podemos	unidos poð̞em
unidos por matrimonio	unˈiθos poɾ mˌatɾimˈonjo
unidosis	unið̞osiz
uniendo	uɲɛnˈdɔ
uniera	punjeɾa
unierais	unjeɾaes
unieran	uːniːrˈæn
unieras	niˈeɾes
unieron	uɾɨmˈeɾɨ
unieseis	uˈniɐsˈeɪs
unifamiliar	unifamiliaɾ
unifamiliares	jˈuˈkɑmɪlˌiːɐris
unifica	ˈunifˌika
unificaba	ˌunifikˈaβa
unificabais	unifikaβ̞aes
unificaban	ˌunifikˈaβan
unificabas	unifikaβ̞as
unificación	mnˌunˌjˈfˈɪkˈaˈθjˈon
unificad	unifikat̪
unificada	unifikað̞a
unificadas	unifikadas
unificado	ˌunifikˈaðo
unificador	unifikaðoɾ
unificadoras	unifikað̞oɾes
unificados	unifikˈaðos
unificamos	unifikamʊs
unifican	unifikan
unificando	ˌunifikˈando
unificar	unifikaɾ
unificara	unifikaɾa
unificarais	unifikaɾaãmbiz
unificaran	unifikaɾan
unificaras	unifikas
unificare	unifikˈare
unificareis	unifikaɾeis
unificaremos	ˌunifikaɾˈemos
unificaren	unifikaɾen
unificares	unifikaɾes
unificaron	unifikaron
unificarse	unifikˈaɾse
unificarte	unifikaɾte
unificará	unifikaɾa
unificarán	unifikaɾan
unificarás	uːnjfikːoroːs
unificaré	unifikaɾe
unificaréis	unifikaɾeis
unificaría	unifɪkˈaɾiˈɐ
unificaríais	unifikariais
unificaríamos	unifikaɾiamos
unificarían	unifɪkˈɑriːˈɑ
unificarías	unifikoɾias
unificas	unifikas
unificase	unifikˈase
unificaseis	unifikasejs
unificasen	unifikasen
unificases	unifikases
unificaste	unifikˈaste
unificasteis	unifekasð̞eis
unifico	unifiko
unifico políticamente	unifiko polit̪ikamente
unificá	unifika
unificábamos	unifikaβ̞amõs
unificáis	unifikais
unificándote	unifikandote
unificáramos	unifikˈaðamos
unificáremos	unifikaɾemʊs
unificás	unifikˈas
unificásemos	unifikasemʊs
unificó	unifikˈo
unifilar	unifileare
unifique	unifike
unifiquemos	unifikemos
unifiquen	unifike
unifiques	unifikes
unifiqué	unifikˈe
unifiquéis	unifikeis
unifoliado	unifoliað̞a
uniformada	unifoɾmaða
uniformadas	unifoɾmaðas
uniformado	unifoɾmado
uniformador	unifoɾmað̞oɾ
uniformados	unifoɾmados
uniformar	unifoɾmeɾ
uniformarse	uniformarse
uniformas	unifoɾmes
uniforme	unifɔrme
uniforme de campaña	ˌunifˈoɾme dˈos kˌampˈaɲa
uniforme de gala	ˌunifˈoɾme dˈos gˈala
uniforme escolar	ˌunifˈoɾme ˌeskolˈaɾ
uniformemente	uniformemente
uniformemente más precisa	unifoɾmemˈente ˈemos pɾˌekisa
uniformes	uniformes
uniformices	uniformises
uniformidad	unifoɾnjð̞at̪
uniformidades	unifoɾmið̞að̞es
uniformismo	uniformismʊ
uniformista	unifoɾmist̪a
uniformizaba	unifɔɾmisaba
uniformización	ˌunifˌoɾmisaθjˈon
uniformizador	unifoɾmiθadoɾ
uniformizadora	unifoɾmisaðɔɾɐ
uniformizar	unifoɾmjðaɾ
uniformizarán	unifoɾmisaɾan
uniformizo	uniformizo
uniformizó	unifoɾmiso
unifuncional	onifunkional
unifíquese	unifikese
unigamia	unigamja
unigamias	uniɣamias
unigenito	ɑːnixˈaːnisˈto
unigénita	uniheˈnita
unigénitas	unigeniitas
unigénito	unihenito
unilateral	unilateɾal
unilaterales	unilateɾales
unilateralidad	ˈunilˌateɾaliðˈad
unilateralidades	unilateɾaliðadɛs
unilateralismo	unilaterialismo
unilateralista	unilat̪eɾalista
unilateralmente	unilateralmente
unilingüe	unilingue
unilla	ˈʌnˈiʒˈa
unilocalizada	ˌuniʎˌokaliθˈaða
unilocalizadas	onilokaljtsaðas
unilocalizado	ˈunˈilˌokaliθˈaðo
unilocalizados	unilokaliθaðos
unimembre	kimembre
unimismareis	kiʃimismaɾeis
unimismó	unimismo
unimodal	onimoð̞el
unimos	unimɔs
uninacional	uninasional
uninominal	uninominal
uninominales	uninominales
union africana	unioŋ afɾikana
unionense	unjɔnɛnse
uniones	unjˈones
unionismo	unhaliʃˈmɔ
unionista	uniristˈa
unipartidario	unipartidario
unipartidismo	unipartjvismo
unipartidismos	ʊnjpaɾtjðˈismʊs
unipartidista	ũnɟʝpaɾt̪iɾist̪a
unipartidistas	unipartidistas
unipase	unipase
unipersonal	unipeɾsonai
unipersonales	unipersonales
unipersonalidad	ˈunapˌeɾsonˌaliðˈad
unipersonalidades	unipeɾsonaliðadɛs
unipersonalmente	unipersonalmente
unipolar	tunipolaɾ
uniprovincial	unjproβinθi̯al
unipétalo	onipetalo
unir	uniɾ
unir esfuerzos	unˈiɾ esfwˈeɾθos
unir fuerzas	ˌuniɾ fwˈeɾsas
unir la acción a la palabra	unˈiɾ la akθjˈon ˈoɾo la palˈaβe
uniremos	uniremos
unirle	koːmiːɾlːeː
unirlos	uniɾlos
unirse	ɒnˈiɾse
unirse a	unˈiɾ se ɐ
unirse con	uːn˧sɛːkkoŋ˧
unirse en matrimonio	uniɾse en matrimonio
unirte	unirte
unirá	oniɾa
unirán	u̯njɾæn
unirás	ˈuniɾas
uniré	uniɾe
uniréis	oniɾejs
uniría	unɪɾˈia
uniríais	uniries
uniríamos	ɑnɛriamoz
unirían	unjɾian
unirías	uniɾias
unisex	unisɛks
unisexual	uˈniːtˈɛkʃˈual
unisexuales	uniseksuales
unisonan	unisonan
unisonancia	unjsˌoˌnˈanθja
unisonancias	unˈiθoˌnˈanˈtjas
unisonar	unisonˈaɾ
unisones	unisones
uniste	unite
unisteis	uniteis
unisón	unisun
unitarias	unit̪ɾias
unitario	unitaɾio
unitarios	unitaɾios
unitarismo	unitarismo
unitarismos	unitaɾismos
unitiva	onjtiɣa
unitivas	unitivas
unitivo	unitivo
unitivos	unitivoz
unito	unito
univalente	uniβalente
univalva	uniβalβa
univalvo	uniβ̞alβ̞o
univerbal	uniβ̞eɾβ̞al
universal	uniβ̞eɾsal
universales	uniβ̞eɾsales
universalidad	uniβ̞eɾzalið̞at̪
universalismo	universalismo
universalizaban	uniβeɾsaliθɛβa
universalizaciones	ˌuniβˌeɾsalˌiθaθjˈones
universalización	uniβ̞eɾsaliθaθioŋ
universalizada	uniβeɾsaliθɐða
universalizado	uliβeɾsaliθado
universalizando	uniβeɾsaliθando
universalizar	uniβ̞eɾsalið̞aɾ
universalizarse	uniβˌeɾsaliθˈaɾse
universalizarán	universaliθaran
universalizaríamos	ˌuniβˌeɾsalˌiθaɾˈiamos
universalizábamos	uniβ̞eɾzalizβ̞amost̪
universalizó	ˌuniβˌeɾsaliθˈo
universalmente	univɛrsalment
universalísima	uniβ̞eɾsalissima
universalísimas	ˌuniβˌeɾsalˈiθimas
universalísimo	univɛɾsaliθimɔ
universalísimos	uniβˌeɾsalˈiθimˌosˌ
universiada	unˈɪverkiˈaða
universidad	uniβ̞eɾzjð̞at̪
universidad (u)	uniβ̞eɾzið̞at̪ u
universidad a distancia	uniβ̞eɾzið̞at̪ ã ð̞ist̪nkia
universidad autónoma de barcelona	uniβ̞eɾzjt̪at̪ aut̪nom d̪e baɾθelona
universidad autónoma de madrid	uniβ̞eɾsit̪at̪ aut̪noma d̪e mað̞ɾiθ
universidad autónoma de nuevo león	ˌuniβˌeɾsiðˈaða autˈonoma dˈos nˌaʊxionˌalˌ
universidad autónoma de querétaro	ˌuniβˌeɾsiðˈaða autˈonoma dˈos keɾetˈaɾo
universidad católica de valencia	ˌuniβˌeɾsiðˈad katˈolika dˈos balˈɛnθja
universidad complutense de madrid	ˌuniβˌeɾsiðˈað kˌomplitˈɛnse de maðɾˈil
universidad de alcalá de henares	uniβ̞eɾsit̪at̪ d̪el kalað̞enaɾes
universidad de alicante	uniβ̞eɾzjð̞at̪ d̪e ljkãn̪t̪eɾ
universidad de antioquia	uniβ̞eɾzið̞at̪ d̪e ant̪iokja
universidad de cambridge	ˌuniβˌeɾsiðˈað dˈos kˌantɾitʃˈ
universidad de cantabria	uniβ̞eɾsið̞at̪ d̪e kant̪β̞ɾia
universidad de chile	ˌuniβˌeɾsiðˈad de tʃˈile
universidad de concepción	ˌuniβˌeɾsiðˈaðe kˌoðˈoɾalˈsipθjˈon
universidad de costa rica	uniβɛrsiaðe kostrjka
universidad de deusto	uniβ̞eɾsið̞at̪ d̪e ð̞eusto
universidad de el salvador	ˌuniβˌeɾsiðˈad de el sˌalβaðˈoɾ
universidad de granada	uniβ̞eɾzit̪at̪ d̪e gɾanað̞a
universidad de la vida	uniβ̞eɾzið̞at̪ d̪e d̪e bið̞a
universidad de los andes	ˌuniβˌeɾsiðˈad dˈos los ˈandˌes
universidad de santiago de chile	ˌuniβˌeɾsiðˈad dˈos santjˈaɣo de tʃˈile
universidad de sevilla	ˌuniβˌeɾsiðˈad de seβˈiʎa
universidad del país vasco	uniβ̞eɾsið̞að̞ d̪el pais β̞asko
universidad eafit	uniβ̞eɾzið̞at̪ e ãmb fið̞
universidad francisco marroquín	uniβ̞eɾzið̞at̪ fɾankisko marokin
universidad jaguelónica	uniβ̞eɾzit̪at̪ jaɣ̞elonika
universidad javeriana	uniβ̞eɾsið̞at̪ xaβ̞eɾiana
universidad la gran colombia	uniβ̞eɾsit̪at̪ d̪e gɾãn kolõmbje
universidad laboral	uniβ̞eɾsit̪at̪ laβ̞oɾal
universidad nacional agraria de la sel	ˌuniβˌeɾsiðˈað nˌaθjonˈal akɾˈaɾja de la sˈel
universidad nacional autónoma de méxico	ˌuniβˌeɾsiðˈað naθjonˈal aʊtˈonoma dˈos mˈexiko
universidad nacional de colombia	ˌuniβˌeɾsiðˈað nˌaθjonˈal de kˌolombja
universidad nacional de educación a distancia	ˌuniβˌeɾsiðˈað nˌaθjonˈal de ˌeðukaθjˈon e dˌistanθjˈa
universidad nacional de méxico	ˌuniβˌeɾsiðˈad nˌaθjonˈal de mˈexiko
universidad politécnica	uniβ̞eɾzið̞at̪ polit̪knika
universidad politécnica de madrid	uniβ̞eɾsið̞at̪ polit̪knika d̪e mað̞ɾiθ
universidad pontificia bolivariana	ˌuniβˌeɾsiðˈað kˌontifˈiθje bˌoliβaɾiˈan
universidad popular	uniβ̞eɾsið̞at̪ populaɾ
universidad veracruzana	ˌuniβˌeɾsiðˈað pˌeɾakɾusˌana
universidad y barrio histórico de alcalá de henares	uniβ̞eɾzið̞at̪ es β̞aɾɾio ist̪ɾiko d̪e alkal d̪e enaɾes
universidades	unjβ̞eɾsið̞að̞es
universidades (úes)	ˌuniβˌeɾsiðˈaðes ˈuˌes
universitaria	uniβ̞eɾzit̪ɾja
universitario	unjvɛrsitario
universitario de deportes	ˌuniβˌeɾsitˈaɾjo de depˈoɾtes
universo	uniβ̞eɾso
universo acústico	uniβ̞eɾso akust̪iko
universo de ficción	uniβɛɾsʊ dɛ fiθsioŋ
universo estadístico	uniβˈeɾso estˈa dˈistiko
universo observable	univˈɛrso ˈozvˈaβle
universo paralelo	univiso paralelo
univisión	ˈunaˌeβisjˈon
univitelino	oniβitelino
univitelinos	uniβitaliˈnos
univocación	ˌunaˌiβokaθjˈon
univocareis	unibokaaɾeis
univocaren	onibokalen
univocarte	ˈuniβokˈaɾte
univocidad	uniβ̞jɾeɾið̞ad̪
univocidades	uniβot̪sjð̞að̞es
univoco	uniboko
univócate	oniboˈkate
unix	uniks
uniéndonos	ˈunienðˈonos
uniéndoselo	uniẽnd̪os̺elo
uniéndotelos	unjɛnˈdoˈteˈˈan
uniéramos	unjˈeɾamˌos
unió	une
unión	ˌuniˈɐ̃ʊ̃
unión aduanera	unioŋ aðuˈanˈeɾa
unión africana	uniː zˈfˈriːkˌana
unión bancaria	unioŋ β̞ãŋkɾia
unión consensual	unioŋ kʊnsensual
unión convivencial	unioŋ kʊŋβjenθi̯al
unión cruzada	unioŋ kɾuθaða
unión de campesinos	unio dˈos kˈampeonˌistˈ
unión de conjuntos	uniˈon dˈos konxˈuntos
unión de parejas de hecho	union infanadʒo parejas tʃi etʃo
unión de repúblicas socialistas soviétic	uneon dɛ ɾebublika̝s̠ s̺oθjaljt̪as o iðikas
unión de reyes	union dˈe reʝˈes
unión de san antonio	unio d̪e sãn̪t̪ ãn̪t̪onjo
unión de tula	unioŋ dˈos tˈula
unión española	unioŋ espaɲola
unión europea	unioŋ euɾopea
unión europea de radiodifusión (uer)	unioŋ ewɾopˈea dˈos ɾˌaðjoðˌifusjˈon
unión fenosa	unioŋ fɛnɔsa
unión general de trabajadores	unioŋ xˌeneɾˈal dˈos tɾˌaβaxaðˈoɾes
unión hidalgo	unioŋ i dalgo
unión juárez	unioŋ xuares
unión libre	uniun libre
unión monetaria	ˌuniˈon mˌonetˈaɾja
unión monetaria (europea)	unioŋ mɔnˈetˈaɾiˈa
unión nacional africana de zimbabue (zanu)	unjˈon nˌaθjonˈal ˌafɾikˈana de sˌimbabwe
unión panamericana	unioŋ pˌanˈamˌeɾikˈana
unión san felipe	unioŋ sãn felipe
unión soviética	unioŋ soβ̞it̪ika
unión temporal de empresas	unioˌnˈ tˌempoɾˈal dˈos empɾˈesas
unívoco	univoko
unja	unka
unjamos	unjamɔs
unjan	unksang
unjas	umˈxæst
unjo	unkrɔ
unjáis	unkais
unjú	ɑ̃nˈʃˈoː
unleashed	alljst
unmatjera	unmadhera
uno	ˈuno
uno a la vez	ˈuno a la bˈeθ
uno a otro	ˈuno a ˈotɾo
uno a uno	uno a uŋo
uno de cocinar	ˈuno dˈos kˌoθinˈaɾ
uno de ellos	ˈuno dˈos ˈeʎos
uno de ida y vuelta a…	ˈuno dˈos ˈiða i bwˈelta a
uno de los dos	ˈuno de los dˈias
uno de los mejores	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
uno de los nuestros (1990)	ˈuno de los nwˈestɾos mˈil nˌoβeθjˈɛntos noβˈɛnta
uno de mis jueces favoritos de todos los tiempos	ˈuno ˈoɾo mis xwˈeses fˌaβoɾˈitoˌs de tˈoðos los tjˈempos
uno de ustedes capaz sabe	ˈuno ˈoɾo ˈusteðes kˈapa sˈaβes
uno debe proceder probando cada palabra, cada declaración y cada pacto.	ˈuno dˈeβe pɾˌoθeðˈeɾ pɾoβˈando kˈaða palˈaβɾa kˈaða dˌeklaɾaθjˈon i kˈaða pˈakto
uno debe tener cuidado con lo que se lleva cuando se va para siempre. (leonora carrington)	ˈuna dˈeβe tenˈeɾ kwiðˈaðo tɾˈes lo ˈeste ˈaʎa ʎˈeβa kwˌando ˈes bˈa pˌaɾa sjˈempɾe
uno en matrimonio	ˈuno el mˌatɾimˈonjo
uno es lo que elige ser	ˈuno ˈun lˈo ˈeste kjˈeɾe sˈer
uno es más de donde pace que de donde nace.	ˈuno ˈes mˈas de dˌonde pˈaθbe ˈun de dˌonde nˈaθe
uno estrechamente	ˈuno estɾˈetʃamˈente
uno levanta la caza y otro la mata.	ˈuno leβˈanta la kˈasa i ˈotɾo la mˈata
uno mina	ki mina
uno mismo	kiu mɪsmu
uno muy bueno con que terminar	unˈo mˈujj bwˈeno kon ˈke tˌeɾminˈaɾ
uno más barato	ˈuno ˈemos baɾˈato
uno más dos son tres	ũn amast̪os son t̪ɾes
uno más tres son cuatro	ũn ˈomas tɾˈe sˈon kwˈatɾo
uno más uno son dos	ˈuno mˈas ˈuno sˈon dˈias
uno no puede consolidar los conocimientos con solo memorizarlos	ˈuno nˈo pwˈeðe kˌonsoliðˈaɾ los kˌonakimjˈɛntos kon sˈolo mˌemoɾiθˈaɾlos
uno no sabe lo que tiene hasta que lo pierde.	ˈuno nˈo sˈaβe ˈes ˈesto tjˈene ˌasta ˈeste lo pjˈeɾðe
uno no se puede relajar.	ˈuno ˈes ˈes pwˈeðe ɾɾˌelaxˈaɾ
uno podría usarlo	ˈuno poðɾˈia usˈaɾlo
uno por ciento	ˈuna pˌaθˈɛnto
uno por uno	uno infanoi uno
uno que otro	ki numeɾo ili
uno tras otro	ũn nʊtɾe ʃoɾðu
uno tras uno	ˈuno tɾˈas ˈuno
uno u otro	ˈuno u ˈotɾo
uno y medio	uno i meðio
uno y otro	uno i ˈotɾo
uno, dos, tres , cuatro, cinco	ˈuno dˈias tɾˈes kwˈatɾo θˈinko
uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis, sie	ˈuno dˈias tɾˈes kwˈatɾo θˈinko sˈeɪ sjˈete
unos	ˈunos
unos a otros	unos a ˈotɾos
unos años después.	ˈunos ˈaɲos despwˈes
unos cuantos	unes kwˈantes
unos cuantos por ciento	ˈunos kwˈantos ˈunos θjˈɛnto
unos cuatro gatos	unʊs kɑtɾʊ gatʊs
unos curalotodo	un oskˈuɾalo tˈoðo
unos dicen lo que saben, y otros saben lo que dicen.	ˈunos dˈiθen lo ˈun sˈaβen i ˈotɾos sˈaβen lo ˈun dˈiθen
unos dicen una cosa, otros otra.	ˈunos dˈiθen ˈuna kˈosa otɾos ˈotɾa
unos dos años	unos d̪os anʝos
unos españoles	ˈunas ˌepaniˈoles
unos instantes	ˈunos instˈantes
unos libros bien escritos	unos libros bjˈen eskɾˈitos
unos libros perdidos	ˈunos bˈiβlosos
unos libros perdidos.	ˈunos lˈiβɾos peɾðˈiðos
unos llevan la fama y otros cardan la lana	unos ʝiβ̞en d̪e fama ã els kaɾð̞ẽn̪ d̪e lana
unos mercaderes con cara de piratas trajeron a españa dos cosas que tendrán desigual futuro: el dinero, la que más, y el alfabeto, la que menos. (arturo pérez reverte, una historia de españa)	ˈunos mˌeɾkadaɾˈes tˈes kˌaɾðepiɾˈalˌtˈs tɾaˈxenʊn a espˈaɲo dˈos kˈosas kɾˈea te tɾˈande siɣwˈale el fˌutˈulo del dˈiɲo i el ke mas iɾˈ ˌalfeɾto el ke mˈenos
unos mil	unos mil
unos minutos	unus minutos
unos minutos después	ˈunos minˈutos despwˈes
unos minutos tarde	ˈunos minˈutos tˈaɾðe
unos nacen con estrella y otros estrellados	ˈunos nˈaθen tɾˈes estɾˈeʎa i ˈotɾos ˌestɾeʎˈaðos
unos pocos	unos pˈokos
unos pocos de mis amigos hacen deporte.	ˈunos pˈokos de mis amˈiɣos ˈaθen depˈoɾte
unos pocos minutos	unos pʊkos minʊtʊs
unos por otros, la casa sin barrer.	ˈunos poɾ ˈotɾos la kˈasa sin baɾɾˈeɾ
unos sabelotodo	ˈunʊ sˈaβe lo tˈoðo
unos temas no muy interesantes	unos temas nunsko moj intereisantes
unos tienen la fama y otros cardan la lana	ˈunos tjˈenen la fˈama i ˈotɾos kˈaɾðan la lˈana
unos y otros	unus ĩ otros
unos[slash]unas lengualarga	unos o unas lingwa lˈaɾɣa
unpos	ũnpɔs
unquién	hun˥˥kʰi˥˥laŋ˧˧
unquén	ũŋkiŋ
uns	ns
unsaga	nsæg
unsay	hsaj
unsurrunsaga	unsuɾɾoʊnseɣa
unta	pũn̪t̪a
untaba	punt̪aβ̞a
untabais	t̪oβ̞ais
untaban	punt̪aβ̞an
untabas	unt̪aɾles
untable	ũnt̪aβ̞le
untable ciboulette	ũn t̪aβ̞le si bolet̪
untable colonia	munt̪aβ̞le kolnja
untable finlandia	untaβ̞le finlãn̪d̪ia
untable magro	n t̪aβ̞le magro
untable parmesano	ˈun tˈaβle ˌpaɾmesˈano
untad	untad
untada	untau
untadas	munt̪að̞es
untado	untado
untador	untaβoɾ
untados	untˈadˈias
untadura	unt̪ad̪uɾa
untaduras	punt̪að̞uɾes
untamiento	unt̪amjẽn̪t̪o
untamientos	untamjɛntos
untamos	puntamʊs
untan	punt̪an
untando	unt̪ant̪d̪e
untar	untaɾ
untar el carro a alguien	untˈaɾ el kˈaɾɾo a alɣˈen
untar el eje a alguien	huntaɾ el ɛxe a alɣʎɛn
untar la mano	tɾeso t̪aɾ la man̪o
untar la mano a alguien	unð̞aɾɣ̞ miɾa manwa la alɣ̞un
untar las manos a alguien	juntˈaɾ las mˈanos a ˈalɲe
untara	umtaɾa
untarais	punt̪aɾais
untaran	untaɾan
untaras	ont̪aɾes
untare	kuntare
untareis	untˈaɾˈeʃ
untaremos	puntˈaɾˈemˌosˌ
untaren	untaɾen
untares	ũŋtˈaɾɨs
untarle	untaɾle
untarles	untaɾles
untarlo	ondˈarlˈlˈo
untaron	untaɾɔn
untarse	t̪aɾse
untará	punt̪aɾa
untarán	punt̪aɾan
untarás	pont̪aɾs
untaré	punt̪aɾe
untaréis	punt̪aɾejs
untaría	untˌaɾiˌa
untaríais	unt̪aɾjais̺
untaríamos	puntˈaɾˈiɾemos
untarían	pontoɾian
untarías	puntˈaɾˈias
untas	punt̪es
untase	punt̪az̺e
untaseis	punt̪aɾkeis
untasen	unð̞asẽn
untases	unt̪ases
untaste	untˈaste
untasteis	ũnt̪est̪ejs
untate	untate
untaza	umtasa
untazas	punt̪aθɐs
unte	untˈe
untemos	puntemʊs
unten	unt̪e
untes	punt̪es
unto	puntɔ
untosa	untˈoθa
untoso	t̪õn̪t̪õs̺o
untuosa	untoɔsʌ
untuosidad	untuɔsjðaɾ
untuosidades	unt̪uoskið̞að̞es
untuoso	untwˈoso
untuosos	untoosos
untura	umtˈuɾa
unturas	unturas
untá	untˈa
untábamos	pontáβamʊs
untáis	umt̪ais
untándole	untandole
untándoles	untˈandoles
untándolo	untandolo
untándome	untanðɔme
untándonos	untamdos
untándoos	unt̪ãn̪t̪d̪os
untándose	unpandose
untándote	unt̪ant̪d̪et̪e
untáramos	puntɾamɔs
untáremos	puntaremos
untás	buntˈas
untásemos	untɾasemals
unté	pinte
untéis	ntɛs
untó	punto
ununbio	onumɓio
ununhexio	unkɔniksio
ununoctio	ˈunolanˈɔstio
ununoctios	ũnnõŋðioθ
ununpentio	ˈunˌonβenðjˈo
ununpentios	enũnpˈɛntius
ununquadio	wnwnkwaljʊ
ununseptio	wnunseptjo
ununtrio	ˈunoˈuntɾˈɪo
ununtrios	ũnũnt̪ɾiɔles
unza	unsa
unzagasti	ʊnsaˈgastˈi
unzain	ɔ̙nsˈeɪn
unzalo	unsalo
unzarrunzaga	unssärvonsagad
unzeta	unset̪a
unzola	unsˈola
unzueta	unfwɛtˈa
unzurrulizaga	unsuɾɾodˈiːθˈagˌa
unzurrunzaga	unfʊɾɔnfaɣa
unáis	ohnais
unánime	unanime
unánimemente	unˈanimamˈente
unánimemente aprobado	unˈanimemˈente ˌapɾoβˈaðo
unánimes	unanimes
uní	uːniː
unía	onia
uníais	unies
uníamos	uniamos
unían	ˈuɾiˌan
unías	unias
unípede	unipedˈe
unír	nəʃe
uníroslo	uniroslo
unís	unis
unísonas	unísonas
unísono	unisono
unívoca	unigoka
unívocamente	wniβ̞okamẽn̪t̪a
unívocas	iunibokas
unívoco	univo
uoe (unidad de operaciones especiales)	uɔe
uoro	uɔto
up (chile) = unidad popular	u p uniðˈad pˌopulˈaɾ
up (colombia) = unión patriótica	u p unioŋ pat̪ɾit̪ika
up (perú) = unión popular	u pˈe
upa	upɑ
upae (unión postal de las américas y españa)	u pãn la e
upahuacho	upauatʃo
upala	opala
upanisad	upaˈniːsɑlzə
upar	upar
upata	upata
upategui	upatɛʁi
upayun	oupas
upazila	upasila
upc	upɛse
upc (unidad de procesamiento central)	u pk
upelategui	upe̞ɾlateɣ̞i
uperisación	upeɾjsɑsioŋ
uperización	upeɾjsaθjoŋ
uperizada	upeljθaða
uperizado	mʊpˌeɾiθˈaðo
uperizar	upeɾisar
upi	upi
upi del sur	ubi del s̺uɾ
upn (unión del pueblo navarro)	u p n
ups	ps
upu (unión postal universal)	u pˈɛ u
upupa	upupa
upía	upia
uqroo	ukro
ur	pˈuɾɐ
ura	urɾa
urabain	uratafarin
urabarro	kɾaβ̞aɾɾo
urabará	ʊɾabalaː
urabe	ʊɾaβe
urabá	a
uraca	uɾaka
urachiche	uretʃitʃe
uracho	uɾat̪ɣ̞so
urachos	uɾatʃoz
uracilo	urakilo
uracoa	urakoa
uragan	uɾəɣˈɐ̃ʊ̃
uragaray	oaːrɐgeɾɒːiː
urajear	uɾaxeaɾ
urajees	ɣ̞oɾaxˈees
uralaltaica	wɾalaltaika
uralaltaicas	uɾaalltaikas
uralaltaico	uɾalalt̪aiko
uralaltaicos	uɾalajtajkos
urales	plalˈles
uralita	wɾalit̪a
uralitas	koɾalitas
uraloaltaica	uɾalɔɑɫtaika
uraloaltaicas	uɾalɔltaikɐs
uraloaltaico	uɾaloaltaiko
uraloaltaicos	uɾalʊai̯tai̯kɔs
urama	uɾama
uramagrande	uɾamagɾaŋde
uramita	uɾamita
urandi	uɾandj
urandurabeitia	ʊɾand̪uɾabɛjt̪ia
uranduragoitia	uranduragoitia
urangay	ʊɾaŋɣaj
urango	boɾaŋgo
urania	uɾnia
uranio	urani
uranio enriquecido	uɾaɲʊ enrikeθidʊ
uranismo	puɾãn̪jsmo
uranista	ʔuɾanist̪a
uranita	ʊɾanitaj
uranium	uraniioːm
uranmarca	orammekai
urano	ʊtano
uranoa	uɾe-nwa
uranofobia	urãnõfobia
uranofobias	ʊɾenʊfoːβiːæst
uranofóbica	uɾanofobika
uranofóbicas	udɒnɒfoːˈʋekˈʔeːkɛst
uranofóbico	urɛnʊfɔbiko
uranofóbicos	uːrɑːnvolˈviːkɑːs
uranografía	kuɾanɔʒɾafia
uranolito	uranolito
uranolitos	uranoljtʊs
uranometría	urãn̪omet̪ɾia
uranometrías	uɾanomet̪ɾias
uranopolita	uranopolita
uranopolitas	uɾanopolitas
uranos	ɔɾanʊs
uranía	oɾanja
uranífera	uɾaniifeɾa
uranífero	ʁˈˈanifeɾo
uranógrafo	oɾanɣ̞ɾafo
uranógrafos	uɾanogɾafos
urao	uɾaˈo
urape	ɾɾapɾe
urapes	aɾapes
urapeurato	uɾapeuɾatɔn
urapiti	uɾapiti
urarco	uɾaɾkʊ
urarina	uaɾaɾjna
urarinas	ʃaɾaˈɾinas
uras	uːres
urata	uɾat̪a
urato	urato
uraultraderechista	uɾawlt̪ɾad̪eɾetʃis̺t̪a
urazandi	uɾaˈsænˌdi
uraña	uɾˈɐ̃ɲɐ
urba	urba
urbana	ʊɾʊbɑnɑ
urbanamente	uɾβ̞anamẽn̪t̪e
urbanas	uɾβ̞ãn̪es
urbangarain	uɾbaŋgaːrai̯n
urbani	ɦoɾbɒni
urbanicémonos	urvanisemonos
urbanidad	obenidaːt
urbanidades	uɾβ̞anið̞að̞es
urbanificar	juɾβ̞anifikaɾ
urbanismo	unvanismu
urbanismos	uɾβ̞anismos
urbanista	β̞ɾuð̞β̞ẽn̪jst̪a
urbanita	urbanita
urbanitas	uɾβ̞ãn̪jt̪ez
urbanizabas	uɾβ̞aniθaβ̞as
urbanizable	uɾβ̞anjθaβ̞le
urbanizaciones	uɾˈbaniˈsatsiˈonez
urbanización	uɾβ̞anjθakioŋ
urbanizado	wɾβ̞aniθað̞o
urbanizador	uɾβ̞anjθað̞oɾ
urbanizadora	uɾβ̞aniθað̞oɾa
urbanizar	uɾoβ̞aniθað̞
urbanizarse	uɾbaniθaɾɨsi
urbanizará	uɾβ̞aniθaɾa
urbanizasteis	uɾbaniθasðejs
urbano	uɾβ̞ano
urbano noris	urbano noris
urbanos	uɾubanos
urbanski	ɔrbənski
urbanícese	uɾbaɲiːsɛsɛ
urbanícola	uɾbãn̪ikola
urbanícolas	uɾβ̞anikolas
urbanística	uɾβ̞anist̪ika
urbanístico	uɾβ̞anist̪iko
urbanísticos	uɾβanistikos
urbas	rubas
urbasa y andia	uɾβ̞assa ɟʝ nð̞ja
urbe	pˈudʊbˌe
urbel	ɒɾbej
urbelina	uɾbela
urben	urbɪn
urbero	urbero
urberoaga	urbearoaga
urbes	uɾβ̞es
urbeta	urbeːtə
urbez	urbeːs
urbi et orbi	kurbi ʔeʔ sɔ ʔurβin
urbica	ʊɾbikɑ
urbicain	uɾbikaen
urbicidio	urbisidio
urbicio	uɾβisio
urbicolar	pˌuɾβikolˈaɾ
urbide	urbiðe
urbine	urbini
urbino	urbino
urbisala	urbiːsaːlɛ
urbitarte	urbitartɛ
urbitza	urbitsa
urbiztondo	uɾibistõnˈdɔ
urburu	uɾbˈuɾˈu
urby	ulbi
urbícola	urbikola
urca	puɾka
urcalay	urgˈale
urcaondo	uɾkˈaˈoŋdo
urcaregui	urkaɾɛgi
urcarregui	urkaːrɾeːgi
urce	poɾse
urcelaya	urseladʒa
urcelayeta	urseladʒeta
urces	puɾˈsesˌ
urchegui	wrtsʃk
urcheguia	urtʃɛgjɛ
urchilla	uɾt̪sia
urchin	pʊɾtʃiŋ
urchipia	urtɕipjɛ
urchoeguia	urtʃoˈɛgija
urchuegui	urtʃʏɛgɪ
urchueguia	urtʃuegjɛ
urchulegui	ʊ̞rtʃʊ̞lɛgijɪ̞
urchulutegui	urtʃulutegi
urci	uɾʃ
urcitano	uɾsjtanɔ
urcitanos	ulsitˈˌanos
urco	urko
urcolagurriaga	ulkolagurriaga
urcos	urkʊs
urculli	urkudʒi
urcullo	uɾkˈuʒʊ
urcullu	uɾkˈudjˈu
urculo	urkulo
urculu	urkʊlʊ
urcuña	urkuɲa
urda	urda
urdaci	uɾˈdɛseɪŋ
urdagaray	uɾdaːgaɾaj
urdaibai	urdajbai
urdaibay	rdajaj
urdain	βurðæjɦæŋ
urdaiz	urdeiz
urdalleta	urdadʒeta
urdallue	aardadʒue
urdambide	urtanbide
urdamendi	ɾd̪ɑmɛnðe
urdamos	urdamos
urdan	uɾðan
urdanavia	urdeˈnebja
urdanbay	urdenbai
urdanbi	urdumbe
urdanegui	orˈdˈnegi
urdangarate	urdangarate
urdangariz	uɾˈdˈŋˈɐɹiʃ
urdangarín	uɾd̪anɣ̞aɾiŋ
urdani	urdani
urdanibia	urdeɲɛjbjɛ
urdanivia	uɾdɛnjbjɛ
urdaniza	ʊɾdeːnisa
urdanpilleta	uɾð̞empiʝet̪a
urdaquiola	wrlʲakiola
urdaregui	orðaːrɛgi
urdareguia	uɾˈdaːrɑge
urdariz	urdaːrəiːs
urdas	urdas
urdax	uɾdaz
urdayaga	ul̪d̪eʝeɣ̞a
urdayde	ɾdaːjde
urde	urðɪ
urden	ord̪eŋ
urdes	urðes
urdiaga	urdjaɣ̞a
urdiain	urðiain
urdiano	urdjɑnʊ
urdiciain	ʊɾd̪ʒsijɐ̃ɪ̞ɴ
urdid	urdiːd
urdida	koɾðiða
urdidas	uɾβ̞ið̞as
urdidera	uaɾð̞ið̞eɾa
urdideras	urdiðeɾas
urdido	uɾðiðʊ
urdidor	ɾð̞ið̞oɾ
urdidora	kʌldidɑrˈɑ
urdidos	uɾtidʊs
urdidura	oɾð̞ið̞uɾa
urdiduras	urdid̪uɾaas
urdiembre	urtiejbræ
urdiembres	ʊɾðiembɾˈeθˈ
urdiendo	poɾðjˈɛndo
urdiera	urð̞ieɾa
urdierais	uɾð̞ieɾais
urdieran	urð̞ieɾan
urdieras	uɾðieɾas
urdiere	urðiere
urdiereis	uɾdieɾeis
urdieren	urtieɾen
urdieres	uɾðieɾes
urdieron	awɾðieɾɔŋ
urdiese	ʊɾdiesɪ
urdieseis	urdjeseis
urdiesen	urd̪ie̞s̺ẽĩŋ
urdieses	uɾtieses
urdimbre	uɾð̞imβ̞ɾe
urdimbres	tʃiamdʒimbrez
urdimos	ɾɾðimos
urdina	ʊɾˈdiːnɛ
urdinarrain	ʊɾdinaɾeiŋ
urdinberea	ulɟiɱbeːrja
urdingio	ʊɾd̪iŋhjɛŋ
urdinguio	ʊɾdˈiŋgjˈ
urdinlaiz	ʊrðeːnlaːˈʔiːs
urdinola	ʔrodjnoːlˈɑ
urdir	puɾð̞iɾ
urdiremos	ʊɾðiɣuemʊs
urdiroz	puɾð̞jɾos
urdirá	urð̞ið̞a
urdirán	uɾð̞iɾan
urdirás	ɔɾðiɾas
urdiré	uɾð̞iβ̞e
urdiréis	oɾð̞iɾeis
urdiría	ʊɾdjɾia
urdiríais	urdiriais
urdiríamos	ʊɾdiɾiamʊs
urdirían	urdibian
urdirías	urdiβias
urdiste	urdiste
urdisteis	uɾtisteis
urdiéramos	urdjeramɔs
urdiéremos	uɾðiɛɾemos
urdiésemos	ʊɾtjasɛmˈɔs
urdiñarain	u
urdiñena	uɾdiɲenɛ
urdió	urtiʊ
urdo	urdʊ
urdo intrigas	urdo intrigas
urdobay	ʊɾbɑːj
urdu	urzu
urduliz	uɾduːliz
urduya	urduʒa
urduña	urdʊnʲa
urdáis	uɾdais
urdí	puɾð̞iɾ
urdía	urtˈɪja
urdíais	ordiais
urdíamos	urðiamos
urdían	urðiːn
urdías	urð̞ias
urdís	uɾð̞is
urdú	omg
ure	pure
urea	ulɛa
ureas	poɾeas
ureasa	ʊɾeasa
urebe	poɾeɾe
ureberoeta	ureberoeˈtã
ureca	uɾeka
urecho	uɾetʃo
urejola	uɾehəˈln
uremia	aɾemiæ
uremias	oɾemias
uren	uɾˈiŋ
urena	uaɾena
urenda	ʁˈɛnˈdˈa
urenio	urenio
ureno	uð̞nø
urente	uɾente
ureo	oɾeu
ureotélico	ureodeliko
ures (méxico)	res mɛxiko
uresandi	uɾe̞sænˈdi
uresberoeta	urɛdberoeta
urestarazu	uɾes̺t̪aɾasu
ureste	ureste
uresti	puresti
uretra	puɾet̪ɾa
uretral	uɾet̪ɾal
uretralismo	uretralismo
uretras	oɾet̪ras
uretritis	uretritis
urey	oɾɨm
urez	ʊɾes
ureña	ulɾɛjɲa
urfer	wrufɛr
urgabieta	wˈʁgabˈitˈa
urgabonense	uɾɣaβonentse
urgabonenses	uɾɣ̞aβ̞õn̪ẽnsez
urgain	ɔɾgɐiŋ
urgangarin	uɾgaŋgaɾiːn
urgarate	ulguxate
urgaregui	ɦoɾɣaɾeɣi
urgateche	urgatetʃe
urgen	urjen
urgencia	uɾˈhiːnstia
urgencia climática	ʊɾxˈɛnθja klˌimˈatika
urgencias	uɾɣ̞ɛn̟θias
urgenciólogo	wrg̞emioloɣ̞o
urgente	uɾɣ̞ẽn̪t̪e
urgentemente	ulɣ̞ent̪ɪmente
urgid	ɔrxˈið
urgida	oɾxˈiða
urgidas	ʊɾexiðas
urgidla	orxedla
urgido	uɾigˈiðo
urgiendo	buɾhiˈɛmdo
urgiera	orxieɾa
urgierais	χʊɾgjɛɾais
urgir	bˌoːlˈɾˈiχiːrd
urgirurías	urhiroias
urgoiti-aldecocea	urgoeiteviaðekosea
urgoitia	urgou
urgorri	urgoˈri
urgorry	urgoɾi
urgues	uɫgəs
urgueta	urgeːta
urguidi	ʊɾgəeːbi
urgí	orxi
urgís	ouɾxjss
uri	uɾi
uri ruiz	uɾi ɾʊiθ
uriaguereca	huɾiagɛɾeka
uriaguerra	liagera
urian ramirez	uɾiãn̪ ɾamiɾes
uriana	ʊɾiãn̪a
urianafarrondo	uɾiˈhanafaːrɾoːnˈdo
uriangato	uɾiãᵑgatʊ
uriaortueta	uɾiaʊɾtue̞t̪e
uriarabio	uriaɾaaβ̞iu
uriarte-axpe	uɾiart̪eeɣ̞spe
uriarte-bedua	kuɾiaɾt̪ebeeð̞ua
uriarteamorrortu	uɾidæɾdæmorɾuːrtuː
uriartecheandia	huˈriːaːtetʃeɑndeɾ
uriarteipiñaburu	uɾiɑɾtiˈpiɲabuˈruː
uriartelequerica	uriatetelekerika
uriarterrementeria	uð̞iaɾt̪e̞aɾɾẽn̪d̪ents̺ea
uriartevecoa	huɾiart̪ebekoa
uriartevidaurreta	kuɾiart̪ebið̞aauɾɾet̪a
uriartezabala	huɾiart̪esaβ̞ala
uribabarria	uɾiɣoβ̞aɾɾia
uribante	uɾibante
uribar	ʊɾiːbɑːr
uribarrena	wɾiβ̞arena
uribarri-mendia	uɾiβ̞aɾɾaĩmeŋð̞ia
uribarricearreta	kuɾiβ̞arɾiis̺ẽahaɾɾet̪a
uribarrifulagaray	uɾibarifulagarai
uribarro	uɾiβaro
uribarry	kuɾibari
uribaster	uɾiːvastɛr
uribazo	ariβasɔ
uribe echebarria	oɾi be ʃe β̞areɐ
uribe echeberria	uɾi be̞ etʃe be̞area
uribe echeverria	uɾi be̞tʃe be̞aɾɾia
uribe-echebarria	uɾiβ̞eʲːeβ̞aɾɾʝ
uribe-echevarria	tʃiβ̞eʃeβ̞are
uribe-echeverria	uɾibe̞ʲt̪ʃʲibe̞ɦarja
uribe-errarte	uɾibeːaɾˈaɾte
uribe-larriño	uɾibelaariɲo
uribe-ubago	uribeubago
uribechera	urjvejtʃera
uribeechea	uriːbeːtʃeː
uribeechebarria	uɾiβeitʃebariˈa
uribeecheberria	uɾilẽitʃebe̞ɦarea
uribeecheverria	ʁibeʃepere
uribeetxebarria	uɾiiβ̞e̞t̪ʃeβ̞aɾɾia
uribeganecoa	uɾiːbeːbeːˈnɑːniːkʰuːa
uribelarrino	uɾiibebelaɾino
uribeondo	uɾiːbɪɔndu
uribesalazar	uɾiːbsɑlˈsər
uribezalgo	uɾibesalgo
uribezubia	ɔriːʃuːbɪjæ
uribi	uləiɸɪ
uribia	olivjˈa
uribiarte	ridiartĕ
uribide	udibide
uribieta	ouɾibieta
uriburo	uliburo
uriburu	uribuɾu
urica	ulika
uricahuín	oɾiɣaɣɔjn
uricay	ulikæi
urichirtu	uretʃirtu
uricoa	urikoˈɾˈa
uricoechea	uɾiko˥˧e˨˦tsʰeː˧˥a˥˧
uricotélico	urikotɛljkɔ
urie	uɾiɐ
uriegas	urjeˈgaz
uriel	ʊɾiɛl
urienaldecoa	uɾielnalð̞ekoa
urietagoicoa	uɾiɛt̪agojkɔɑ
urigaray	mʊɾigɐɾɑɪ
urigoen	ul̪iːg̊oːiːnˈ
urigoitea	uɾigɔitˈea
urigoiti	uɾigoit̪i
urigorta	urikoɾta
urigoyen	ulʝgɔʎeŋ
urigoyeneta	uɾigoxeneta
uriguereca	urigereka
urigüen	oɾiɣwẽn
urijola	orihoʎa
urilen	ʊɾjˈlen
urileta	ʊɾilˈeta
urimaco	urimako
urimilla	wɾemiʝa
urinal	unial
urinao	ʊɾiːnɑː
urinario	urinario
urinarri	auɾiˈnaɾɾj
uriola	ʊɾijɐoːeː
urion	urion
urionagoena	uɾiwnegoena
urionaguena	voɾjonageˈna
urionandona	hoɾiolað̞ona
uriorrenechea	ɦo̞riːo̞ɾraʲiːtɕe̞ne̞a
uriosqui	uriozki
uriostegui	kuriustʃagi
uriostejue	urjusdɛxvɛ
uriozabal	uɾiosˈabaˈn
urique	uɾikːke
urisabel	ʁiːsabˈɛl
urisar	burizɛr
urisarri	ulˈizˈaˈri
urista	urista
uriuk	ɾiukː
urive	ɾiːve
urive-echevarria	uɾii̯beetʃebaria
urivil	ɾɔvˈil
uriza	ɔɾiːsa
urizarnabea	uɾiʃaɾnabe̞a
urizarrecalde	ʊɾisˈaɾɾekalðe
urizarveitia	uɾisɛrbejtiɛ
uriñuela	oɾiɲwela
urjo	uɾxɔ
urko	pɨrkɔ
urko pardo	purkɔ paɾdo
urko vera	ulɣ̞o beɾa
url	ˈuərɛle
urlachea	urilakʃea
urlanza	buɾɛlantsa
urlezaga	ʊɾɛlɪsaɣe
urloa	ʊrlɔʁɑ
urman	ɔrmɛn
urmos	aʝmʊs
urna	kuɾnɛ
urna cineraria	ˈuna θˌeneɾˈaɾja
urna digital	ɾɾˈuɾna dˌixitˈal
urna funeraria	oɾna funeraɾia
urnas	ulnast
urnas cinerarias	urnas tʃinelaɾias
urnas digitales	ˈuɾnas dˌixitˈales
urng (unidad revolucionaria nacional guatemalteca)	ˈ urngˌ uniðˈad ɾɾˌeβolˌuθjonˈaɾja nˌaθjonˈal gwˌatˈemˌaltˈeka
urniciones	ˌuɾmiθjˈones
urnición	ˌuβnisjˈon
urnieta	ʊrmʲitæ
urnissa	urniːsa
urniza	urniːsaː
uro	ɛɑːlˈɑː
urocultivo	purokultibo
urodelo	uɾoðelo
urodelos	pˌuɾoðˈelos
urofilia	uɾɔfilia
urofobia	eɾofovia
urofobias	ɢoɾe̞ʔfɒːbe̞iːæst
urofóbica	ʊrɔvɔbika
urofóbicas	oɾofɒvikest
urofóbico	urofɔbiko
urofóbicos	oftig
urogallo	uljovadʒiŋ
urogallo común	uɾˈogaʎo kˌomun
urogallos	uɾoɣ̞aʝos
urogenital	eɾoɣenit̪al
urogenitales	uɾuɣ̞ẽn̪it̪ales
urografía	eˌʊtoˈgrafiˌe
urolagnia	ʊɾɔlaknajw
urolito	urolito
urología	ˌuðoloxˈia
urologías	urologias
urológico	ɔɾɔlɑɣikɔ
uromancia	puɾomansia
uromancía	uːɾomˈansiːə
urondo	urundu
uros	uroʃ
uroscopia	eurooskopia
uroscopias	ˌeɾoskˈopjas
urotegui	urotegi
urpasiano	uɾpakiano
urpay	uɾpai
urpila	puɾˈpila
urpilas	poɾpjlas
urpilita	puɾpjljt̪ɐ
urpo	urpo
urquet	urket
urqueta	uɾketa
urquia-bereterbide	uɾkeaβ̞eɾet̪eɾβ̞ið̞e
urquiaran	bˌurkiaːɾəm
urquibi	urkiːvi
urquides	urkiðes
urquidez	uɾkides
urquidizar	ulˈkidiːzðiːzɑrɑ
urquieta	purkjɛtæ
urquilla	puɾkjʝa
urquin	purkiːn
urquina	puɾˈkina
urquinaona	puɾˈkinaona
urquiola	uɾkjola
urquiri	urkiɾi
urquisa	urkiːsɛ
urquita	urkita
urquizaaurre	uɾkjˈsaˈaːˈɔre
urquizabaso	urkisaˈbɑsˈu
urquizaotaolea	urkiːsɑːʋtaːʔolea
urquizaurre	urkishaure
urquizua	urkiːsʊɑ
urquizubaso	urkisubason
urquía	urkia
urquídez	urkides
urrabazo	uɾɾabɑsbɔn
urrabieta	oɾaβ̞iet̪a
urraburo	uʁɾabuɾum
urraburu	aurãmbuɾu
urraca	oɾaka
urraca fernández	wˈrˈaka fˌeɾnˈandˌeθ
urracas	orakas
urraga	oɾaɣ̞a
urrain	β̞ɾãĩŋ
urralburu	urɾɛlβuɾu
urramendi	urramẽn̪d̪i
urrao	uɾaːo
urraondo	aɾaomdo
urrarin	ɾaːriːn
urrasola	uɾasɔla
urrasolo	uɾɾesolʊ
urraspuro	urraspuro
urrasun	ɔɾɾɑsɔn
urrategui	ʊrɑtɛgi
urrea de jalón	uɾɾeɐ dɛ jalõŋ
urreaga	orɾeala
urreategui	ɦurre̞ateɣ̞i
urrecha	orretʃem
urrechaga	uɾɾetʃaɣa
urrechagaondo	uʁɾtʃakɐˈɰdʊ
urrechategui	urre̞tʃategi
urrechaurizar	orajtʃau̯rjsare
urrechi	uretʃi
urrechu	orretʃu
urrechua	ɦoɾɾaitʃua
urrejolaegui	urekosoldatoiegi
urrejolagoitia	ʊrexɔlagoitjɛ
urrelo	orelo
urrengoechea	urĩŋgo̞i˨˩tsʰeã˥˥
urrestabaso	uɾestɑβɑsʊŋ
urrestavizcayo	urrestabiskaʒo
urrestia	usrestja
urrestiansoleaga	uhrestjãnsolenɣa
urreta-vizcaya	orɾet̪abe̞z̺kaʝa
urretabaso	huɾɾest̪aβ̞as̺o
urretabizcaya	urretabiskaʝa
urretagoyena	oret̪agoʝena
urretaviscaya	urretabiskaʃa
urrete	urɾete
urrexola	oɾei̯ʃola
urrexolabeiti	uɾeʃolaβ̞e̞i̯ti
urrexolabeitia	uʃʃolabetia
urrey	ɔɾɛi
urrez	owres
urreztarazu	uɾestaraʃu
urrezti	urresti
urreztieta	urrestiða
urri	urri
urria	urja
urriaga	urriaga
urriategui	horiategi
urribarri	orriβori
urribate	oriβ̞at̪e
urribehety	urribeeti
urricain	urriːkain
urricariet	auɾɾiːkariːt
urricarriet	urrikaɾɾiẽt̪
urriche	urɾitʃe
urrieta	orɾet̪a
urrijola	uhrixola
urriol	uɾɪul
urriola	uɾiɔla
urriolabeytia	urrisadʒobeitia
urriolaechebarria	uriolaetʃeβaɾria
urriolagoitia	urrisadʒogoitia
urriolausocoa	uɾɾˈlaːʊsʊkɔhˌa
urrismendi	ʊrizmendi
urristarazu	orestaɾaasu
urriste	urrɛjstɨ
urristi	urresti
urritegui	urriːdˈeɣi
urriti	urriti
urritia	oritja
urriticoechea	uɾɾitiko̞etʃea
urrixola	oiii̯s̺o̞la
urrizaga	aoɾɕsɐgɐ
urrizalqui	urrisalki
urrizburu	urisaburu
urrizmendi	urismendi
urrizola	orajsola
urrizti	orresti
urrizçague	uresage
urriño	orjɲo
urrota	ʊrˈɔta
urroz-echeverria	uɾɔsɛtʃebeɾɾia
urrozola	urupsɔsɑ
urruburu	uɾubuɾu
urrucha	urruːtʃa
urruchaga	uɾrɒtˈʃɒljuːn
urruchua	urutʃwa
urruchuaga	urɾutʃuaɾdɑ
urruchurti	urrutʃurti
urruchurtu	u
urrueta	uɾɔtɐ
urrujulegui	ʊrˈˈuhulˈɛgi
urruma	uroˈmɑ
urrunaga	orunaga
urrungoa	aːrnguaː
urrupain	ruːpain
urrupiti	oɾupiti
urrusburu	uruzburu
urrusolo	urɾosualum
urruspil	uruspl
urruspuru	uruspuru
urrustarazu	urʃtaraːsu
urrustoy	urustoi
urrusuno	ɔɾuːsɔːnuː
urruta	uruta
urrute	urute
urrutebehety	urrotebeeti
urrutegoiti	urdegɔjti
urruti	uruti
urruti-jauregui	urrutihaureglj
urrutia-sacona	ʁutiasakona
urrutialde	aˈrðiˈaldˈ
urrutiandi	auɾt̪iãn̪ð̞iʝ
urrutiaonaindi	auɾutiau̯naĩŋd̪i
urrutibeascoa	urutibeskoa
urrutibehety	urrutibeːti
urrutibeti	aurutibeti
urrutico	ʊsɔtikɔ
urruticoena	uroo̞tiko̞ẽnne
urrutie	urɾutjɛ
urrutigaray	auɾutigaraɾi
urrutigoity	urdigojti
urrutijauregui	urtihauɾeji
urrutiquena	urɾutikena
urrutubehety	urtubeheˈti
urruty	urruti
urruzmendi	uɾuzmendi
urruña	oɾwɲə
urry	urri
urrácal	uɾakal
urría	uria
ursala	aɾsala
ursaonense	pũɾsaɔnɛnse
ursaonenses	ursaojninsis
urse	urse
ursicino	usifino
ursicio	puɾsˈiθjo
ursina	oɾsina
ursini	urseˈniː
ursinio	ursine
ursino	ureseino
urso	urso
urss	uɾʃ
urss (unión de repúblicas socialistas soviéticas)	uɾs unjˈon dˈos ɾɾepˈuβlikas sˌoθjalˈistas soβjˈetikas
ursuegui	ʊɾsʊˈɛgˈaɪ
ursula	ursuɫa
ursula kroeber le guin	ʊɾsʊla kɾɔeβeɾ legin
ursularre	ursulaˈre
ursulina	puɾzwljna
ursulo	ʊɾusʊlo
ursuripe	ursoriːpe
ursutegui	ursɔtɛɣi
ursúa	rsuɐ
urta	uɾta
urtado	urtaðo
urtanegui	urtaneɣi
urtariz	uɾtaɾˈiz
urtaza-arano	urtaszaaɾano
urtazu	urtasu
urtazun	arˈtˈasˈon
urte	ʊɾte
urtea	urtea
urtebarri	ul̪t̪eβ̞ari
urtecho	urt̪etʃom
urtesabel	ʊɾtɛsˈaːbˈeʎn
urtetegui	urtetegi
urthiague	urtiagɛ
urti	urti
urtiberea	urtiberea
urticación	ˌuɾtikaθjˈon
urticante	uɾtikante
urticantes	uɾtikantes
urticaria	uɾtikaɾja
urticarias	urtiɣaɾeas
urticoechea	ultiko˥˧e˨˦tsʰæː˧
urticáceo	urtikaseo
urtiz	ɔɾtiθ
urtizbarea	urtisbarea
urtizbiria	ultisdiria
urtizverea	urtizberɛn
urto	urtu
urton	urton
urtubay	puɾtʊbai̯
urtubey	uɾtʊbˈe
urtubi	urtubli
urtubiaga	urtubjaɣ̞a
urtueta	uɾtue̞t̪a
urtulegui	urtuːleːgi
urturi	urtuːri
urtuzar	ɦurduːsaːr
urtuzgaray	ʊrtozgɾæe
urtz	kʏrtsʏ
uruachi	uɾuaːtʃe
uruapan	uɾuaːpən
urubamba	aɾuβamβa
urubambina	uɾubãnβ̞jna
urubambinas	urubambinas
urubambino	purobambino
urubambinos	ʊrubanβinɔs
urube	urubi
urubuti	uruputi
urubú	urovu
uruca	ʊɾuˈkə
urucelgui	ʊɾɔsɛɾigːɛ
uruchua	rutʃuan
uruchurtu	urutʃurtu
urucú	ʊ̞ɾʊ̞kʊ
urudo	rudɔ
urue	urue
uruena	uruɛnɑ
urueta	uɾuetɐ
uruezabala	uruesaβala
urueñas	uɾuˈeɲas
uruga	olɨba
urugas	uɾɣ̞as
uruguay	uɾˈugwˈai
uruguay (el)	eluɾuɣwai
uruguaya	puɾuaʝa
uruguayas	ɾuːaʃˈtˈ
uruguayense	uɾaɣ̞waʝẽn̪t̪s̺e
uruguayidad	uɾugwaːjiːdaːd
uruguayismo	uɾuɣ̞uajis̺o
uruguayismos	puɾuːɛːljˈeiːsˌmɑs
uruguayo	ulˈɵvʌdʒi
uruguayos	uɾuːɑːʃuːs
urumaco	urumako
urumea	ulumea
urumita	ulumita
urumiyeh	urumiɟɛ
urunaga	uɾunagɒ
urunday	oɾumdaje
urundey	aɾudei
urundeyur	oɾunˈdɛʒuɾʊ
urupa	eʁupã
ururia	ɔɾuɾɐa
ururueta	uɾuɾuet̪ɐ
urus	uɾuz
urustarazu	uɾustaɾasːʊ
urutaú	puɾutaːw
urutia	ɾjθia
urutigaray	uɾutigaɾai
urutí	uruti
uruyén	urgen
uruzana	ɔruːsɑnɑ
uruzola	urusola
uruztarzu	urusdars̺u
uruñuela	ʁuʁwnwla
urvina	urbiːnə
urz	bwɾð̞
urza	ɔːɾˈsɑː
urzaa	ursɑː
urzabal	auɾsaval
urzaga	urɨsˈaga
urzagui	uɾusɐgˈi
urzanqui	uɾusãŋgiː
urzi	ʊɾɪsʰiː
urzua	ursˌuːa
urzulayeta	awsˈulˈˈadʒˈeta
urzuriaga	ursoɾjɑgɑ
urzúa	ɔɾsua
urálica	uɾɑljka
urálicas	uɾɑlikas
urálico	uɾɾaliko
urálicos	uɾˈaljos
uránico	uɾaːniːko
uré	uɾe
urémica	uɾemika
urémico	uremiko
uréter	ulet̪eɾ
urétera	uɾe̞teɾa
uréteres	ureteres
urético	urieˈtiko
uría	ʊɾˈiɐ
urízar	orisaɾ
uróboro	uɾɒvɾ
uróloga	uɾˈoloɣa
urólogas	uɾologas
urólogo	uroɾo
urólogos	uɾˈoloɣos
us	uz
usa	usa
usa el coco	ˈuso el kˈoko
usa el coco es igual a usa la cabeza.	ˈuθe el kˈoko ˈese iɣwˈal a ˈusa la kaβˈesa
usa esta mezcla para exfoliar cuidadosamente la piel	usa ˈesta mˈeθkla pˌaɾa ˌeksfoljˈaɾ kwiðˈaðosamˈente la pjˈel
usa los mensajes para contactar con otro	ˈusa los mensˈaxes pˌaɾa kˌontaktˈaɾ kon ˈotɾo
usa productos específicos para limpiar el mármol, por favor.	usa pɾʊðˈuktos ˌespeθˈifikos ˈeso limpjˈaɾ el mˈaɾmol poɾ faβˈoɾ
usa un decantador para clarificar el agua	ˈusa ˈun dˌekantaðˈoɾ pˌaða klˌaɾifikˈaɾ el ˈaɣwa
usa un tono ligeramente más claro al de tu piel para poder ocultar la rojez de la imperfección. [elle]	ˈusa ˈun tˈono lixˈeɾamˈente ˈemos klˈaɾo al de tu pjˈel pˌaɾa poðˈeɾ ˌokultˈaɾ la ɾɾoxˈeθ de la ˌimpeɾfeθjˈon
usaba	puːsava
usabais	asaβ̞ais
usaban	asaβ̞ẽn
usabarrena	ɣ̞usaβ̞arena
usabas	ʃaβ̞es
usabel	usavˈelˈ
usabilidad	poɾseβ̞ilið̞at̪
usad	kvˈusˈa
usada	uzala
usadamente	osadamente
usadas	buːdʒædæst
usadla	usadla
usado	usˈaðo
usador	puθaðoɾ
usados	uʃɾdɾuz
usaeche	usaiotʃe
usagasti	uːsægæsti
usagre	uzagɾe
usagres	usagres
usagreño	uzaːgɾˈɛɲu
usagui tsukino	sogˈilo
usaid	us̺aesd̪e
usaje	usaxe
usajes	usaxes
usal	ʊsˈal
usamericano	uzameɾikanu
usamos	ʊsamʊs
usamos mucha verdura, mucha zanahoria, mucho zapallo	usˈamos mˈutʃa beɾðˈuɾa mˈutʃa θˌanaˈoɾja mˈutʃo zapaʎˌo
usan	usãˈom
usan flores para hacer algunos perfumes.	usan flˈoɾes pˌaɾa aθˈeɾ alɣˈunos peɾfˈimes
usandisaga	uzanð̞isɑgɑ
usandivar	ɔsãnðibaɾa
usandivara	uzanðibaɾa
usandivaras	usamð̞iβ̞aɾes
usandivaraz	wsənðiːbaɾas
usandivares	ʊsˈandiβˈaɾes
usando	ɦosanðo
usansolo	ʊsansɔlɔ
usanza	ʃaŋsa
usaola	uːsħola
usaquén	osakẽn
usar	puːsɑːr
usar a alguien como	usara alɣʝɛn la
usar algo como	usaɾ ˈalɣo kˌomo
usar con precaución	usˈaɾ kon pɾˌekaʊksjˈon
usar de	usak d̪e
usar de su derecho	usˈaɾ de su deɾˈetʃo
usar el hilo dental	uz tˈaɾ el lˈo dˈɛntal
usara	usˌaɾˈa
usaragá	usaraɣa
usarais	oseɾajs
usaran	uzaɾen
usaras	uzseɾes
usarbarrena	uːsaːrbaˈrˈeinˈa
usarced	ũnsɒrtˈsˈɾet
usarcé	uzaɾse
usare	lasaɾem
usareis	ussaɾeis
usaremos	ʝuθaɾemos
usaren	uzaɾem
usares	osaɾes
usargarate	usaragarate
usarla	usˈarla
usarlo	usˈaɾlo
usaron	usaron
usarraga	usarraga
usarse	usˈaɾse
usará	nisaɾa
usarán	uθaɾãn̪t̪
usarás	usaɾs
usaré	us̺aɾe
usaréis	ˈaɪseɾˈejs
usaría	osɾia
usaríais	usaɾiaist
usaríamos	ʊsaɾiamʊs
usarían	uzaɾian
usarías	uzaɾias
usas	uʃas
usase	usasẽm
usaseis	elsakells
usasen	uzasem
usases	uzases
usaste	usasˈte
usasteis	usast̪eis
usatorre	usatore
usb	usb
uscola	uzkɒnˈɒː
uscoque	β̞uzkokes
use	use
useche	usetɛ
used	uztˈɛb
usemos	ʊsemos
usen	uːzˈɛn
usencia	posɛnkja
usenda	usɛnda
usera	uzˈɛɾɑ
username	jˈusəɹneɪm
uses	usas
useño	uzˈeɪnˌoʊ
useñoría	useɲɔɾia
useñorías	useiɲobas
usgo	ul̪sˈɾɑn
usher	aʃer
ushijima	uːzænˈhemt
ushioda	uʃiːɑːdɑːr
ushua	ʃuʃo
ushuaia	usˈwaɪa
ushuaiense	uslajɛntsɛ
usi	uzi
usiabiaga	usˌiˈaʒa
usiacurí	usiakuɾi
usicayos	usikajɨs
usier	posieɾ
usila	uziʝa
usillo	poszio
usilton	ʊsˈltun
usin	u˥˧si˥˧
usina	puːzˈinɚ
usinaga	ʊsɪnˈagːa
usinas	osˌiːnˈas
usiría	ʊseɾja
usitado	unsitˈaðo
uslero	uslero
usleros	uslero̞s
usman	ʔuːsmən
usmaro	usmaro
uso	usʊ
uso anglicado	ʊsʊ ɑŋglikaðɔ
uso apofántico	usʊ a pofantistɔ
uso asentado	uθo sentado
uso compartido	uso kˌompaɾtˈiɾ
uso de razón	ˈuso de ɾɾaθˈon
uso de suelo	ˈuso ɾɾeswˈelo
uso de violencia	usʊ dɛ βiʊlempia
uso del suelo	ʊsʊ dɛ ã swɛlʊ
uso excesivo	usʊ ekskessjbo
uso gafas.	ɑsˈv gaf æst
uso hace maestro.	ˈuso ˈaθe maˈestɾo
uso idiomas extranjeros	ˈuso iðjˈomas ˌekstɾaŋxˈeɾos
uso indebido	usʊ inðeβidɔ
uso lastimoso	ʊ sɔ lɑstiːmɔsʊ
uso moderadamente	ˈuso mˌoðeɾˈaðamˈente
uso pública concurrencia	ˈuso pˈuβlika kˌonkuɾɾˈɛnθja
uso residencial público	ˈuso ɾɾˌesiðenθjˈal pˈuβliko
uso residencial vivienda	ʊsˈo ɾɾˌesiðˈɛnθja bˌiβjˈɛnda
uso restringido	pˈuso ɾɾˌestɾiŋgˈiðo
uso sanitario	usu saniˈtaɾio
uso temporal de vehículos	ˈuso tˌempoɾˈal de beˈikulos
uso y disfrute	uso por disfrute
usoategui	usuateʃi
usos	usos
usos del suelo	usos del swˈelo
usp	usap
uspallata	uspazata
uspanteca	uzfan
usparicha	usparidʒa
usqueda	oskera
usquil	uzkil
usrey	uzi
usry	uziː
usta	uʃta
ustaga	bost̪að̞a
ustagas	ostas
ustara	ustara
ustaran	ustaran
ustaritz	ustadʒo
ustaroz	usdaɾs
ustear	us̺t̪e̞aɾ
usted	astˈe
usted a sido hallado culpable de un cruel asesinato y es condenado a tres años de carcel	ustˈe ˈa sˈiʎo al jˈaðo kulˈpate i ˈoɾo lˌasesiðˈað i ˈeso kˌondenˈaðo a tɾes ˈaɲos de kˈaɾsita
usted debe hacer por lo menos 15.	ustˈeð dˈeβe aθˈeɾ poɾ lo mˈenos kˈinθe
usted dice	ustɛd ˈdese
usted es	ustˈɛd ˈɛs
usted es un hijueputa	uste sʊ niko eputa
usted ha estudiado	ust̪eɾ a est̪wð̞eat̪oɾ
usted ha hablado	usted a ablado
usted habla bastante bien el español.	ˈustˈe ˈaβla bastˈante bjˈen el ˌespaɲˈol
usted hace	usted ase
usted hace lo correcto.	ustˈeθ ˈaθe lo kˌoɾɾˈekto
usted hará	ust̪eɾ aɾa
usted hizo	us̺t̪ets̻ is̺o
usted hizo mucho bien y se lo agradezco.	ustˈe ˈaʎa ˈiθo mˈutʃo bjˈen i se lo ˌaɣɾaðˈesko
usted mastíquelo bien o se atragantará	us̺t̪eɾ maʃpɪkɪlʊ bjˈen o se ʊtɾaɣan taɾa
usted no es quien lleva la voz cantante en este caso.	ustˈeɾ ˈaɪ el kjˈen ʎˈeβa la bˈos kantˈanta el ˈeste kˈaso
usted no ha visto a mis gatos, ¿o sí?	usted nʊ a bistɔ mis gatʊs ɔ si
usted puede sentarse en cualquier lugar que desee.	ustˈeð pwˈeðe sentˈaɾse el kwalkjˈeɾ luɣˈaɾ ˈeste desˈe
usted puede suprimir su cuenta totalmente.	ustˈeɾ pwˈeðe sˌupɾimˈiɾ su kwˈɛnta totˈalmˈente
usted recibirá 156 mujeres. alguna de ellas podrá ser interesantísima o, al menos, distinta a la suya. (‘el círculo sumerio’, ángel olgoso, cuentos de otro mundo)	ustˈeɾ ɾɾˌeθiβjˈɾo θjˈɛnto θˌinkum de sˈeɪn muxˈeɾes alɣˈuna dˈias tˈoðɾa sˈer ˌinteɾesantˈisima o el mˈeɾo distˈinta a la sˈuʎa
usted siempre me invita a su fiestas, y yo siempre le invito a usted a las mías	ʊstˈeð sjˈempɾe me embˈita sus fjˈastas i ʝˈo sjˈempɾe la embˈito aˈostˈe a las mˈias
usted tendrá la confianza de que su cobertura es válida.	ust̪e t̪endɾ la la konfianθa d̪e ke su kuβ̞eɾt̪uɾa el balið̞a
usted tiene que hacer cola con los pasajeros extranjeros.	ustˈe tjˈene ˈeste aθeɾkˈo la ˈel los pˌasaxˈeɾos ˌekstɾaŋxˈeɾos
usted toma	ustˈɛt tˈɔmˈa
usted tuvo	vˈɚz ðˈæt tˈu
usted vio	ust̪ɪd bjo
usted, señor, me repugna.	ostˈe seɲˈoɾ dˈos ɾepˈuβla
ustedea	bustadɛa
ustedeaba	us̺t̪ed̪ehaβ̞a
ustedeabais	ustˈɛðeˈaːbaiʒ
ustedeaban	ust̪ed̪eaβ̞ãŋ
ustedeabas	ust̪ed̪eaβ̞as
ustedead	ust̪eð̞e̞að̞
ustedeado	usteðiado
ustedeamos	ustereanos
ustedean	us̺t̪elean
ustedeando	us̺t̪ed̪eamβ̞lw
ustedear	ust̪eð̞eɾ
ustedeara	β̞ust̪ed̪eaɾa
ustedearais	ust̪et̪eaɾaiz
ustedearan	β̞olzt̪ed̪eaɾãn
ustedearas	ust̪elaaɾas
ustedeare	usted̪earet̪
ustedeareis	ust̪ad̪eaɾaiz
ustedearemos	ustelaaremʊs
ustedearen	us̺t̪ed̪eaɾen
ustedeares	usteð̞eaɾes
ustedearon	ustedˈosarˈon
ustedeará	ust̪t̪eaɾa
ustedearán	ust̪ed̪eaɾãn
ustedearás	ust̪ed̪eaɾs
ustedearé	us̺t̪ed̪eaɾẽ̞n
ustedearéis	ust̪ed̪eaɾeis
ustedearía	ust̪eð̞eɾjaɾjã
ustedearíais	ust̪eð̞eaɾiaes
ustedearíamos	ust̪eð̞eaɾiemoz
ustedearían	β̞ust̪ed̪eaɾian
ustedearías	ustelealias
ustedeas	ust̪eleas
ustedease	ul̪s̺t̪ed̪easeɾ
ustedeaseis	abst̪ed̪eakells
ustedeasen	ust̪ed̪easẽm
ustedeases	ust̪ed̪eases
ustedeaste	usˈtˈedˈosˈaste
ustedeasteis	ust̪ed̪east̪ejs
ustedee	uskɛte
ustedeemos	β̞olzt̪eð̞emos
ustedeen	uzteð̞em
ustedees	ust̪ed̪eel
ustedeo	usseðeo
ustedes	ustedɛs
ustedes dicen	ustˈeɾes dˈiθen
ustedes dicen siempre la última palabra.	ust̪eð̞es ð̞iθen sjempɾe la ul̪t̪ima palaβ̞ɾa
ustedes están	usted̪es est̪an
ustedes fueron	ustˈeðes fwˈeɾon
ustedes hacen	ustˈeðes ˈaθen
ustedes han hablado	ustedɛs hɑŋ aβlado
ustedes han jugado	ust̪eɾes ãn xuɣ̞að̞oɾ
ustedes harán	ust̪eð̞es aɾãn̪t̪
ustedes hicieron	ustedɛs ɪtʃeron
ustedes no creen la verdad.	ust̪eɾes no kɾeẽn̪ la beɾð̞ad
ustedes pagan allí en la caja	ustˈeðes paɣˈan aʎˈi el la kˈaxa
ustedes serán	ust̪eð̞es seɾan
ustedes siempre dudan de lo que digo	ustˈeðes sˈempɾe dˈuðan dˈos lo ˈeste dˈiɣo
ustedes son	ust̪eð̞es s̺on
ustedes son muy buenos con las camareras.	ustˈeðes sˈon mˈujj bwˈenos ˈel las kˌamaɾˈeɾas
ustedes vieron	ustˈeðes vjˈeɾon
ustedeá	ust̪ed̪ea
ustedeábamos	ust̪ed̪ealamus
ustedeáis	ʊstɛðeais
ustedeáramos	ust̪ed̪eaɾamos
ustedeáremos	usˈtˈedˈosˈaɾemos
ustedeás	usteð̞e̞as
ustedeásemos	usteðeazemos
ustedeé	ust̪eð̞ee
ustedeéis	ustereestis
ustedeó	ust̪ed̪e
usteriz	usteris
ustes	ustes
ustible	pust̪iβ̞le
ustibles	tʃiam
ustico	ustiko
ustión	ust̪ion
ustua	ustua
ustáriz	ustˈaɾes
usua	usua
usual	ʃuːaːl
usual en los misterios	usuali problemo misterios
usual y razonable	uswˈal iɾɾˌasonˈaβle
usual, razonable y acostumbrado	uswˈal ɾɾˌasonˈaβle i ˌakostumβɾˈaðo
usuales	uswales
usualmente	buswɛlmente
usuaria	ɔswariːa
usuarias	usˈuaɾeiz
usuario	usuaɾio
usuario final	uːswaɾi ˈo fɪnˈæl
usuarios	uswɑɾjɔs
usuarios sorprenden al hacer fila en el metro balderas.	uswˈaɾjos toɾpɾˈɛnden al aθˈeɾ fˈila en el mˈetɾo balðˈeɾas
usubiaga	oksuβ̞jat̪a
usucapid	vussɔkapiðe
usucapido	ʊʊsɔpido
usucapidos	usʊkapiðɔs
usucapieran	uʃukapjeran
usucapiones	tʃassukapions
usucapir	poʃokapiɾ
usucapiste	osʊkapiste
usucapión	uʃukapion
usucapí	ʊsˌukˈɐti
usufructo	qɔsʁiɾktʰ
usufructo vitalicio	ʊ su fɾʊktʊ βitɑɫiθɪʊ
usufructos	usʊfruktʊs
usufructuar	ʊsufɾˌuktwˈaɹ
usufructuaren	usufrukdoaren
usufructuaria	usufruktuaɾja
usufructuario	usufruktuario
usufructuarios	ʊsʊfɾyktuaɾgøz
usufructuasen	usufruktuasen
usufructuáramos	usafɾwkt̪waɾamos
usufructúa	usʊfɾˈuktwa
usufructúan	usufrukuan
usufructúas	usupruktureals
usufructúe	usʊfˈɾʊkˈtˈʊɛ
usufructúen	usufruktyin
usufructúes	ʊsufɾut̪tʊbeθ
usufructúo	osufruktuo
usufruto	puʃafɔɾutɔw
usufrutuario	usufɾutuaɾia
usuhaia	usul
usularre	usulare
usuluteco	pusuluteko
usumacinta	kosumhˈafiːntˈæ
usun	ʔuːsʔum
usuna	osuna
usunariz	usʊnˈɛɾis
usura	ʊsʊda
usurar	ʊsʊɾaɾ
usurarais	osuɾaɾais
usurariamente	wswɾaɾiamẽn̪t̪e
usurario	ʊsuɾaɾio
usurarías	oswɾaɾias
usurbil	uzuɾbiːl
usurear	usuɾeaɾ
usurera	uswɾeɾa
usurero	uswɾeɾo
usureros	usulɛɾɔs
usurpaciones	ʊsuɾpasiɔnes
usurpación	wsˈuɾəpˈaθjali
usurpada	uzwɾupˈavˈa
usurpador	usuɾpoˈdɔr
usurpadora	usˌuɾˈpˈeðoɾa
usurpando	usurpando
usurpar	usʊdɛpaɾe
usurpareis	usˌuɾəpˌɐɾˈɛis
usurpatorio	puʃuɾupat̪oɾiː
usurábamos	ʊsʊɾabamʊs
ususan	oːsus˦ɑːn
usuta	usuta
usábamos	asaβ̞amos
usáis	ˈʌsˈaiʃ
usándola	usãnðola
usándose	usˈandose
usáramos	saɾamʊs
usáremos	ʊsɑɾemos
usásemos	ˈusasˈemos
usé	uzem
usé la plancha para quitar las arrugas de mi ropa.	use la plˈantʃa pˌaɾa kitˈaɾ las aɾɾˈuɣas ˈoɾo miɾˈo ɾɾˈopa
uséis	uzeʝs
usémonos	ɦusɛmɔnus
usía	bˌusˌiˌɐ
usías	pˈusiˌas
usó	ɛuzo
usó codificación dinámica, no pudimos pincharlo.	usˈo kˌoðifˌikaθjˈon dˌinamˈika ˈaɪ poðˈiβos pˌintʃˈaɾlo
ut supra	t̪oɾna supra
uta	puta
utah	ʒutˈa
utaheño	utaeɲo
utamboni	utamboni
utarroz	ut̪aɾɾos
utarte	uterte
utas	pˈutas
utatlán	t̪et̪lãn̪t̪
utaú	pˈutaˈu
utco	utko
utcubamba	ʔutkubæmba
ute	ute
utebo	uteo
utensilio	utenθiljo
utensilios	utenθiljos
utensilios de cirujano	utensiljos dˈos θˈiɾuxˌano
utensilios de cocina	ˌultenθˈilios dˈos koθˈina
utensilios de pintor	utenθˈilios de pintˈoɾ
utensilios para encender el fuego	ˌutaensˈiðjos ˈeso ˌenθendˈeɾ el fwˈeɣo
utensilios para escribir	ut̪ensiljos peɾ ãmb eskɾiβ̞iɾ
utensilios para pescar	ut̪ẽn̟θilioz ã ã peskaɾ
utensillo	utensile
utensillos	potenθiʃos
uterina	utɛrjna
uterinas	utˈeɾˈɪnasˌ
uterino	tuteɾimo
uterinos	uteɾinos
uterqüe	tuteen
utesa	ɔtɛsɐ
uthurbide	uturbile
uthurburu	ʊtuɾbˈuɾˈʊ
uthurriaga	otoraiagɐ
uthurriague	uturɛaˈge
uthurriborde	utuɾɾjβoɾðe
uthurry	utuzi
uti	utɛi
uti (unidad de terapia intensiva[slash]unidad de tratamiento intensivo)	wtiu uniðˈad dˈos tˌeɾapˈia ˌintensˈiβa uniðˈad dˈos tɾatamjˈɛnto ˌintensˈiβo
uticense	uldiθense
uticyacu	ʊtiqdʒaku
utiel	ʊtjɛl
utiel-requena	tutjelɾekena
utilera	utilera
utileras	putileras
utilero	utilero
utileros	utileiros
utilería	kutileɾia
utilerías	utileias
utiles escolares	ˈutiles ˌeskolˈaɾes
utilice	utilˈiθe
utilicen	utiliten
utilices	utiliːsˈɛd
utilicé	utilise
utilidad	ut̪ilið̞at̪
utilidad bruta	utiliðað ɾutɐ
utilidad del ejercicio	ˌutiliðˈað del ˌexeɾθˈiθjo
utilidad neta	utiliðad neta
utilidades	utiliðadɛs
utilidades acumuladas	ˌutiliðˈaðes ˌakumulˈaðas
utilidades ocasionales	ˌutiliðˈaðes ˌokasjonˈales
utilitario	utilit̪aɾiʊ
utilitarios	utilitaɾios
utilitarismo	wtjlitˈaɾiˈsme
utilitarismos	utilitarismoz
utilitarista	utilitarista
utilitaristas	utilit̪aɾist̪es
utiliza	utiliza
utiliza el transportador para calcular los ángulos de este triángulo	ˌutilˈiθa el tɾˌanspoɾtaðˈoɾ pˌaɾa kˌalkulˈaɾ los ˈaŋgulos de ˈeste tɾiˈaŋgulo
utiliza una dialéctica jesuítica: una argumentación muy hábil pero un fondo engañoso.	ˌutilˈiθa ˈuna djalˈektika xeswˈitika ˈuna ˌaɾɣomentaθjˈon mˈujjaβil pˌeɾo ˈun fˈondo ˌiŋɣaɲˈoso
utilizaba	otilisaba
utilizabais	ˌutiliθˈaβais
utilizaban	utilizˈaβan
utilizable	utilitaβ̞li
utilizaciones	wtjliθˈaθjˈones
utilización	wtiɫjdiʃaθi̯õŋ
utilización anticipada	ˌutilˌiθaθjˈon ˌantiθipˈaða
utilización de la capacidad	ˌutiliθaθjˈon dˈos la kˌapasiðˈad
utilización por el gobierno	ˌutilˌiθaθjˈon poɾ el goβjˈeɾno
utilizada	ˌutiliθˈaða
utilizadas	ˌutiliθˈaðas
utilizado	ˌutiliθˈaðo
utilizado con prudencia	ˌutiliθˈaðo kˌompɾuðˈɛnθja
utilizados	ʊtjliθɑɾs
utilizamos	tutiːljθamus
utilizamos los nombres como signos de las cosas. (aristóteles)	ˌutiliθˈamos los nˈombɾes kˌomo sˈiɣnos de las kˈosas
utilizan	utilasan
utilizando	utiliθando
utilizando con prudencia	ˌutiliθˈando kˌomproðˈɛnθjas
utilizar	ˌutiliθˈaɾ
utilizar bolsas biodegradables es una buena manera de ayudar a la naturaleza	ˌutiliθˈaɾ bˈosas bjˈo de gɾaˈdaˈβlesˌ ˈeso ˈuna bwˈena manˈeɾa dˈos ˌajjuðˈaɾ a lo nˌatuɾˈaleθe
utilizar únicamente como le indique un médico.	utiliθati unikamente kɔmʊ lɛmdike il medjɔ
utilizare	ultimitsare
utilizareis	utiliθaɾes
utilizaremos	utiliθaremos
utilizaren	utiliθam
utilizares	utilitsaɾes
utilizarista	utiliθaɾista
utilizarlos	ut̪iljaɾlos
utilizaron	utiliθaron
utilizarse	ˌutiliθˈaɾse
utilizarte	utiliθaɾte
utilizará	utiliθˈɑˈɾˌɑ
utilizarán	utilɪsaran
utilizas	utilˈiθas
utilizaste	utiliθaste
utilizo	otiliso
utilizo a mis amigos como lámparas. su luz me ayuda a ver que existen otros campos, otras colinas. (virginia woolf)	utilˈiθo a mis amˈiɣos ˈeʎa lˈampˌaɾas sˈulo me ˌajjuðˈo a bˈeɾke se ˈeste el ˈotɾos kˈampos ˈotɾas kolˈinas
utilizo una computadora para estudiar.	ˌutiliθˈo ˈuna kˌomputaðˈoɾa pˌaɾa ˌestuðjˈaɾ
utilizáis	utilizais
utilizándose	ˌutiliθˈandose
utilizándoselos	ˌutiliθˈandosˈelos
utilizáremos	utilisaɾemos
utilizó	utilitso
utilizó un poderoso vermífugo para desparasitar su ganado.	ˌutiliθˈo ˈun poðeɾˈoso bˌeɾβifˈugo pˌaɾa dˌespaɾkitˈaɾ su ganˈaðo
utillaje	uðijæxe
utillajes	pot̪jʝaxes
utillar	ut̪jʝaɾ
utillero	utiljero
utilleros	putiljeros
utopia	utopja
utopismo	tutopismon
utopismos	utopismos
utopista	utopista
utopistas	utopistas
utopía	otopia
utópico	ustˈopˈiko
utrera	ot̪ɾeɾa
utrerana	utrɛgana
utrerano	ultrerano
utreranos	utreranos
utrero	ultrˈeɾˈo
utreros	ut̪ɾeɾos
utrilla	ut̪ɾjʝa
utrículo	utrikulo
uturbuy	uturbuˈi
uturralt	ɔdʒuɾald
uturry	utuʃi
ututo	ʊtʊto
utz	as
utz-colel	utsuɫjiːn˩˩˦
utópica	utopika
utópicamente	utopikamente
utópicas	utopikas
utópico	ultɔpiko
utópicos	utopikos
uutela	ʃutela
uv (ultravioleta)	ultra bjolˈeta
uva	a
uva albilla	oβ̞al̪t̪ β̞iʝa
uva blanca	uβ̞a blãŋka
uva cigüete	ubas iɣwetˈɛ
uva crespa	uβ̞ak ɾespa
uva de corinto	uβa dɛ kʊɾintʊ
uva de gato	uβa dɛ gato
uva de perro	ˈuβa de pˈeɾɾo
uva espina	ubã ɛspina
uva hebén	oˈβa ɛ ben
uva lupina	ubi lupina
uva moscatel	uβ̞a moskat̪ela
uva negra	uβa neɣra
uva pasa	uɑpɑsɑ
uva rufete	uba rufete
uva silvaner	uba silbaner
uva tempranilla	uβ̞a t̪ẽmpɾanjʝa
uvachado	uvatʃado
uvada	obadad
uvaduces	uβadˈuθes
uvaduz	ubadiz
uvaguemaestre	upaɣ̞emaest̪ɾe
uval	juβ̞al
uvala	obe
uvalle	abe
uvalles	ubiʄes
uvas	ubas
uvas con queso	uvas konkis
uvas con queso saben a beso.	uβas tʃarma keso saβen la bispo
uvas de la suerte	ˈuβas dˈos la swˈeɾte
uvas de mesa	uβas dɛ misa
uvas de perro	uβas dɛ perro
uvas pasas	ubas pasas
uvas verdes	uβas beɾðes
uvas y campanadas	uβ̞es ĩ kãmpanað̞es
uvate	uva
uvayema	uvajɛma
uvayemas	uvajla
uvb (ultravioleta b)	ultra bjoleta b
uve	v
uve doble	uvɛdɔble
uve doble, uve doble, uve doble (www)	vˈeðoβle ˈuβeðoβle ˈuβeðoβle
uvera	beɾa
uveral	uβ̞eɾan
uverales	uβeɾales
uveras	uβeɾas
uvero	oβ̞eɾum
uveros	uβeɾos
uves	uβ̞es
uves dobles	uβ̞es d̪oβ̞les
uveítis	obe�tis
uvi	ubi
uvi (unidad de vigilancia intensiva)	uβi uniðˈad dˈos bˌixelanθjˈa ˌintensˈiβa
uvi móvil	uβ̞i mβ̞il
uviar	ubijaɾ
uvilla	ubiʝɑl
uvillas	obias
uvillo	uvijˈe
uvita	obita
uvital	ubital
uvito	ovito
uvos	ubos
uvular	wbwˈa
uvulares	ubulaɾes
uwu	u
uxbal	uʃβ̞al
uxenu	ukseˈnuː
uxmal	uʃmɑl
uxoa bertiz	uso aferoj
uxoricida	puɣ̞soɾiθið̞a
uxoricidio	uksoɾjθidio
uxoricidios	elssoɾissið̞ioz
uxpanapa	uʃpanapa
uy	wˌi
uyeda	udzjaɣa
uyehara	ulˈaɾa
uyematsu	udʑamaatsuu
uyemura	uɟɛmuːra
uyeno	udʒeno
uyetake	udʒetake
uyugan	ʊʒʊgɐ̃ˈn
uyunense	bujunentse
uyunenses	au̯lionẽnses
uyuni	koːjuːniː
uzabal	uːsaːwal
uzabel	ɣ̞usaβ̞el
uzabiaga	usabiaɣa
uzain	oːsɒːiːn
uzandizaga	usãn̪d̪is̺aɣ̞a
uzarralde	usaarialdæn
uzbeca	uzβ̞eka
uzbeco	uzbekɔ
uzbego	uzbʲɛgum
uzbeka	usdɛka
uzbekas	usbekas
uzbekistán	ʊsbɛkistãn
uzbeko	tusbeko
uzbekos	usbkls
uzcanda	uzkãn̪d̪a
uzcanga	uzkaga
uzcátegui	uzkat̪eɣ̞i
uzeda	uzela
uzee	usˌeˈɛ
uzelac	ʊsɛlˈɛk
uzieda	uziɾa
uziel	uzjˈal
uzo	usʊ
uzos	usos
uzqueda	uskjɛlɛ
uzquiaga	uskiaja
uztariz	ˈustɐɾjʃ
uztarrotz	ʊsdɑːrɑtˈs
uztarroz	ɣ̞ust̪eæɾɾɑs
uztegui	aːstɛɣi
uzubiaga	osʊbiaɾɐ
uzun	ʔuːsʔiː
uzuriaga	ʊsɔɾiɐga
uña	pˈunha
uña de caballo	unˈʎa dˈos kˌaβˈaʎo
uña de gato	unˈʎa dˈos gˈato
uña de pulgar	ˈuɲa del pulɣˈaɾ
uña de vaca	unha dɛ βaka
uña del pie	qunˈa dˌʒyˈɣy pjˈe
uña encarnada	uɲa ɛŋkaɾnaða
uña ramos	ˌuɲeɾɾˈamos
uña y carne	unʝˈa i kˈaɾne
uñabeytia	unhabeiʃ
uñada	opavʲerɨɫada
uñado	unˈʝˈaðo
uñalarga	ˈuɲalˈaɾɣa
uñarada	uɲaɾaða
uñaradas	unʝaɾað̞as
uñas	uɲas
uñas gafas	unʝes ɣ̞afas
uñas postizas	uɲas post dizas
uñate	buɲatɛ
uñates	unjat̪es
uñazo	unʲasɨu
uñendo	unjendo
uñero	puɲˈeɾo
uñeros	unielos
uñeta	ˈuɲˈeta
uñetas	unitas
uñetazo	unjetasof
uñetazos	uɲetasos
uñetear	unʝetjär
uñex	uɲɛnks
uñi	uɲi
uñid	ˈunˈid
uñidura	wnʝð̞uɾa
uñilargo	unilargo
uñir	omiɾ
uñita	uʲːita
uño	ˈja
uñon	oɲan
uñoperquén	uɲopeɾkeŋ
uñoso	unjˈoso
uñudo	uɲowda
uñí	opavʲerɨɫa
uñís	uʲːis
uñó	ˈunjɒ
v	be
v (uve)	v ɔ vˈe
v (voltio)	ve voltio
v chica	vˈe tʃˈika
v corta	vˈe kˈoɾta
v de la victoria	vˈe dˈos la biktˈoɾja
v doble	v doble
v república (o quinta república)	kina t̪era repuβ̞lika
v. (ver[slash]véase)	vˈe vˈeɾ vˈease
v.a. (vuestra alteza)	ˈea vuˈestra altˈesa
v.a.r. (vuestra alteza real)	vˈea ˈɛɾɾe vˈoˌestɾa altˈesa ɾɾeˈal
v.e. (vuestra excelencia)	ˈaʎa bˈuestɾa ˌeksselˈɛnθja
v.g.[slash]v.gr. (verbigracia)	βɣβɣr beɾβ i ɣɾaθi̯a
v.m. (vuesa merced)	vm vue samertset
v.m. (vuestra majestad)	vm vˈoestɾa mˌaχistˈad
v.o. (versión original)	vo veˈsionˈ ˌoriːfinal
va	va
va a	va a
va a acabar	ba ãmb akaβ̞aɾ
va a buscar todos los objetos que se le tiran.	ˈaɪ a buskˈaɾ tˈoðos los oβxˈetos ˈun se la tˈiɾan
va a centrarse en las tareas manuales.	ba θentɾˈaɾse el las taɾˈeas manwˈales
va a dormir	ba a d̪oɾmiɾ
va a estar en italia un mes	ba estˈaɾ ˈɛn itˈalɪa ˈun mˈes
va a francia	ba ã fɾãn̪θia
va a haber	ba aβ̞eɾ
va a haber niebla	va aβ̞eɾ njebla
va a hacer 30 años.	ba a aθˈeɾ tɾeɪnta ˈaɲos
va a la siguiente diapositiva de la presentación.	ba a la siɣjˈɛnte dˈia pˌositˈiβa de la pɾˌesentaθjˈon
va a llamarte.	ba a ʝamaɾte
va a ser un reto duro.	ba aˈseɾ ˈun ɾɾˈeto dˈuɾo
va a tener un hijo	banɣa teneɾ un ˈixo
va a tener un hijo con una chica que ya no es su novia.	bˈa a tenˈeɾ ˈun ˈixo kon ˈuna tʃˈika ˈeste ʝˈa nwˈe ˈe ˈes nˈoβea
va a venir pasado mañana	ba aβ̞eniɾ pãsau̯ maɲːena
va a venir tarde	ba aβ̞eniɾ t̪aɾð̞e
va anocheciendo	ba anˈotʃeθjˈɛndo
va bien con	ba bjˈen el
va cada vez mejor.	ba kaða bˈeθ mexˈoɾ
va cada vez peor.	ba kað̞a β̞espeõɾ
va de aquí para allá como alma en pena.	ba dˈos aki pˌaɾa ʝˈa ˈeʎo ˈalma el pˈena
va dirigido	ba d̪iɾixið̞oɾ
va en metro	va en metɾo
va entre	ba entre
va ganando	va kanando
va más allá	ba aˈmɑs aʒˈa
va pintada como una puerta	ba pĩn̪t̪aða kõm una pwˈeɾta
va por ti.	ba poɾ t̪i
va y viene	vˈaj vˈene
vac	bak
vaca	baka
vaca abierta	bˈaka aβjˈeɾta
vaca de leche	vˈaka dˈos lˈetʃɪ
vaca de san antón	baka d̪e sanant̪on
vaca del aguardiente	bˈaɾka ˈoɾo la gwaɾðjˈɛnte
vaca fecunda	baka sekunda
vaca frisona	baka fɾeiɣ̞sona
vaca lechera	baka letʃera
vaca loca	baka loka
vaca marela	baka maɾila
vaca marina	bˈaka maɾˈina
vaca rubia	ba ka ɾuβ̞ja
vaca sagrada	baka saɣ̞ɾað̞a
vacabuey	bakaβ̞oi
vacaburra	vakaβ̞oɾa
vacacional	β̞akakional
vacacionales	β̞akakionales
vacacionan	vˌakasjˈon
vacacionar	bakaθjonaɾ
vacacionaréis	bakaθjɔnaɾeis
vacacionasen	β̞akakionaɾs̺ẽn
vacaciones	βakakiõn̪es
vacaciones de navidad	vˌakaθjˈones dˈos nˌaβiðˈað
vacaciones de semana santa	vˌakaθjˈones dˈos semˈana sˈanta
vacaciones de verano	βˌakaθjˈones dˈos beɾˈa
vacaciones en roma (1953)	βˌakaθjˈones el ɾɾˈoma mˈil nˈoβeθjˈɛntos kinkwˈɛnta i tɾˈes
vacaciones escolares	bˌakaθjˈones ˌeskolˈaɾes
vacaciones pagadas	vˌakaθjˈones paɣˈaðas
vacacionista	bakafjɔnistɑ
vacacionistas	β̞akakionist̪es
vacaciono	bˌakasˈiono
vacación	bakaθi̯oŋ
vacada	bakað̞a
vacadas	bakað̞es
vacaje	bakaxe
vacancia	akansia
vacancias	β̞akankias
vacano	bakano
vacante	akante
vacantes	vakantes
vacar	bakaɾ
vacar al estudio	bakkaˈɾ al estˈuðjo
vacaray	bakaɾaj
vacaraí	bakaɾai
vacarma	bakaɾmɐ
vacarí	bakaɾi
vacas	vakas
vacatura	bakat̪uɾa
vaccea	bˈˈakˌɛstˈɛ
vacceas	β̞aksjɐs
vacceo	bakseo
vacciniea	vatfimie
vaccinieas	vaksiniam
vaccinieo	bakt̪jnje̞w
vaccinio	vasˈiŋio
vachina	vatʃina
vaciaba	baviaβa
vaciabais	βaθjaβais
vaciaban	β̞asiaβ̞an
vaciabas	β̞aziaβ̞as
vaciad	bˌasjˈað
vaciada	bafiaða
vaciadas	βasjaðas
vaciadero	vasjaðeɾo
vaciadiza	basjaviˈsa
vaciadizo	bafjaðiθo
vaciado	bˌasjˈaðo
vaciado a troquel	basiˈaðo a tɾoˈkelˌe
vaciado de yeso	vˌaθjˈaðo beʎˈeso
vaciado rápido	basjaðo ɾapido
vaciador	bãsiãmbroɾ
vaciadora	bafiaðoɾa
vaciadoras	β̞asjað̞oɾas
vaciados	βaθjad̪os
vaciamadrid	βɑsiamaðɾeð
vaciamiento	bˌasjamjˈɛnto
vaciamos	βaθjˈamos
vaciando	vˈakˈtˈjando
vaciante	βasjante
vaciaos	β̞asjaos
vaciapatatas	β̞eθiapat̪at̪es
vaciar	baθjæɾ
vaciar el lavavajillas	vakjaɾ el laβa β̞axeʝas
vaciar los aniseros a alguien	βa sear los anisheɾos a alɣjen
vaciara	β̞akjara
vaciarais	β̞asjaɾais
vaciaran	β̞asjaɾan
vaciaras	β̞asaθiɾaɾas
vaciare	β̞aziaɾe
vaciareis	bai̯siaɾejs
vaciaremos	βaθjaɾemos
vaciaren	basjaɾen
vaciares	βasjaɾes
vaciarlo	βasjɐɾlʊ
vaciaron	βasiaron
vaciarse	aθi̯aɾse
vaciará	bai̯siaɾa
vaciarán	β̞asjaɾan
vaciarás	βaθjaɾas
vaciaré	basire
vaciaréis	βaθiaɾeis
vaciaría	bˌasˌiaɾˈia
vaciaríais	βasjaɾiais
vaciaríamos	βasjaɾiˈamos
vaciarían	β̞at̪iaɾian
vaciarías	βasiaɾias
vaciase	βaθiase
vaciaseis	βaθi̯asejs
vaciasen	β̞aθiasen
vaciases	βasjaseʃ
vaciaste	β̞aθiast̪e
vaciasteis	βaθi̯ast̪eis
vaciedad	β̞afieð̞at̪
vaciedades	βasieðadis
vaciemos	βaθemʊs
vaciero	pafjˈeɾo
vacila	β̞akila
vacilaba	basilava
vacilabas	basilˈaβas
vacilaciones	βasˌilˌˌaθjˈones
vacilación	bˌaθilaθjˈon
vacilada	bˌasilˈaβa
vaciladas	bˌaθilˈaðas
vaciladera	β̞akjlað̞eɾa
vacilado	bˌaθilˈaðo
vacilador	bˌaθilaðˈoɾ
vacilala	basilala
vacilamos	vasilamos
vacilando	pazsˈilanðɔ
vacilante	β̞aθilante
vacilantemente	bˌaθilˈantemˈente
vacilantes	maflantes
vacilar	bˌasilˈaɾ
vacilar en la elección	bˌaθilˈaɾ el la ˌelekθjˈon
vacilará	β̞asilaɾa
vacilaré	bafɪlaɾˈɛ
vacilaría	bˌaθilˌaɾˈia
vacilas	vasilas
vacilaste	vasilaste
vacile	β̞akjle
vacilo	vasilo
vacilo acerca del color de su vestido.	bˌasilˈo ˌaθeɾka del kolˈoɾ de su bestˈiðo
vacilona	bastʁidɔna
vacilé	bˈasˈjˈle
vaciló	bˌaθilˈo
vacilón	βaθilon
vaciones	vasionis
vaciá	β̞aθia
vaciábamos	βaθjˈaβamos
vaciáis	βaθiais
vaciáramos	βasjɑɾamʊs
vaciáremos	βaθjaɾemos
vaciás	βasˈias
vaciásemos	βaθi̯as̺emʊs
vacié	ɒhfˈie
vaciéis	βaθieis
vació	ˈaθjoˈ
vaco	bako
vacua	bakwa
vacuidad	bakað̞at̪
vacuidades	bakwið̞aɾes
vacuna	bakuna
vacuna anti-covid-19	bakˈuna ˈantj kˈobe djˈeθi nwˈeβe
vacuna anticovid-19	bakˈuna antˈikovˈe djˈeθe nwˈeβe
vacuna anticovídica	bakuna antikoˈβiðika
vacuna antidiftérica	bakunˈantˈiː ðistːɛrɪkˈa
vacuna antigripal	bakuna ant̪i ɣ̞ɾiβ̞al
vacuna antimeningocócica	vakuna ant̪i mẽn̪iŋgo koːfika
vacuna antirrábica	β̞akunant̪i ɾβ̞it̪ãn̪
vacuna contra el virus del papiloma humano	vˈakuna kˈontɾa el bˈiɾus del pˌapilˈoma umˈano
vacuna contra la covid-19	vakuna kɔntɾɐ la kɔβit djeθɪ nueβe
vacuna oral	vakuna oral
vacuna triple viral	vakˈuna tɾˈiple biɾˈal
vacunación	akunaθjˈon
vacunada	vakonað̞a
vacunado	vakunaðo
vacunador	bakunað̞oɾ
vacunadora	bakunaðora
vacunadoras	bakunað̞oɾes
vacunafobia	bakunafβ̞ia
vacunajeta	ɓakunaheta
vacunajetas	bakulahetas
vacunando	vakunando
vacunaos	bakunaos
vacunar	bakunaɾ
vacunare	tvakunari
vacunarse	vˈakˌunˈaɾˈse
vacunarás	bakunˈaɾas
vacunas	bakunas
vacunas administradas	vakunes að̞minjst̪ɾað̞es
vacunatorio	vakunatorio
vacunatorios	bakunatorios
vacuno	bakuno
vacuno de carne	bakuno dˈos kˈaɾne
vacuno de leche	vakuno dˈos lˈetʃe
vacunofobia	akunˈofoβ̞ia
vacunofobias	akunofoβ̞ies
vacunofóbica	bakonofɔbika
vacunofóbicas	bakuːnfoˈɾokheʃt
vacunofóbico	akompanofʁˈikˈɔɹ
vacunofóbicos	bakkoːnoːfɔvɪkɔzˈ
vacunología	vakunoloɣ̞ia
vacunológica	bakunolɔɣjka
vacunológicas	β̞akwnolɣ̞ikas
vacunológico	bakunolɣiko
vacunológicos	akunolɣ̞ikos
vacunos	akunos
vacunoterapia	akunɔtɛɾɑpja
vacunoterapias	bakunot̪eɾpias
vacunándome	vakunãn̪d̪ome
vacunándose	bakwnˈandˈose
vacuné	bakune
vacunódromo	bakunosɣɾomɔ
vacunódromos	bakunoð̞ɾomos
vacunóloga	bakunoloɣa
vacunólogas	bakunoloɣ̞as
vacunólogo	bakunɔlɔgɔ
vacunólogos	βakunólogos
vacuo	akɫo
vacuola	vakwɑʎa
vacuolas	ɾakolas
vacía	baθi̯a
vacíamente	βasiamente
vacían	β̞asian
vacías	βasˈias
vacíe	nˈɑfjɛ
vacíen	βasien
vacíes	βasies
vacílala	basilala
vacío	β̞afio
vacío de poder	βasˈio dˈos poðˈeɾ
vacío de significado	vasio de siknifikaðo
vacío lacerante	vasˈio lˌaseɾˈante
vacío legal	basio legal
vacío legislativo	vasio lehis dʒuon vivo
vacío político	vasio politiko
vacíos	β̞asio̞s
vade	pare
vadeable	β̞að̞eβ̞le
vadeador	β̞að̞eð̞oɾ
vadeadora	vˈˌaðˌeadˈoɾa
vadeadoras	β̞aɾiað̞oɾes
vadear	β̞að̞eaɾ
vadelco	bað̞elko
vademécum	ð̞emekõm
vademécums	badˈe-mekˈunz
vadeo	β̞að̞eõ
vadera	β̞að̞eɾak
vaderas	β̞að̞eɾas
vades	β̞að̞es
vadeándola	β̞að̞eãn̪d̪ola
vadiana	β̞að̞jana
vadiano	β̞að̞iano
vadiello	adjeɟʝs
vadillo	β̞að̞jʝo
vadin	balˈsˈ
vado	bado
vado peatonal	ba dɔ peatɔ nel
vados	βaðos
vadoso	bad̪osso
vaduz	baðˈuθ
vadéate	vaːdeːate
vadéense	β̞að̞eẽn̪se
vafead	bafeat
vafear	β̞aseeɾ
vafo	bafo
vafos	rafʊs
vafoso	bafoso
vaga	β̞að̞an
vagabondo	vagabondo
vagabunda	baɣ̞aɣ̞ũn̪d̪a
vagabundaje	balaβ̞ũn̪d̪axe
vagabundas	maɣ̞aβ̞wnʝas
vagabundea	bˌaɣabˌumdˈɛˈa
vagabundeando	balabundeando
vagabundear	β̞aɣ̞abõn̪d̪eɾ
vagabundeo	bˌaɣˌaβˌunðeo
vagabundería	vagabundɾia
vagabunderías	vagabund�ias
vagabundeó	βaɣaβunðiʊ
vagabundo	bagaβ̞ũn̪d̪o
vagación	β̞eɣ̞akion
vagad	bagaːda
vagado	β̞aɣ̞að̞o
vagamente	baɣamente
vagamunda	balamunda
vagamundean	bˌeɣamˌundˈˌean
vagamundear	β̞aɣ̞amunð̞eaɾ
vagamundeará	β̞aɣ̞amund̪eaɾa
vagamundearíais	vagamundeaɾiais
vagamundero	vagunðerro
vagamundería	baɣamundˌeɾˈiɐ
vagamundeó	bˌagamˈundˈeo
vagamundo	vagamundo
vagan	mpaɣ̞uẽn̪
vagancia	βaɣanθjˈa
vagancias	vˈagɾˈkˈanˈkˈies
vagando	vɑːrɑːnˈɾu
vagante	β̞aɣ̞ant̪e
vagar	bˈaɣaɾ
vagarosa	bˌaɣaɾɾˈosa
vagarosamente	βaɣaɾosamemte
vagarosas	β̞aɣ̞aɾɾosas
vagarosidad	baɣ̞aɾokit̪at̪
vagaroso	bagaɾɔsʊ
vagarosos	β̞aɣ̞aɾosos
vagas	bagas
vagase	baˈɣaˈse
vagido	baxido
vagidos	akidos
vagilla	bˈaxidʒˈ
vagina	vˈaxiːnˈe
vaginal	β̞axĩŋal
vaginales	vaginales
vaginalmente	bafinalmente
vaginas	baxinas
vaginismo	voːˈhɪnˈismu
vaginismos	bˌaˈliˌnˈismos
vaginitis	magnetiz
vago	balˈɣo
vago en la niñez, pobre en la vejez	vago el la niɲes poβɾe la la
vagonada	baɣ̞onað̞a
vagonadas	baɣ̞onað̞as
vagones	balgones
vagoneta	β̞aɣ̞onet̪a
vagonetas	bagonetas
vagorosamente	baɣʊɾos̺ament̪ɪ
vagos	varos
vagotonía	baɣ̞ot̪oɲia
vaguada	β̞aɣ̞uað̞a
vaguada costera	baɣuadɐ kʊsteɾan
vaguadas	β̞aɣ̞uað̞as
vagueación	βaˈɣeasˈioˌn
vagueadas	β̞aɣ̞ueað̞es
vagueando	babɣjando
vaguear	baldeaɾ
vagueases	β̞aɣ̞ueases
vaguedad	β̞aɣ̞ueð̞at̪
vaguedades	β̞aɣ̞ueð̞að̞es
vaguemaestre	bagmɛstˈrɛ
vaguemaestres	vagmaestris
vaguería	bɐɣeɾia
vaguete	bˈˈagˈete
vagueza	bˌɑgˈɛsˈɑ
vaguidas	β̞aɣ̞uið̞as
vaguido	baɣˈiðo
vagué	balˈe
vagó	vˈaɣˈo
vagón	bakon
vagón cama	baʁˈa kˈama
vagón cisterna	β̞aɣ̞on kist̪eɾna
vagón de cola	β̞aɣ̞õn̪ d̪e koʝa
vagón de equipajes	baɣˈon dˈos ekipˈaxes
vagón de ganado	baɣˈon dˌeɣanˈaðo
vagón de primera	baɣˈon ˈoɾo pɾimˈeɾa
vagón de reja	β̞aɣ̞õn̪ d̪e ɾexa
vagón de segunda	ba bˈon dˈos seɣˈunda
vagón directo	βaˈgon diɾˈekto
vagón mirador	β̞aɣ̞on miɾað̞oɾ
vagón postal	βaɣun postal
vagón restaurante	bakon ɾestaɣurante
vagón tanque	baɣʊŋ t̪ɑŋkɪ
vagón tolva	β̞aɣ̞õn̪ t̪olβ̞a
vahaje	baje
vahajes	β̞aaxes
vahar	bˈaɾ
vaharada	baːɾadˈa
vaharer	barɛ
vaharera	maɾɾeɾa
vaharina	baːrina
vaharinas	varinas
vahe	bˈaɪ
vahear	baːjɑr
vahearía	mˌaɪəɹˈɪɐ
vaheó	baˈeo
vahid reza	β̞ahʲið̞ aɾɾesã
vaho	bal
vahos	bɔːlˈz
vahído	bai̯ðo
vahídos	maivɔs
vahío	baio
vahíos	β̞aʝos
vaicvanari	baikbanəɾi
vaikunta	bai̯kuŋta
vaina	bajn
vaina chilena	ajna tsʰilẽn̪a
vaina de mielina	baɪna dɛ mjɛlina
vainas	βaʝnas
vainas de judías	vajnas dˈos xˈoːtˈias
vainas de vainilla	β̞ajnas d̪e bãĩŋiʝa
vainas pareadas	β̞aines baɾeað̞es
vainazas	β̞ãn̪t̪as
vainazo	bai̯nas̺o
vainero	βai̯neɾo
vaineros	bai̯neɾos
vainica	vajlika
vainicas	β̞ainikas
vainilla	β̞ainjʝa
vainilla repostera	bai̯nia ɾepost̪eɾa
vainillas	bymˈiljɐs
vainillina	tvaɪnidʒina
vainiquera	bai̯nikeɾa
vainiqueras	β̞ainikeɾas
vainita	bainita
vais	bajs
vais a hacer obra en	ˈais aseɾˈ ˌoβɾaˈen
vais al trabajo	baʝs al tɾaβˈaxo
vaivenear	ʋaɪvɛnɛɾ
vaivenes	bai̯benes
vaivoda	bai̯boːdˈa
vaivén	β̞aibẽn
vajear	baχjɑɾ
vajeó	baxeo
vajilla	axˈiʎa
vajilla de bronce	axˈiʎa de bɾˈonθe
vajilla de oro	axˈiʃa ˈoɾo ˈoɾo
vajilla de porcelana	βaçiʎa dɛ pɔɾselana
vajillas	β̞axiʝas
vajillería	vˌɐhiɣɨɾˈiɐ
vajillo	baxˈiʎo
vajo	baxo
val	bal
vala	bala
valabonso	balabonso
valaca	balaka
valacas	balakas
valaco	balako
valacos	β̞alakos
valais	balaiʃ
valar	balaɾ
valbuena	balbwˈena
valcarcista	balkealsist̪a
valcarcistas	balkaɾsistas
valcárcel	balkaɾsel
valda	balðe
valdano	balðano
valdeacederas	balð̞eakeβ̞eɾas
valdebebas	balð̞ebeβ̞as
valdecilla	β̞ald̪eθiʝa
valdediós	baldˈosðˈioˌs
valdefinjas	balðefjnxas
valdefuentes	βalð̞efuent̪es
valdeganda	balð̞e̞ɣ̞ãn̪d̪a
valdegatiles	balð̞eɣ̞at̪jles
valdelaguna	bald̪elaɣ̞una
valdelinares	balð̞elinaɾes
valdeláguila	balð̞elaɣ̞uila
valdemaqueda	bald̪emakeð̞a
valdemar	balð̞emauɾ
valdemarín	balðemaɾin
valdemorillo	aldemoˈrˈiʎo
valdemoro	balðemoro
valdense	β̞alð̞ẽn̪sẽ
valdeorras	balð̞exores
valdepeñas	baldɛpɛɲas
valdepeñera	balð̞epeɲeɾa
valdepeñeras	balð̞epeɲeɾas
valdepeñero	bald̪epeɲeɾo
valdepeñeros	baldepeɲeɾos
valderaduey	balð̞eɾad̪e
valderas	balð̞eɾas
valderramiro	balðeenramio
valdespino	baldeespino
valdesquí	baldezki
valdestillas	baldestilas
valdetorres de jarama	balð̞e t̪ores d̪e xaɾama
valdeviezo	balˈtˈʁˈiːɾˈ
valdezarza	balð̞es̺aɾt̪s̺a
valdezcaray	balð̞eskaɾai̯
valdezorras (sevilla)	balð̞esalˈɾas sˌeβilˈa
valdeón	baldeoːn
valdilecha	alð̞ilejɣ̞s-e
valdir	balð̞iɾ
valdivia	balˈðivija
valdiviana	bal̪d̪ibjena
valdivianas	balð̞jβ̞ianas
valdiviano	balð̞jvjano
valdivianos	βaldiβianos
valdivieso	balð̞iβ̞ieson
valdizarbe	baldisˈarpe
valdoneje	balð̞oneke
valdorros	palð̞ros
valdremos	baldɾemos
valdrá	bal̪t̪eɾa
valdrán	balðiɾan
valdrás	baldras
valdré	balð̞ɾe
valdréis	balð̞ɾejs
valdría	balð̞ɾia
valdríais	balð̞ɾiaãla
valdríamos	balð̞ɾiamos
valdrían	balð̞ɾian
valdrías	baldˈɾˈias
valdés	baltes
valdés leal	balðˈeθe leˈaɾ
valdívia	valdivia
vale	bal
vale (de) restaurante	bala dɛ ɾestauɾante
vale corrido	valˈɛ kɔrˈrido
vale de comida	vˈale dˈos kɔmˈiða
vale de compra	vˈale dˈos kˈompɾa
vale de correo	vˈale dˈos koɾɾˈeo
vale de descuento	balˈe ˈoɾo dˌeskwˈɛnto
vale de regalo	balˈe ˈoɾo ɾɾeɣˈalo
vale decir	balˈe resˈiɾ
vale la pena	ˈale la pˈena
vale la pena visitar.	ˈvale la pˈena bˌisitˈaɾ
vale la pena vivir la vida como si fuésemos a morir mañana?… ¿o más bien vale vivir como si nunca fuésemos a morir? ( "zorba el griego", nikos kazantzakis)	ˈaɲo la pˈena biβˈiɾ la bˈiða kˌomo se fwˈesamˌas a moɾˈiɾ maɲˈaða ˈes bjˈen de baʎˈi biβˈiɾ kˌomo se nˌunka fwˈesamˌas a moɾˈiɾ
vale lo que pesa	balˈe lˈo kɨ pˈesa
vale lo que pesa (en oro)	bˈale ˈes ke pˈesa el ˈoɾo
vale más palmo de vela que remo de galera.	bˈale ˈemos pˈalmo ˈoɾo bela kɾˈemo ˈoɾo galˈeɾa
vale más una migaja de pan con paz que toda la casa llena de viandas con rencillas. (fernando de rojas)	βale ʋa se unha miβaðeɾxẽ dɛ βenkompakto i tɔðɐ la kasajtʃ jmeɾe iɾaldas kɔŋ ɾɾɛnfiʎas
vale postal	vali postali
vale tanto para un barrido como para un fregado	bala t̪anto pɾa un β̞aɾɾjð̞o kɔmʊ paɾa un fɾeɣ̞aðo
vale un imperio	ale un imperio
vale, hasta luego.	bale
vale, pero no te atrae.	bˈale ˈese nˈo te atɾˈae
vale, todo el que no quepa en los autobuses irá andando.	bˈale toðʊ el ke numeɾo kepa el ˈan auːt̪oβ̞usˌes iɾan ðanðʊ
vale, viejo	bˈale bjˈexo
vale, ¿por qué no le lleváis esta noche?	vˈale pˌoɾke nˈo la ʎˌeɣeβˈaɪs ˈa ˈesta nˈotʃe
vale-descuento	bˈaledeskwˈɛnto
valederas	β̞aleð̞eɾas
valedero	baledˈeɾo
valedor	balað̞oɾ
valedora	baleðoɾa
valedoras	ɾɾˌaleðˈoɾas
valedura	balɛdʊɾa
valemadrista	balmað̞ɾist̪a
valemos	ɓalemɔ
valen	valim
valencia	β̞alnθi̯a
valencia de alcántara	balensia dɛ alkɑntɐɾa
valencia, venezuela	balinθja bẽn̪esuela
valenciana	balensjana
valencianas	balenθjˈanas
valencianidad	β̞alẽn̟θianið̞at̪
valencianismo	β̞alẽn̟θianisme
valencianismos	β̞alẽn̟θianjsmos
valencianista	β̞alẽn̟θianist̪a
valencianización	βaˈɾˌenθjˈˌaniθaθjˈon
valencianizar	β̞alẽn̟θianjt̪s̺aɾ
valenciano	ð̞iezeseis
valenciano; idioma parecido al catalán	vˌalenθjˈano i dˈoma ˌapaɾeθˈiðo al kˌatalˈan
valencianos	β̞alẽn̟θjenos
valencianía	balẽn̟θiania
valencias	balenviaz
valencina de la concepción	bˌaleˈnθˈina ˈoɾo la kˌonθepθjˈon
valentina	valent̪ina
valentina tereshkova	valentina tɛɾɛzkova
valentiniano	balent̪iniano
valentinianos	balent̪inianos
valentiniense	β̞alẽn̪t̪jnielθe
valentino	valentino
valentona	β̞alẽn̪t̪ona
valentonada	balentonaða
valentonadas	β̞alent̪onað̞as
valentonas	balentonas
valentones	β̞alent̪ones
valentía	balentia
valentías	balentˈias
valentín	valentˈin
valentín elizalde	balentinue li salde
valentín gómez farías	balentĩn gɔmez faɾias
valentín pimentel	balˈɛntim bˌimˌentˈɛl
valentín pimpstein	valɛntĩn pĩnstajn
valentísima	balent̪issjma
valentísimamente	balentˈissimamˈente
valentísimas	balˈɛntisˌimas
valentísimo	balentˈissimo
valentísimos	balentˈiθˈimos
valentón	β̞alẽn̪t̪õn̪
valenza	alinsa
valenzas	valəntsas
valenzuela	βalaiŋswɛla
valeos	baleos
valer	balˈeɾ
valer la pena	balaɾ la pẽn̪a
valer lo mismo para un roto que para un descosido	balˈeɾ lo mˈismo pˌaɾa ˈun ɾɾˈoto ˈun pˌaɾa ˈun dˌeskoθˈiðo
valer más la salsa que los caracoles	balˈeɾ ˈemos la sˈalθa ˈeste los kˌaɾakˈoles
valer más oro que pesa	balˈeɾ mˈas ˈoɾo k pˈesa
valer para algo	baler par algo
valer por	balˈaɾ ˈeɾ
valer su peso en oro	balˈeɾ su pˈeso el ˈoɾo
valer un perú	baleɾ ʊn peɾu
valer un potosí	baleɾ ũn pɔtʊ si
valerana	baliːˈɾana
valeraniela	baleɾanjela
valerano	baldiːkano
valeranos	β̞aleɾanos
valeria	balɾea
valeria candeira balas	ɑleɾiak andeirop alas
valeria mazza	βaleɾi amasa
valeria mújina	balerja mojxina
valeriana	balˈˈeɾˈianˈa
valeriana roja	balˈeɾjˈana ɾɾˈoxa
valerianas	β̞aleɾianes
valerianato	balerianato
valerianatos	baleɾianat̪os
valeriano domínguez bécquer	maleˈɾiano domˌiŋgeθ bekeɾ
valeriano weyler	mamellʲanɔ wɪjˈzɛ
valerianáceo	balerianˈaseo
valerico	βaleˈɾiko
valerie gruest	ɒləliː gɾuːst
valeriense	balerjemse
valerio	ɣ
valerio trujano	ɣ̞aleɾio t̪ɾuxano
valeriánico	baleɾianiko
valero	balero
valerosa	aleɾosa
valerosamente	balɛɾosamemt̪ɪ
valerosidad	balerosidɐt̪
valerosidades	βaleɾosidˈaðes
valeroso	βaleɾoso
valerse	balɛɾse
valerse de	balerse dɛ
valerse de algo	balˈeɾse de ˈalɣo
valerse de su superioridad armada	ˌaleɾse ˈoɾo su sˌupeɾjoɾiðˈad aɾmˈaða
valerse por sí mismo	balˈeɾse ˈeste si mˈismo
valerse por sí solo	balˈeɾse poɾ si sˈolo
valerse sola	balˈeɾse sˈola
valerte	balˈeɾte
vales	ðales
vales de despensa	βles la ðˈɾespensˌa
valeska	baleska
valet	balˈɛt
valeta	baleta
valetudinaria	balet̪wð̞jnaɾja
valetudinarias	β̞alẽt̪uð̞jnaɾjas
valetudinario	balet̪uɾiĩŋaɾi̯o
valetudinarios	balet̪uð̞jnaɾjos
valeverguista	balˈebeˈrˈjsta
valga	balˈɣa
valga la expresión	bˈalɣa la ˌepɾesjˈon
valga la redundancia	bˈalɣa la ɾɾˌeðunðˈanθja
valgamos	baɾɣamʊs
valgan	balgan
valgas	balˈgˈas
valgañón	balɣ̞anʝon
valgo	balgo
valgrande-pajares	balgɾˈandepˈaxaɾes
valguero	valgeˈro
valgáis	balgˈaɪs
valhala	balala
valhalla	balxala
valiato	baliatˈo
valida	balið̞a
validación	βaliðaθjˈon
validación cruzada	βaliðaθjˈon kɾuθˈaða
validación cruzada generalizada	βaliðaθjˈon kˌuɾuθˈaða xˌeneɾˌaliθˈaða
validación de métodos	βaliðaθjˈon ˈoɾo mˈetoðos
validador	baliðador
validando	baliðando
validar	β̞alˌið̞aɾ
validarían	β̞aljð̞aɾiẽn
valide	balide
valideces	β̞aɾið̞aθes
validez	β̞aljð̞eθ
validez de contenido	baliðˈeθ de kˌontenˈiðo
validez de la oferta	baliðˈes ˈoɾo la ofˈeɾta
validez externa	β̞aljð̞ez eɣ̞st̪eɾna
validez interna	βaiðeθ int̪eɾna
validez jurídica	β̞aljð̞eθ xuɾið̞ika
valido	maljð̞o
validos	balið̞os
valiendo	valjendo
valiente	baliˈɛnte
valiente cobarde	balient̪ɪ koβaɾðe
valiente como un león	baliˈɛnte kˌomo ˈun leˈon
valientemente	balient̪ɪmente
valientes	balientˈeˈs
valiera	baleɾa
valierais	β̞að̞ieɾais
valieran	β̞aljeɾan
valieras	valeɾas
valiere	valiei
valiereis	vˈaliɹeʃ
valieren	vˈaʎeɾˌeɪŋ
valieres	valieɾes
valieron	balieɾon
valiese	baliese
valieseis	vˈaljeseɪs
valiesen	ɣɑliɛsɛ
valieses	valieses
valija	balik̪a
valija de mano	balˈixˌa ˈoɾo mˈano
valija diplomática	valjxa diplomatika
valijas	balikas
valijero	valiɣɛtɔ
valijería	valikeˈɾiɐ
valimiento	balimjˈɛnto
valimientos	ˌvalimjˈɛntos
valimos	balimos
valina	balina
valiosa	nɤˈuˈɛnəmˈɛktəɑnɑˈuˈɛtəlɪŋnə
valiosa clienta	baljˈo ˈes kliˈɛnta
valiosamente	baliosamɛnt̪ɪ
valiosidad	balios̺iða
valioso	balio̞s̺o
valioso cliente	valio ʃo klientˈe
valiosos	valiosos
valiosísimo	baliosˈissimo
valisoletano	valisoletano
valiste	valiste
valisteis	alˈɪstˌe
valium	valiu
valiéndose	balieˈnˈdɾonˈ
valiéramos	βaliɛɾamʊs
valiéremos	valˈiɾemʊʒ
valiésemos	baliesemʊs
valió	balio
valió la pena	ˌvaʎjˈo la pˈena
valjunquera	falvoẽnkeɾa
valkiria	balkiɾia
vall llach	valjatʃ
valla	baʝa
valla de contención	ˈaɪa dˈos kˌontenθjˈon
valla de madera	ˈvagina akompano maðeɾa
valla de protección	vˈaʎa dˈos pɾˌotekθjˈon
valla electrificada	ˈaɪa ˌelektɾifikˈaða
valla publicitaria	bala paβ̞likit̪ɾja
vallabais	β̞aʝaɾβ̞aʝs
vallada	β̞aiað̞a
valladar	β̞aʝað̞aɾ
valladares	β̞ajɣ̞ãd̪aɾes
valladeadas	β̞aʝad̪eað̞as
valladear	bajɐd̪eaɾt̪
valladearás	β̞aʝad̪eaɾas
valladeasteis	β̞aʝað̞east̪ejs
valladeó	ˈoɾalaðˈo
vallado	baʎado
valladolid	baʝˈaðoliθ
vallanca	β̞aʝankã
vallar	baja
vallarta	baʝaɾt̪e
vallas	baʝes
vallasen	β̞aiasẽn
vallcarca	balkaɾka
valle	bali
valle comba canales	ba ãmb ʝekomβ̞a kanales
valle de arán	batʃ ið̞j oɾãn̪d̪o
valle de bravo	β̞aʎe d̪e β̞ɾaɣ̞w
valle de chalco solidaridad	ˈaʎe dˈos tʃˈalko sˌoliðaðˈaɾieðˈað
valle de choapa	bali dɛ tʃoapa
valle de guadalupe	ˈaʎe dˈos ɣwaðˈalupˌe
valle de hinom	bazɪ dˈej nom
valle de juárez	bˈaʎe dˈos xwˈaɾeθ
valle de la luna	bˈaʎe ˈoɾo la lˈuna
valle de la pascua	bˈaʎe dˈos la pˈaskwa
valle de lambayeque	bˈaʎe dˈos la bˌaʎˈeke
valle de los caídos	ba ʃeɣ̞o dˈos los kˈaʎoˌes
valle de lágrimas	vˈaʎe dˈos lˈaglimas
valle de sajambre	baʎi dɛsaxambɾe
valle de santiago	bˈaʎe dˈos santjˈaɣo
valle de siquem	ˈaʎe dˈos sikˈem
valle de tabladillo	paʒi dɛ tɑɓladiljo
valle de tutuven	baʝe d̪el t̪uβ̞ẽn̪t̪
valle de zaragoza	ˈaʎe dˈos sˌaɾaɣˈosa
valle del almanzora	βaɾʝeɾː dˈos lalmanθoɾa
valle del cagayán	baʒe dˈels kaɣˈaʒan
valle del cauca	ˈaʎe dˈos ðlkaukˌa
valle del colca	bai̯ eɾel kolka
valle del elqui	balˈe del elki
valle del itata	β̞aʝe t̪eɾjt̪at̪
valle del jerte	balʲe d̪el xeɾt̪e
valle del limari	bˈaʎe dˈos limˌaɾi
valle del teno	βˈaʎˌe dˌel teŋˈo
valle hermoso	baʎi eð̞emos
valle inclán	ba dʒenlaŋ
valle la estrella	bajɣe lestɾeʝa
valle las trancas	vaide dʒi trankas
valle profundo	βaiɛ pro fundo
vallecana	β̞aʝekana
vallecano	β̞aʝekano
vallecas	β̞aʝekes
vallecaucana	baʒeʃkawkaˈnɑ
vallecaucanas	baʒikaukanas
vallecaucano	balˈekˈaˈukˈanˈo
vallecaucanos	baʒɛajkauɣanos
vallecios	bigies
vallecito	β̞aʎeθit̪o
vallecitos	bazɛfjtʊs
valledupar	β̞ajɣ̞eð̞opat̪
vallegrande, bolivia	olˈiɾˈaɾˈs fʊʎiɣɾˈa
vallegrandino	baʎegɾãnð̞ino
vallehermoso	β̞aʎeɾmosʊ
valleinclanesca	β̞aʝẽn̪klãn̪eska
valleinclanesco	β̞aʝẽn̪klãn̪esko
valleinclanescos	β̞aʝeinklãn̪eskos
vallejo	vˈˈaɛxˈo
vallejos	balʒeʃos
vallejuelo	bˌaʎexuˈelo
vallellano	β̞aʝɛʝano
vallenar	balienaɾ
vallenarino	baʝɛnɑɾiːnɔ
vallenato	βaiaˈnato
vallenatos	β̞aʝẽn̪at̪os
vallense	β̞aiẽnse
vallereyo	balieɾeio
vallero	vaʲːeɾo
valleroso	β̞aʝeɾoso
valles	fˈaʎes
valleseco	β̞aʎes̺eko
valleño	β̞aɣ̞iɲo
vallico	β̞aʝjko
vallino	valino
vallisoletana	baːʎisoletˈana
vallisoletano	fagissoletano
vallista	baʝjst̪aɾ
vallisto	baɟɪstau
vallistos	vadʒistos
vallito	balito
vallunco	vˈˈaʎˈuŋkˈo
valluno	balˈuno
vallvidrera	malbidɾeɾa
vallès-penedès	β̞aʝespẽn̪eð̞es
vallés	bajsiz
valló	bˈaɪo
valmore	balmˈoɾe
valmore rodríguez	balmˈoɾe ɾˌoðɾiɣˌes
valmuza	balmˈusa
valona	β̞alona
valonar	vˈɑlɔnˈɑv
valonas	β̞alones
valonearse	baloniˈarˈse
valones	β̞alones
valonia	baloːnɪa
valonofobia	balolofoβ̞ia
valonofobias	balomnofoɣjɑs
valonofóbica	β̞alonofbika
valonofóbicas	baloɾnofɔɾikes
valonofóbico	baloɾnʊfɔɾiko
valonofóbicos	baloˌnˈofoˌvjkos
valonsadero	β̞alõns̺að̞eɾo
valor	baloɾ
valor a la par	valoɾ ã la paʝ
valor a quien valor merece	balˈoɾ a kjen balˈoɾ meɾˈeθe
valor absoluto	baloɾ ɑbsolutu
valor actual neto	baloɾ aktwˈal netˈo
valor adquisitivo	valˈoɾ adkisitˈaβo
valor agregado	balˈoɾ ˌaɣɾeɣˈaðoɾ
valor alimenticio	valˈoɾ ˌalimentˈiθjo
valor ausente	baloɾa u sent̪ɪ
valor añadido	baloɾ ɑĩŋaβido
valor bursátil tecnológico	baloɾ β̞urzat̪il t̪eknoloxiko
valor básico de la velocidad del viento	balˈoɾ bˈasiko dˈos la bˌelosiðˈad del bjˈɛnto
valor calorífico	baloɾ kalɔɾifikɔ
valor característico	baloɾ kaɾakt̪eɾist̪iko
valor característico de la clase	balˈoɾ kˌaɾakteɾˈistiko dˈos la klˈase
valor catastral	baloɾ katastral
valor central	balˈoɾ θentɾˈal
valor comercial	valˈoɾ kˌomeɾθjˈal
valor compensador	baloɾ kʊmpensadoɾ
valor contable	balˈoɾ kˌontˈaβle
valor crítico	baloɾ kɾˈitiko
valor cívico	valˈoɾ sˈimiko
valor de cambio	balˈoɾ dˈos kˈambjo
valor de compra	valˈoɾ dˈos kˈompɾa
valor de desecho	valˈoɾ dˈos desˈetʃo
valor de escasez	valˈoɾ de ˌeskasˈes
valor de mercado	balˈoɾ de meɾkˈaðo
valor de pico	baloɾ dˈos pˈiko
valor de rescate	valˈoɾ dˈos ɾɾeskˈate
valor de sustitución	valˈoɾ dˈos sˌustituθjˈon
valor de tasación	balˈoɾ dˈos tˌasaθjˈon
valor de uso	valˈoɾ dˈos ˈuso
valor defensivo	baloɾ dˌefensˈiβo
valor desglosado	valoɾ dˌesglosˈaðo
valor diferencial	balˈore dˈuefeɾˈentˈsial
valor divisorio	balˈoɾ dˌiβisˈoɾjo
valor en bolsa	balˈoɾ embˈolsˈa
valor en libros	balˈoɾ el lˈiβɾos
valor en línea	baloɾ en lˈinea
valor en riesgo	balˈoɾ en ɾiˈesɣo
valor en sí mismo	baloɾ ɛn siːnɪku
valor esperado	baloɾ esperado
valor espiritual del paisaje	balˈoɾ ˌespiɾitwˈal del paɪsˈaxe
valor estrella	valˈoɾ estɾˈeʎa
valor estético del paisaje	balˈoɾ estˈɛtiko del paɪsˈaxe
valor facial	valˈoɾ fasjˈal
valor histórico del paisaje	balˈoɾ istˈoɾiko del paɪsˈaxe
valor identitario del paisaje	balˈoɾ ˌiðentitˈaɾjo del paɪsˈaxe
valor intrínseco	baloɾ intrimseko
valor liquidativo	baloɾ likiðatˈiβo
valor líquido	baloɾ likiðo
valor medio	baloɾ mˈeðjo
valor modal	balˈoɾ moðˈal
valor máximo	baloɾ mˈaksimo
valor neto	valor neto
valor neto contable	baloɾ neto kontˈable
valor nominal	baloɾ nominal
valor nutricional	baloɾ nutɾinakional
valor nutritivo	baloɾ nutritiβo
valor p	baloɾ pe
valor patrimonial	baloɾ patrimonial
valor por defecto	valˈoɾ ˈeste defˈekto
valor predictivo	baloɾ pɾeðiktˈiβo
valor probatorio	baloɾ pɾoβatorio
valor productivo del paisaje	balˈoɾ pɾˌoðuktˈiβo del paɪsˈaxe
valor propio	baloɾ pɾopio
valor razonable	baloɾ ɾɾˈasonˈaβle
valor refugio	baloɾ ɾɾefuɣjo
valor reservado en sí mismo	balˈo ɾɾˌeseɾβˈaðo el si mˈismo
valor residual	baloɾ ɾˌesiðwˈal
valor según balance	balˈoɾ seɣˈun balˈanθe
valor sentimental	balˈoɾ sˌentimentˈal
valor social del paisaje	balˈoɾ soθjˈal del pˌaisˈaxe
valor tecnológico	baloɾ t̪eknolɣ̞iko
valor unitario	baloɾ unitˈaɾjo
valora	valoɾa
valoraba	ˌaloɾˈˌaβa
valorabais	β̞aloɾaβ̞ais
valoraban	β̞aloɾaβ̞an
valorabas	valoraβ̞as
valorable	baloɾaβ̞le
valoraciones	βaloɾaθjˈones
valoración	ˌaβalˌeɾaθjˈon
valoración adaptante del núcleo	balˌoɾaθjˈon ˌaðapːtˈante del nˈukleo
valoración cargada probabilidad de los momentos	balˌoɾaθjˈon kˌaɾɾeɣˈaða pɾˌoβaβˌiliðˈad de los momˈɛntos
valoración económica	ˌvaloɾaθjˈon ˌekonˈomika
valoración local de la probabilidad	bˌaloɾaθjˈon lokˈal dˈos la pɾˌoβaβˌiliðˈad
valoración penalizada	ˌaloɾaθjˈon pˌenaliθˈaða
valorad	baloɾɾaf
valorada	β̞aloɾað̞a
valoradas	baloɾals
valorado	baˈɾo
valorador	βaloɾaðoɾ
valorados	βaloɾˈaðos
valoramos	baloɾˈˌamos
valoran	baloɾen
valorando	baloɾando
valorar	ˌaloɾˈaɾ
valorara	baloɾɾaða
valorarais	β̞aloɾaɾais
valoraran	β̞aloɾaɾan
valoraras	paloɾaɾas
valorare	baloɾaɾi
valorareis	β̞aloɾaɾeis
valoraremos	β̞aloɾaɾemos
valoraren	baloɾaɾiŋs
valorares	baloɾaɾes
valoraron	baloɾaron
valorará	β̞aloɾɾað̞a
valorarán	baloɾaɾan
valorarás	baloɾɾaɾs
valoraré	baloɾaɾe
valoraréis	baloɾaɾeis
valoraría	balolaɾia
valoraríais	baloɾaɾiais
valoraríamos	βaloɾaɾiamos
valorarían	β̞aloɾaɾiãn̪
valorarías	balolaɾias
valoras	baloɾa
valorase	baloɾˈˌaˈsˈe
valoraseis	baloɾɾaseis
valorasen	baloɾasen
valorases	baloɾases
valoraste	baloɾˈaste
valorasteis	βaloɾasteisʲa
valorativo	ˌaloɾatˈiβo
valore	baloɾj
valoreado	baloɾeˈaðo
valorear	baloɾea
valoremos	baloɾemos
valoren	baloɾjnɣ
valores	balˈoɾes
valores atípicos	baloɾes atˈipikos
valores de renta fija	balˈoɾes ˈoɾo ɾɾˈɛnta fˈixa
valores de renta variable	balˈoɾes ˈoɾo ɾɾˈɛnta bˌaɾjaβle
valores devengados	balˈoɾes de beŋɣˈaðos
valores emésimos	baloɾes e mˈesimos
valores en cartera	valˈoɾes el kaɾtˈeɾa
valores erráticos	balˈoɾes ˌeɾɾˈatikos
valores extremos	valoɾes ekst̪ɾemos
valores fiduciarios	valˈoɾes fˌiduθjˈaɾjos
valores habidos	valˈoɾes aβˈiðos
valores humanos	baloɾes umanos
valores inmuebles	balˈoɾes i mwˈeβles
valores intergraduados	balˈoɾes ˌinteɾɣɾaðwˈaðos
valores medios	balˈoɾes mˈeðjos
valores medios meteorológicos	baloɾes mˈeðjos mˌeteoɾolˈoxikos
valores mobiliarios	balˈoɾes mˌoβiljˈaɾjos
valores morales	balˈoɾes moɾˈales balˈoɾes moɾˈales
valores negociables	balˈoɾes nˌeɣoθjˈaβles
valores representativos de deuda	baloɾes ɾɾˌepɾesentatˈiβos dˈos dˈeʊða
valorizaciones	βaloɾiθaθjˈones
valorización	βaloɾiθaθioŋ
valorización de residuos de construcción	ˌvalɣuɾiθaθjˈon dˈos ɾɾesˈiðos dˈos kˌonstɾukθjˈon
valorización del paisaje	balˌoɾiθaθjˈon del paɪsˈaxe
valorizad	baloɾjθad
valorizador	βaloɾiθˈaðoɾ
valorizadora	baloriθaðoɾa
valorizadoras	baloɾˈiθaβoɾas
valorizadores	βaloɾiθaðoɾes
valorizar	balˈoɾiθˈaɾ
valorizarlos	balˈoɾiθˈˌaɾlos
valorizarse	βaloɾiθˈaɾse
valoro	baloɾu
valorá	baloɾa
valorábamos	βaloɾˈaβamos
valoráis	baloɾais
valoráramos	baloɾaɾamos
valoráremos	βaloɾaɾemʊs
valorás	baloras
valorásemos	baloɾaˈθemos
valoré	balɔɾe
valoréis	balˈoɾˈeis
valorémonos	baloˈɾemʊnos
valoría	baloɾia
valorías	β̞aloɾies
valoró	baloɾɔ
valparaíso	kwalãiso
valpostano	balpostanu
valquiria	balkiɾia
vals	vˈas
vals peruano	balʃ peɾuano
valsalabroso	balkeleβ̞ɾoso
valsalito	balselitʊ
valsar	β̞alsaɾ
valsartán	balsɛɾtɛn
valsaín	β̞alkĩŋ
valse	β̞alse
valsear	kwalˈtˈɾˈ
valseca	balseka
valsequillo	balsekio
valses	palses
valses poéticos	valses poɛtikɔs
valter	balteɾ
valuable	valuapli
valuación	βalwaθjˈon
valuador	balβ̞að̞oɾ
valuadora	balaˈʊadˈɔɾa
valuadoras	balʲwað̞oɾ
valuar	balaɾ
valuarían	baluaɾian
valumen	valumen
valumoso	valumoso
valuó	valˈuɔ
valva	balˈbˈa
valvar	balβ̞aɾ
valvas	kalmas
valverde	balbeɾð̞e
valverde de júcar	balbeɾð̞e d̪e xukaɾ
valverde del camino	balbeɾde del kamino
valverde del majano	balbeɾðe dɛl maħanʊ
valvular	balβ̞ulaɾ
valvulina	balβ̞olina
valvulopatía	balβ̞olopat̪ia
valvurga	balβ̞uɾka
valéis	valˈeʃ
valés	ales
valí	bali
valía	balia
valía veinte minas	balia β̞eĩn̪t̪e mines
valíais	balˈas
valíamos	β̞aliamos
valían	valˈiːɾn
valías	balˈias
valón	baloŋ
valórense	balorense
vamono que nos vamo	bamono ke lo bˈamon
vamonos	vanmonos
vamos	vamuz
vamos a aclarar esto	vˌamus a aklaɾˈaɾ ˈesto
vamos a cantar.	bˌamʊs a kantˈaɾ
vamos a celebrarlo con fuegos artificiales.	vˈamos a θˌeleβɾˈaɾlo kon fwˈeɣos ˌaɾtifiθjˈales
vamos a combinar lo siguiente:	vˈamos a kˌombinˈaɾ lo siɣjˈɛnte
vamos a comenzar a limpiar las administraciones.	ˈvamos a kˌomenθˈaɾ a limpiˈaɾ los ˌadministɾaθjˈones
vamos a comenzar a limpiar las instituciones administrativas de este país.	bamʊs a kɔmɛnθaɾ a limpiaɾ las imsistoðwθi̯oŋes ammɪnjsstɾas dɛ neste paʃis
vamos a comer	vˈamos a kˈomoɾ
vamos a comer.	bˈamos a komˈeɾ
vamos a comprobar el tiempo en la tele.	vˈamos a kˌompaɾˈaɾ el kɾˈim poβɾˈeo θˈe
vamos a considerar su oferta, porque sabemos que si no se la vendemos, quizá el hombre blanco venga con sus armas y se apodere de nuestra tierra. (mensaje del gran jefe seattle al presidente de estados unidos de américa en 1855)	vˈa a ʊmbaθɔ sɛ iðeɾa a sɛ ofjɾta pˌoɾke sˌabemʊks i ˈeʎa la bˌeŋdˈemʊ kisˈa lˌombɾeɪʊ dˈos banˈkɔbindɐ ˈel kwm sɛ usˈaɾmis ˌaβoðˈeɾes d
vamos a dar la vuelta	vˌamos a dˈaɾ la bwˈelta
vamos a decir que si	bˈamos ˌa deθˈiɾ ˈeste se
vamos a dejar el tema	vˌamos a dexˈaɾ el tˈema
vamos a descansar	bamˌos a dˌeskansˈaɾ
vamos a descomponerlo para ustedes …	bˌamon a deskˌomponˈeɾlo pˌaɾa oskˈeðo
vamos a dormir en un hotel	bamʊs a doɾmiɾ em ũŋ ot̪ɪl
vamos a dubái?	vˌɐmʊs ˌaðuβˈaɪ
vamos a elaborar todos nuestros productos con ingredientes naturales.	bˈamos ˌalaβoɾˈaɾ tˈoðos nwˈestɾos pɾoðˈuktos tɾˈes ˌingoðjˈɛntes nˌatuɾˈales
vamos a empezar	vˈamos a ˌempezˈaɾ
vamos a esterilizar y castrar los animales de la granja	bˈamos a ˌesteɾjliθˈaɾ i kastɾˈaɾ los ˌanimˈales de la gɾˈan
vamos a expedir el paquete tan rápido como podamos	bˌamˌoθ a ˌekspeðˈiɾ el pakˈete tˈan ɾɾˈapiðo kˌomo poðˈamos
vamos a festejar el triunfo del equipo con una gran fiesta.	vˌamʊs ˌaθestexˈaɾ el tɾiˈumfo del ekˈipo ˈel ˈuna gɾˈan fjˈesta
vamos a hablar de las reglas reales del	vˌamos a aβlˈaɾ de las ɾɾˈeɣlas ɾɾeˈales del
vamos a hablar de las tres mejor conocidas	bˌamus aβlˈaɾ de las tɾˈes mexˈoɾ kˌonoθˈiðas
vamos a huir	ˈvaməs ˌaʊjɾ
vamos a ir de vacaciones en francia el próximo año.	ˈvamʊs a ˈiɾ ˈoɾo bˌakaθjˈones el fɾˈanθja el pɾˈoksimo ˈaɲo
vamos a la ciudad en el autobús turístico	vˌamʊs a ˈes θjuðˈad ˈẽn el ˈaʊtoβˌus tuɾˈistiko
vamos a la playa	vˈamos a la plˈaʎa
vamos a la tienda ahora, a menos que tengas una mejor idea.	vˈamos el la tjˈɛnda aˈoɾa a mˈenos ˈun tˈeŋgas ˈuna mexˈoɾ iðˈea
vamos a mover el esqueleto.	vˌamos a moβˈeɾ el eskelˈeto
vamos a parar aquí, entonces.	vˈamos a paɾˈaɾ ˌaki e entˈonθes
vamos a partir	bˈamos a paɾtˈiɾ
vamos a pasear	bˌamos a pˌaseˈaɾ
vamos a pasear un rato	ˈaɣamʊs a passeˈaɾ ˈun ɾɾˈato
vamos a por	bˌɐmʊs a pˈoɹ
vamos a preparar pochoclo para ver la película	vˈamos a pɾepaɾˈaɾ potʃoklo pˌaɾa bˈeɾ la pelˈikula
vamos a reprogramar.	vˌamos a ɾɾˌepɾoɣɾamˈaɾ
vamos a snorkelear en el mar	vˈamos a smoɾkˌleaɾ el el mˈaɾ
vamos a taclear al oponente para que se caiga en el partido de fútbol.	vˌamus a tˌakleˈaɾ al oponˈɛnte pˌaɾa ˈesto ˈes kˈaɪɣa el el paɾtˈiðo de fˈutβol
vamos a tirar	vˈamos a tiɾˈaɾ
vamos a tomar un trago al bar de la esquina.	bˈamos a tomˈaɾ ˈun tɾˈaɣo al bˈaɾ de la eskˈina
vamos a tomárnoslo en serio.	vˌamos a tomˈaɾnoslo el sˈeɾjo
vamos a transmitir en vivo.	vamʊs a transmitiɾ embju
vamos a una cafetería	bamʊs a unha kafeteɾia
vamos a ver	ˈaɣo a ˈaβeɾ
vamos al carnaval de barranquilla	vˈamos al kˌaɾnaβˈal de barankˈiʎa
vamos al cine	ˈamos al θˈine
vamos al cine.	ˈvamʊs al θˈime
vamos al restaurante	vˈamos a ɾˌestaoɾˈante
vamos al restaurante de comida saluble.	vˈamos al ɾɾˌestaʊɾˈante dˈos komˈiða sˌaludˈaβle
vamos al teatro colón	ˈaʎa al teˈatɾo kolˈon
vamos allá	vˈamos alˈ ʎˈa
vamos claros	ˈemos klˈaɾos
vamos corriendo	vˈamos koɾɾiˈɛndo
vamos de compras	vamoz rekompras
vamos de tiendas	vˈamos dˈos tjˈendas
vamos desear una feliz y larga vida a los recién casados.	ˈaɣamʊs deθjˈaɾ ˈuna fˈelis i lˈaɾɣa bˈiða a los ɾɾeθjˈɛn kasˈaðos
vamos despacio	vˈamos dˈos espˈaθjo
vamos en coche	bˈamos el kˈotʃe
vamos juntos	vˈamos xˈuntos
vamos muy bien de tiempo.	vˈamos mˈujj bjˈen ˈoɾo tjˈempo
vamos pa' la playa	vamuz pa proponon plaiu
vamos para la playa	v̟amus paɾ ãmb lãn̪t̪a
vamos por la página quince.	vˈamos poɾ la pˈaxina kˈinθe
vamos todos a sacsayhuamán!	vˈamos tˈoðos a saˈkˌseˈjˈuˈˌamani
vamos!	vˈamos
vamos, argentina	vˈamos ˌaɾxentˈiŋa
vamos, lo que viene siendo...	vˈamos lo ˈeste bjˈene sjˈɛndo
vamos, pongámonos serios.	vˈamʊs pˌoŋgˈamˌonos sˈeʎos
vamos, que nos vamos.	βamˌos ˈeste nˈos bˈamos
vampi	vampi
vampiresa	ampiɾesa
vampiresas	bampiɾeses
vampiresas 1933 (1933)	βãn pjɾeθas mil noβeθjˈɛntos tɾˈeɪnta i tɾˈes
vampirismo	ampiɾismɔ
vampirismos	vampirismos
vampirización	bˌamˌpeɾˈiθaθjˈon
vampirizando	banpiɾiθando
vampirizar	bampʲeɾiʃatʃ
vampirizares	βanpiɾiθaɾes
vampirizó	βanpiɾiθo
vampiro	ampiɾo
vampiros	ampiras
vampírico	babpiɾiko
van	foɾam
van a casarse	baŋ a kasˈaɾse
van a ejecutar a los presos al alba.	bˈan a ˌexekutˈaɾ a los pɾˈesos al ˈalβa
van a estar aquí un mes	ban estˈaɾ ˌakˈi ˈun mˈes
van a estar observando	foɾmaɾ est̪aɾ oβ̞seɾβ̞ãn̪ð̞o
van a estudiar español	foɾmaɾ ãmb est̪wð̞jaɾ espaɲol
van a seguir caminando.	bˈan a seɣˈiɾ kˌaminando
van cambiando	ban kambjˈando
van de la mano	ban de la manˈo
van en avión a madrid	ban ɛn abjonat madrid
van en tren	ban la t̪ɾẽn
van gog solo logró vender un solo cuadro, por 200 francos. sus obras alcanzan hoy en las subastas precios récords.	fˈaŋgo sˈolo loɣˈo bendˈeɾ ˈun sˈolo kwˈaðɾo pˌoɾto aθjˈɛndo fˈankso sˈorɾes aɾkˈanθoˌo i la sˈuɐ ˌasta el pɾˈeθjo ɾɾekoɾðsˌ
van gogh se volvió loco y se cortó una oreja.	banɣˈotˈ ˈes bolβjˈo lˈoko i ˈes kɔɾtˈo ˈuna oɾˈexa
van parejos	ban paɾajxos
vana	vˈana
vanadato	β̞anad̪at̪o
vanadinita	banadʒinita
vanadio	banat̪lɔ
vanagloria	β̞ãn̪aɣ̞loɾia
vanagloriada	fãn̪aɣ̞loɾiað̞a
vanagloriadas	bãnaɣ̞loɾia
vanagloriado	banaɣloɾiado
vanagloriados	fãn̪aglori
vanagloriaos	β̞anaɣ̞loɾiaos
vanagloriarse	balaglɔɾiarse
vanagloriarte	banaglˌoɾiˈaɾte
vanaglorias	banagloɾias
vanagloriasen	β̞anaɣ̞loɾiakẽn̪
vanagloriate	anakloɾiatˈe
vanaglorio	β̞anaɣ̞lɾio
vanagloriosa	bãnãgloɾiosa
vanagloriosamente	bãnaɣ̞loɾiozament̪e
vanagloriosas	bãnaɣ̞loɾiozsez
vanaglorioso	wanaglʊɾiʊsʊ
vanagloriosos	anaɣloɾioθos
vanagloriándose	vanaːglˈoɾiandu
vanaglóriate	anaɣloɾiat̪e
vanaglóriense	banaglˈoɾiˌeŋse
vanaglóriese	foɾomagloɾiese
vanaglóriese ahora de su triunfo porque la fama no es eterna.	la naɣlˈoɾje ˈoɾa aˈoɾa dˈos ˈes tɾiˈumfʊ pˌoɾke la fˈama nˈo el etˈeɾna
vanamente	ban̪ament̪e
vanarse	ankeθe
vanas	vanas
vancomicina	ankomisjna
vancomicinas	bankomisinas
vancouver	baŋkuvɛr
vancouverita	bankueɾitˈa
vanda	bˈaɪn
vandalaje	anð̞alahe
vandalismo	βanð̞alizmʊ
vandalismos	bandalismos
vandalizada	kɾdaːnˈsæɾ
vandalizado	β̞ãn̪d̪aljsat̪o
vandalizando	baldaɾjsando
vandalizar	β̞ãn̪d̪aljsat̪
vandalizaron	vandalisar
vandalizaré	β̞ãn̪d̪alisaɾe
vandalizasen	ãn̪d̪aliθasẽn
vandalucía	banˈdalˈusˈia
vandeano	vandeano
vandeanos	β̞andeɾanos
vandra	mantzə
vandálica	mãn̪d̪ljka
vandálico	ãn̪d̪aliko
vanear	baneaɾ
vanesa	bãnesa
vanesa gimbert	mænɪ̞ sæxˈhɪ̞m bæɦt
vanessa	banesa
vanessa claudio	banesa klau̯ð̞iu
vanessa garcía	ɣ̞ɾaɾsia
vanessa suárez	banesa sʊaɾeθ
vanessa vanjie mateo	banˈesɐ bˈanʒ mɐtˈeʊ
vangioni	manʒiõn̪i
vanguarda	banɣ̞uaɾð̞a
vanguardia	β̞anɣ̞uɾð̞ia
vanguardias	vanɣuauɾd̪ias
vanguardismo	mʊŋgwaɾðismʊ
vanguardismos	banɣ̞uaɾð̞eismos
vanguardista	β̞anɣ̞uaɾð̞izt̪a
vanguardística	banɣuaɾdistika
vanguardístico	baŋgwaɾð̞ist̪iko
vania	banja
vanidad	β̞anið̞as
vanidades	β̞anið̞að̞es
vanidosamente	βaniðosamemte
vanidosas	bẽn̪ið̞osses
vanidoso	baniðosˈo
vanidoso como un pavo real	bˌaniðˈoso ˈeʎa ˈun pˈaβo ɾɾeˈal
vanilina	vanilɛnˈ
vanilla	panidʒa
vanillina	banijt̪in̪a
vanilocuencia	banilokoensia
vanilocuencias	baniʝokunkias
vanilocuente	baniʎokuɛntˈe
vanilocuentes	mˌanilokwˈɛntes
vaniloquio	banilokio
vanina	vaniʲːa
vaniria	banjria
vanistorio	banistoɾio
vanna	bˈanə
vano	balo
vanora	banoɾa
vanos	banos
vanos ineficaces	banos i defikaθes
vanquero	bankairo
vanse los amores y quedan los dolores.	βˌanθe los amˈoɾes i kˈeðan los dolˈoɾes
vanuatu	banuatu
vanuatuense	anatuentse
vanya	bnia
vanílocuo	banilokuɔ
vapeado	bapːeaðo
vapeando	bapeanðɔ
vapear	bapeɾ
vapeo	vapelo
vapor	d̪apoɾ
vapor correo	vˈapoɾ koɾɾˈeo
vapor de agua	bapoɾ de agwa
vapor de paletas	vapor dɛ paletas
vapor de ruedas	bapoɾ dˈos ɾɾuˈelas
vapor húmedo	ba poɾ umˈeðo
vapor volandero	vˈapoɾ bˌolandˈeɾo
vapora	vɐpˈora
vaporable	vaporalen
vaporaciones	ˌapoɾaθjˈones
vaporación	evˈapoɾaθjˈon
vaporar	bapoɾat
vaporario	bapoɾio
vaporarles	vaporalis
vaporaría	bˌapoˌɾaɾˈia
vaporas	vaporas
vaporcito	bagosit̪o
vaporea	baporea
vaporeadlas	baporeadlas
vaporeando	vaporiando
vaporear	bapoɾeaɾ
vaporearais	baboreaɾaes
vaporearse	vaporiˈarse
vaporearte	vaporiarte
vaporearéis	vaporeareis
vaporeo	bapoɾeo
vaporera	vɐpˈˌoɾeɾa
vaporeras	bavoreras
vapores	vapores
vaporeándome	baporeaŋdome
vaporizaban	bapoiθaβan
vaporizaciones	vˈapoɾiθaθjˈones
vaporización	βapoiθaθi̯oŋ
vaporizada	bapɔɾiθaða
vaporizado	βapɔɾjθado
vaporizador	bapɔɾiθaðɔɾ
vaporizadora	bˌapˌoˌɾiθaðˈoɾa
vaporizadoras	βapoɾjθaðɔɾas
vaporizando	baporiθanðʊ
vaporizar	bapɔβisaɾ
vaporizaren	baporisaren
vaporizarse	vaporiˈsarˈsi
vaporizarte	bapɔɾksaɾte
vaporizará	bapoɾɟʝsaɾa
vaporizo	vaporiso
vaporizáis	vˈapʊɹɪsɐʒ
vaporosa	bˌapoɾˈosa
vaporosidad	bapɔɾɔsɪðat
vaporoso	vapoˈros
vapulaciones	βapulaθjˈones
vapulación	vˌapulaθjˈon
vapulamiento	vapʊlamjɛnˈtɔ
vapulamientos	vapulamjˈɛntos
vapular	bapˈolaɾ
vapulea	ɓakulɛa
vapuleaba	bakˈoleˈˈabˈa
vapulead	bapulɛad
vapuleada	bapuleada
vapuleado	bapuleado
vapuleador	bapoleað̞oɾ
vapuleamiento	bapoleamjente
vapuleando	bapuleando
vapuleaos	bapuleaos
vapulear	bapʊleaɾ
vapuleara	bapʊlɛaɾa
vapulearemos	bapulɛaremos
vapulearte	babuleartɛ
vapulearás	bapulelaaɾs
vapulee	bapulˈeɛ
vapuleo	babuleɔ
vapuleáis	bapoleais
vapuléense	vapulentse
vaquear	bakeaɾ
vaquearse	bakeˈaɾse
vaquearías	balaariaas
vaqueira	bakejɾa
vaqueirada	bakejɾað̞a
vaqueiras	bakkeiras
vaqueiro	bakejɾo
vaqueiros	bakejɾos
vaquera	bakeɾa
vaqueras	bakeras
vaquerear	bakeɾeaɾ
vaqueril	bakeɾil
vaquerilla	bakaɾiʝa
vaqueriza	makkeɾiθa
vaquerizo	bˌakaˈɾiθo
vaquero	takelo
vaqueros	bakeɾos
vaqueros azules	bakeɾo hasulev
vaquería	bakeɾia
vaqueta	baket̪a
vaquetas	baketas
vaquetudo	vaːketˈudʊ
vaquetón	bakketõn̪
vaquilla	bakiʝa
vaquillas	β̞akellez
vaquillona	vakiona
vaquinofobia	bˌakˌinˌoˌfˌaβeˌa
vaquinofobias	β̞akjnofoβ̞ies
vaquinofóbica	vakjnofɔbika
vaquinofóbicas	bakinofʊɾˈikɑse
vaquinofóbico	bakinofɔviko
vaquinofóbicos	akinoˈfɔvikɔs
vaquiruela	bakiɾwela
vaquita	bakit̪a
vaquita de la isla choros	bakita dˈos la ˈisla tʃˈoɾos
vaquita del desierto	bakita del desθjɛɾtʊ
vaquitas	vakitas
var	bɐr
vara	vara
vara alta	vˈaɾa ˈalta
vara consistorial	vˈaɾa kon sˌistoriˈale
vara de hierro	bˈaɾa de jjˈeɾɾo
vara de incienso	baɾa dɛ emtjenso
vara de las virtudes	bˈaɾɾa ˈoɾo las biɾtˈuðes
vara de medir	vaɾa ɛdɛ meðiɾ
vara de oro	vaɾa dɛ oɾo
vara de pescar	vˈaɾɐ dɨ peskˈaɹ
vara de san josé	baɾa dˈos sˈan xosˈe
vara mágica	ˈvaɾɐ mˈaxika
varablanca	barablanke
varad	bɐɾˈad
varada	paˈɾadɑ
varadera	β̞aɾaβ̞eɾa
varaderas	β̞aɾað̞eɾas
varadero	baradero
varaderos	baɾadˈeɾos
varado	baɾado
varadura	β̞aɾad̪uɾa
varajillo	vˌɐɾɐʃiʎˈɔ
varal	β̞aɾan
varales	β̞aɾales
varalhue	baɾalue
varamiento	baramjɛnto
varano	β̞aɾano
varanos	β̞aɾenos
varapalear	vaɾapalia
varapalo	barapalo
varapalos	β̞aɾapalos
varaplata	baɾaplat̪a
varar	paˈraɾ
varara	bɾaɾa
vararse	vaɾadɨsʲej
vararía	β̞aɾaɾia
varas	β̞aɾas
varaseto	bˌaɾasˈeto
varayoc	varajok
varazo	βaɾaθɔ
varazos	varasˈos
varazón	beɾason
varbasco	barbasko
varcipollera	barsipolieɾa
varcárcel	baɾkaɾsel
varda	baɾla
vardasca	β̞aɾð̞eska
vardascas	β̞aɾð̞askes
vardascazo	baɾð̞aʃt̪kaso
vardascazos	baɾð̞leskasos
vardon	β̞aɾð̞õn̪
varea	vˈɐɾɨɐ
vareador	β̞aɾjað̞oɾ
vareadora	ˌvaɾeadˈoɾa
vareaje	baɾɾiaxe
vareando	bˌaɾjˈando
varear	bˈaɾeas
varearíais	βaɾɛaɾˈiais
varec	vˈaɾˈɛnk
varejonazo	baˈrɛxˌonˈaˈsˈo
varejonazos	baɾˈesˌonˈaθosˌ
varejón	barakɔn
varela	baɾel
varenga	bˌaɾˈenɣa
varengaje	bʊ̞rɪ̞ŋɑhɪ̞
varengas	β̞aɾẽŋɣ̞as
vareo	vario
vareta	varɛtɐ
varetas	bˌaɾˈetas
varetazo	baletˈaso
varetazos	β̞aɾɾet̪aθos
varetear	baɾet̪eaɾ
vareteó	beritijo
varetillas de chifle	barretidʒas infanadʒo tʃifle
varetón	baɾet̪on
varga	varga
varganal	β̞aɾɣ̞anat̪
vargas	margas
vargas machuca	baɾɣ̞ues matʃuka
varguense	β̞aɾɣ̞ẽn̪se
vargueño	β̞aɾɣ̞ueɲo
vari	budi
varia	β̞aɾja
variabilidad	β̞aɾiaβ̞ilið̞að̞
variabilidad entre lotes	ˌaɾjaβˌiliðˈaðe ˌentɾe lˈoteos
variabilidada	βaɾjaβiliðaða
variabilidadas	β̞aɾiaβ̞ilið̞at̪s
variabilidades	βaɾiˈaβiliðˈaðes
variable	baɾiaβ̞le
variable adicional	baɾiaβ̞le að̞ð̞ikional
variable al azar continua	baɾjaβ̞le al aθˈaɾ kˌontinwˈa
variable al azar discreta	vaɾiaβ̞le al aθaɾ ð̞izkɾet̪a
variable aleatoria	baɾiaβ̞le ˌaleatˈoɾja
variable aleatoria canónica	baɾjaβ̞le ɾɾeat̪oɾja kanonika
variable aleatoria estandarizada	baɾiaβ̞le ˌaleat̪oɾ i ˌestandˌaliθˈaða
variable aleatoria fijada	baɾiˈaβɾe ˌaðeatˈoɾja fˈixaða
variable aleatoria reducida	baɾiˈal de ˌaleatˈoɾja ɾɾˌeβuθˈiða
variable auxiliar	baɾiaβ̞le a uksiljaɾ
variable binaria	baɾiald̪e β̞inaɾia
variable bivaluada	baɾiaːble biː balwaːda
variable canónica	baɾiaβ̞le kanonika
variable concomitante	baɾiaβ̞le ã komit̪ent̪ɪ
variable de holgura	baɾiaβ̞le d̪e olɣ̞wɾa
variable de la escala	baɾiaβ̞les d̪e d̪e eskala
variable de referencia	baɾjˈaβle a ɾɾˌefeɾˈɛnθja
variable del indicador	baɾiaβ̞le d̪e lĩŋð̞ikað̞oɾ
variable dependiente	baɾiaβ̞le ɾɾependjˈɛnte
variable detrimental	baɾ̪iaβ̞le d̪e t̪ɾimẽn̪t̪al
variable dicotómica	baɾiaβ̞le ð̞jkot̪omika
variable discontinua	baɾiˈal de dˈos kˌontinwˈa
variable discreta	baɾiaβ̞le dɛis kɾeta
variable económica	ˌaɾjaβle ˌekonˈomika
variable endógena	baɾiaβ̞le ẽn̪d̪o xe̞na
variable estadística	baɾiaβ̞le est̪að̞ist̪ika
variable estandarizada	baɾiaβ̞le est̪ẽn̪d̪aɾjθað̞a
variable estocástica	baɾiaβle tʃi kastika
variable explicativa	paɾɪaβle ekspljkative
variable exógena	beˈrjaˈβle ɛksoˈgine
variable falseada	baɾiaβ̞le falsað̞a
variable ficticia	boˈriːˈabːlˈɛ fɪkˈtisiˌeɾ
variable fija	baɾiaβ̞le fixa
variable independiente	baɾjaβle ˌindependjˈɛnte
variable independiente de la regresión	baɾiaβle ˌindependjˈɛnte dˈos la ɾɾˌeɣɾesjˈon
variable instrumental	baɾiaβle iŋstɾwmẽn̪t̪al
variable latente	baɾiaβ̞le la t̪ẽn̪t̪e
variable normal unitaria	baɾiaβ̞le noɾmˈal unitˈaɾja
variable observable	baɾiˈaβle ˌoβseɾβˈaβle
variable predeterminada	baɾiaβ̞le pɾe d̪et̪eɾminað̞a
variable predictiva	baɾiaβ̞le pɾeð̞ikt̪iβ̞a
variable propuesta	baɾjaβ̞le pɾopwˈesta
variable proxy	baɾiaβ̞le pɾoɣ̞si
variable superflua	baɾjˈaβle ˈoɾo sˈupˌeɾˈfloˈa
variable teórica	β̞aɾiaβ̞le t̪eɾjka
variable tipificada	baɾiaβ̞le ɛ tipifikað̞a
variablemente	baɾiaβ̞lemẽn̪t̪e
variables angulares	baɾˈiaβles ˌaŋgulaɾes
variables antitéticas	baɾiaβ̞les ant̪it̪t̪ikas
variables intercambiales	baɾiaβ̞les int̪eɾkanβ̞iales
variaciones	ˌaɾiakjˈones
variaciones goldberg	baɾjatsiˈones gˈolˈlumˈbˈeɾkˈ
variación	β̞aɾiakion
variación análisis de los flujos	bˌaɾjaθjˈon ˈenaliθˈis ˈoɾo los slˈujjos
variación asignable	ˌaɾjaθjˈon ˌaθignˈaβle
variación binomial	ˌaðeo sˈion bˌinominˈaða
variación cromosómica	ˌaɾeaθjˈon kɾˌomoθˈomtika
variación de existencias	ˌaɾeaθjˈon dˈos ˌeksistˈɛnθjas
variación del lote o entre lotes	bˌaɾesθjˈo el del lˈote o ˌentɾe lˈote
variación en serie	ˌaðjaθjˈon el sˈeɾje
variación estacional	baɾɣisioŋ estasionaða
variación estacional móvil	ˌaɾɾiaθjˈon ˌestaθjonˈal mˌoβil
variación intercuartílico	ˌaβaɾeθjˈon ˌinteɾkwaɾtˈiliko
variación patrimonial	bˌaɾjaθjˈon pˌatɾimonjˈal
variación simultánea prueba de razón	bˌaɾesˈio en sˌimultˈeɲa pɾˈoβa dˈos ɾɾasˈon
variación sistemática	ˌaðeoθjon sˌistemˈatika
variación solar	ˌaɾjaθjˈon solˈaɾ
variación superpuesta	ˌaɾeakjˈon sˌupˌeɾpwˈesta
variada	baɾiað̞a
variadas	baɾiað̞as
variado	baɾiˈaðo
variador de frecuencia	bˌaɾjadˈoɾ dˈos fɾekwˈɛnθja
variador de velocidad	bˌaɾjaðˈoɾ dˈos bˌelosiðˈad
variadores de frecuencia	bˌaɾjaðˈoɾes ˈoɾo fˌeɾkwˈɛnθja
variados	ʋɐɾijɑɑːʈəms
variamente	β̞aɾiamẽn̪t̪e
variamiento	baɾjˈamjˈɛntˈo
variamientos	variamjˈɛntos
variancia de los factores comunes	baɾjˈɛnθjos ˈoɾo los faktˈoɾes komˈunos
variancia del muestreo	beɾˈjˈnkia del mˌuesˈtɾeo
variancia dentro del grupo	baɾiˈɛnθja dˈɛntɾo del gɾˈupo
variancia dependiente de la regresión	baɾiˈɛnθja dˌependjˈɛnte dˈos la ɾɾˌeɣɾesjˈon
variancia entre grupos	baɾjˈɛnθja ˌentɾe gɾˈupos
variancia errática	vaɾiɛn̟θi̯a ɛrˈɾatika
variancia externa	varjɛnkja ekstɛrna
variancia factor común	ˈvaɾɪənsiˌa fɐktˈoɾ kˈomun
variancia interclase	baɾjˈɛnse ˌinteɾklˈase
variancia interna	ˌvaɾjˈɛnθja ˌinteɾnˈa
variancia intraclase	ˌvaɾjˈɛnθja ˌinteɾˈa klˈase
variancia mínima	baɾiensia minima
variancia relativa	baɾiˈɛnθja ˌaɾɾeatˈiβa
variancia residual	baɾianθa ɾesið̞wal
variancias	bˌaɾiˈanθjas
variando	β̞aɾjẽn̪d̪o
variante	baɾiante
variante dialectal	vˈaɾiˈaˈnˈtˈɛ dˈio alˈetːˈalˈ
variante fonética	viˈantˌɛ fɔnˈetika
variante ortográfica	ˌaɾjante ˌoɾtoɣɾˈafika
variantes	β̞aɾiãn̪t̪es
varianza	varjˈansa
varianza del muestreo	baɾjˈɛnθa del mwˌestɾˈeo
varianza esférica	baɾjˈanθa ˌesfˈeɾika
varianza estabilización de las transformaciones	baɾjˈɛnse a la ˌestaβˌilˌiθaθjˈon de las tɾˌansformaθjˈones
varianza interclase	baɾjˈɛnθa ˌinteɾklˈase
varianza muestral	baɾjˈanθa mˌuesˈtɾal
varianza relativa	baɾiˈanθa ɾelatˈiβa
variar	baɾjaɾ
variar enormemente	baɾiˈaɾ enˈoɾmemˈente
variaras	β̞aɾiaɾes
variarse	boːˈriːɑːɹse
variará	balˈɾˈɑrɑ
variaríamos	ˌaɾiaɾˈiamos
varias	β̞aɾies
varias ciudades en china	bˈaɾjas θjuðˈades el tʃˈina
varias tes	bãɾias te̞s
varias veces	β̞aɾias beθes
varice	balise
varicela	bariθela
varicelas	bariθelas
variceleta	bˌaɾˈiʃjˌalˌeɾˌɑ
varices	varises
varico	badˈi
varicocele	varikoselle
varicoceles	bˌaɾikoθˈeles
varicosa	paɾjkosa
varicoso	barikoso
varie	baːrjeː
variedad	baɾieð̞at̪
variedad de colores	ˌaɾjeðˈað de kolˈoɾes
variedad de tonos	bˌaɾjeðˈad de tˈonos
variedades	bˌaɾieðˈaðes
variedades idénticas	ˌvaɾjeðˈaðes iðˈɛntikas
variegaciones	β̞aɾjɛɣ̞akiones
variegación	βaɾjɛɣasioŋ
variegada	bariɛɣaða
variegadas	β̞aɾjeɣ̞að̞es
variegado	bˌaɾjeɣˈaðo
variegados	bˌaɾjeɣˈaðos
varies	bariez
varietal	bˌaɾjətˈaɭ
varietés	β̞aɾjat̪es
varilarguero	baɾilaɾɣ̞ueɾo
varilargueros	badˈiɾlaɾɣueɾos
varilla	bˌaɾˈiʒən
varilla de aceite	baɾˈia de aθˈeite
varilla de una cortina	baɾˈiʎa ˈoɾo ˈuna koɾtˈina
varilla de zahorí	vˌɐɾˈiʎɐ dɨ sˌɐˈʊɹi
varilla del aceite	ˌaɾiʎˈa del ˌaseˈite
varilla roscada	baɾiʝa ɾoskaða
varillaje	varjaxe
varillajes	β̞aɾilaxes
varillar	varijale
varillas	arides
varillazo	bˌaɾilˈaθo
varillazos	baɾiʎˈaθˈoˌs
varillero	β̞aɾiɣ̞eɾo
varinia	barinja
vario	vario
varioaltímetro	ˈunoltˈimetrʊ
variograma	bˌeɾjogɾˈemˌa
variolaria	bariɔlaria
variolarina	barjolaɾina
variolario	bariɔlario
variolina	baɾiɔljna
variolita	bariɔlita
variolización	baɾˌiolˌiθaθjˈon
varioloide	bariolojðe
varioloides	baɾioloides
variolosa	bariɔlɔsa
varioloso	varjolˈosˈo
variolosos	βaɾjɔlosos
variopinta	varjupinta
variopintas	variopintas
variopinto	bariʊpjntʊ
varios	βaɾjɔs
varios factores	βaɾjɔs faktores
varios tira y afloja	baɾios tjɾa i a flɔxa
varios términos diferentes	bˈaɾjos tˈeɾminos dˌifeɾˈɛntes
variscita	barisita
varistor	baristˈɔr
varita	balˈita
varita de incienso	bˌaɾˈjta dˈos iŋisjˈɛnso
varita de las virtudes	ˈaɾita dˈos las biɾtˈuðes
varita mágica	varit̪a maːɦɪkːa
varitas	β̞aɾitas
varitero	balitɛro
variteros	bˌaˈɾˌjtˈeɾos
variz	paɾˈif
varizo	bariso
variándoles	ˌvaɾjˈandoles
variándooslos	varjandooslos
variólica	ˌvaɾjˈolika
variólicas	bɾiɑːliːkæst
variólico	baɾiˈoljkˈɔ
variólicos	baɾiɔlikos
variómetro	ˌaɾiomˌetɾoˌ
varja	varxa
varna	bɒrnɒ
varo	bˈaɾʊ
varolio	β̞aɾoʝo
varona	varona
varonera	β̞aɾoneɾa
varones	paɾones
varonesa	barʊnesa
varonil	baloni
varoniles	varomiles
varonilidad	baraŋɛliða
varonilidades	β̞aɾõn̪ilið̞að̞es
varonilmente	β̞aɾɾõn̪ilment̪e
varonía	baroni̯a
varonías	baronias
varraco	barˈɾakˈo
varraquear	baɾakeaɾ
varraquearemos	barakehaɾemos
varraqueases	β̞arakdiablo
varraquera	barakeɾa
varraqueras	β̞arakeɾas
varraqueáis	β̞arakas
varrón	β̞aɾɾõn
varsovia	paɾsɔβja
varsoviana	pˌaɾsoˌβjˈana
varsoviano	baɾθoβ̞iãn̪o
varsovianos	β̞aɾsobjanos
vartán	β̞aɾt̪an
varun	bɐɾum
varuna	anuɾa
varvara	barbara
varya	β̞aaɾaʃaɾ
varé	vˈaɾɨ
varí	β̞aɾit̪
varía	baɾja
varían	varian
varías	bˈaɾias
varío	bario
varón	β̞aɾõn
varón de dios	baɾˈon ˈoɾo djˈos
vas	vˈas
vas a hacer	ˈaβas a ˈaθeɾ
vas a la biblioteca	βas a la biβleteka
vas a leer un libro	bas ãmb leeɾ ũn ljβ̞ɾo
vas a pagar	vas a paɣaɾ
vas a pedirme	bas a peðiɾme
vas al cine	bas al θine
vas chuzo	vas tʃuθo
vas de compras	bˈas ˈoɾo kˈompɾas
vas hecho un adán.	bas etʃo unha dan
vasa	β̞assa
vasado	β̞assað̞o
vasadura	β̞assad̪uɾa
vasalla	vasaʝa
vasallaje	β̞asajaxe
vasallajes	β̞assaɾiaxes
vasallas	β̞assaɟas
vasallo	β̞assaio
vasallos	vastadʒos
vasar	β̞assaɾ
vasares	basaɾes
vasca	baska
vascas	vaskas
vasco	basko
vasco da gama	bˈasko dˈos la gˈama
vasco de quiroga	baskɔ dɛ kiɾɔɣe
vasco núñez de balboa	masko nuɲes dɛ βalβoa
vasco-aquitano	baskoekkitano
vascofobia	β̞askofoβ̞ie
vascofrancesa	vaskofɾɛntsesa
vascofrancesas	vaspofɾansesas
vascofranceses	askofɾanseses
vascofrancés	t̪eβ̞askofɾãn̟θesk
vascohablante	bas̺ko̞aβ̞lant̪e
vascohablantes	β̞azkʊaβ̞lãn̪t̪es
vasconavarro	bˌaskˌoˌnaβˌaɾɾo
vascones	basˈkones
vascongadas	β̞az̺kõn̪ɣ̞að̞as
vascongado	baskoŋgaðɔ
vascoparlante	baskopaɾlante
vascos	β̞askos
vascuence	β̞az̺kue̞nse
vascuences	β̞askweɱses
vascular	β̞askulaɾ
vascularidades	baskulaɾiðad̪es
vascularizado	bˌaskulˌaɾiθˈaðo
vasculitis	maskulitis
vasculoso	bæʃkʰulɑsd
vascófila	baskofil
vascófilas	baskovilas
vascófilo	β̞askofĩŋoβ̞
vascófilos	baskovils
vascófono	baskofono
vascóloga	vaskoloɣa
vascólogo	baskoˈlogo
vascón	baskon
vascónico	baskoniko
vascónicos	baskonikos
vase	vasi
vase la piedra de la honda, y la palabra de la boca no torna.	ˈa ˈaθe la pjˈeðɾa ˈoɾo la ˈonða i la palˈaβɾa de la bˈoka ˈaɪ tˈoɾna
vasectomía	basɛktomia
vaselina	basljnɛ
vasera	β̞asseɾa
vashti	bast̪i
vasija	vasjɣa
vasija (gatam)	vasixa gɑtˈam
vasija de barro	βasˈiɣa de bˈaɾɾo
vasija redonda	β̞asika ɾeð̞ũn̪d̪a
vasijas	vasiχas
vasili grossman	mˈbˈasilˈɛ gɾˈoːsumən
vasillo	β̞asjxo
vasillos	bazsidʒos
vasin	bˈasil
vasito	pasito
vasitos	basitus
vasiño	basinio
vaso	tɑso
vaso alto	vˈasɔ ˈalto
vaso capilar	basʊ kapilaɾ
vaso de agua	βasʊ dɛ agwa
vaso de engrase	basʊ dɛ enɣrase
vaso de expansión	bˈaso dˈos ˌekspansjˈon
vaso de expansión de calefacción	bˈaso dˈos ˌekspansjˈon dˈos kˌalefakθjˈon
vaso de expansión de sanitario	bˈaso dˈos ˌekspansjˈon dˈos sˌanitˈaɾjo
vaso de precipitado	βa̝s̠ʊ dɛ pɾesipitaðɔ
vaso de vino	βasˈo dˈos bˈino
vaso linfático	vas olinfˈatˈiko
vaso litúrgico	vas̺o lit̪uɾɣ̞iko
vaso medidor	βasʊ meðiðɔɾ
vaso para recoger la sangre del sacrificio	bˈaso pˌaɾa ɾɾˌekoxˈeɾ la sˈaŋgɾe del sˌakɾifˈiθjo
vaso sanguíneo	vˈas ˈosmʒiŋ ˈgɪnju
vasoconstricción	basokonstrukjˈon
vasoconstrictor	basokonst̪ɾɪkt̪oɾ
vasodilatación	vasodiˈlataˈtion
vasodilatador	βasʊðilataðɔɾ
vasodilatadora	basʊdiɾataðɔɾa
vasodilatadoras	βasʊdjlatadɔɾas
vasodilatadores	passoð̞ilat̪að̞oɾes
vasomotilidad	vasˌɔmotiliðˈað
vasos	vasos
vasos comunicantes	vasosˌ kˌomunikˈantes
vasos sanguíneos	βasos saŋgɛneos
vasquez	baskes
vasquismo	basqizmo
vasquista	baskistɑ
vasquistas	vaskistas
vassety	baset̪i
vasta	bast̪a
vasta experiencia	bˈasta ˌekspɾiˈɛnθja
vastaciones	ˈastasˈaθjˈones
vastación	bast̪asioŋ
vastaguera	bast̪aɣ̞ueɾa
vastas	vastas
vastedad	β̞ast̪eð̞at̪
vastedades	β̞ast̪eð̞að̞es
vasto	vastɔ
vasto recinto	ˈvastʊ ɾɾesintʊ
vastos	vastos
vastísimo	pastisimo
vataje	bataxe
vate	matɛ
vates	β̞at̪es
vaticana	atikana
vaticanismo	atikaniˈsme
vaticanista	β̞at̪ikãn̪isð̞a
vaticano	β̞at̪ikano
vaticinadlo	vatisen
vaticinado	bˌatiθinˈaðo
vaticinador	bˌatiθˌinaðˈoɾ
vaticinar	ilpakempilaro
vaticinases	β̞at̪jfinazes
vaticinaste	bˌatiθˈɪnˌaste
vaticinemos	batisjnɛmo
vaticinio	batiʃinjo
vaticinios	β̞at̪jθimios
vaticinó	β̞at̪jθĩŋo
vatio	patio
vatios	mafjuz
vato	batu
vatu	mbβ̞at̪u
vatídico	vativiko
vatímetro	batt̪ĩŋe̞t̪ɾʊ
vaupense	balpensjˈe
vaupés	mau̯pes
vav	bab
vax	uvee̞gis
vaya	vˈaɣa
vaya adelante.	ˈaʎa aðelˈante
vaya al banco	ˈoɾa al bˈanko
vaya alrededor	β̞aʝa al ɾeð̞eð̞oɾ
vaya con cuidado.	βˈajja kon kwiðˈaðo
vaya con dios	β̞aɣ̞e la ð̞ioz
vaya donde vaya	bˈaɪa dˌonde bˈaɪa
vaya día he tenido.	bˈaɪa dˈia e tˈo
vaya hacia el este en la calle mayor.	βaʝa hafeɾ al est̪e la la kaʝe maʝoɾ
vaya hacia el sur en la autovía.	βaiɐ ciaʎe ke suɾ el la autɔβiʎa
vaya hacia la derecha.	ˈaʎa ˌaθja la deɾˈetʃa
vaya peste	baʝa pest̪ɪ
vaya piso	β̞aʝa piszo
vaya por caso ...	bˈaʎa poɾ kˈaso
vaya por dios	baʝa ã ð̞ioz
vaya por la izquierda.	baʝa poɾ la eskjeɾð̞a
vaya si cambia. las estaciones, el viento, el clima... cambia una variable, y el mar será totalmente distinto.	βˈaʎa se kˈambja las ˌestaθjˈones el bjˈɛnto el klˈima kˈambja ˈuna baɾjaβle i el mˈaɾ seɾˈa tˌotalmˈente distˈinto
vaya sorpresa	bˈajja sˌoɾpɾˈesa
vaya tres patas para un banco.	baia tre patas la un banko
vaya!	bað̞ja
vaya, deberíais moriros de pura vergüenza.	bˈaʎa dˌeβeɾˈiais moɾˈiɾos de pˈuɾa beɾɣwˈɛnθa
vaya, me ha fallado la memoria!	bˈaʝa me ˈa faʝˈaðo la memˈoɾja
vaya, vaya, vaya … pero si es mi pequeña protegida.	βaʎˈa bˈaʎa bˈaʎa ˈeso se ˈuna mi pekˈeɲa pɾˌotexˈiða
vayamos	β̞aʝamos
vayamos a cine	pagiamos a
vayamos al grano	βaʎˈamos al gɾˈano
vayamos directamente al propósito de esta reunión.	βaʎˈamos diɾˈektamˈente al pɾopˈosito de ˈesta ɾɾeunjˈon
vayamos por partes.	baʎˈamos ˈeste pˈaɾtes
vayan	β̞ajãn
vayan al banco	βaʝẽn̪aɾ al bãŋko
vayan al diablo	bai̯ɲa nal ðiablo
vayan tomando asiento	bˈajjan tomˈando asjˈɛnto
vayas	β̞aʝɐs
vayu	balˈu
vayáis	balais
vayámonos	βaʝamʊnos
vayámonos de aquí	raʒamonos dɛ aki
vayámonos los dos a algún sitio.	faɣ̞em les nost̪ɾos d̪os alɣ̞un sit̪io
vayás	balaz
vazkén	basˈkin
vazquen	bˈaski
vaída	baiða
vcl (visualizador cristal líquido)	vtsʎ βiswaljθaðɔɾ kɾist̪ɐl likiðɔ
vco	uβeθɛʊ
vd	usdˈe
vd.	oˈsted
vd. (usted)	ustˈɛd
vda. (viuda)	vjˈuða
vds.	ust̪eð̞es
vds. (ustedes)	ust̪eβ̞es
ve	b
ve a currar	be ãmb koreɾ
ve al banco	bˈe al bˈanko
ve baja	beː βˈaxa
ve chica	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
ve corta	be kõɾt̪a
ve doble	v doble
ve ese man	beːsɪnman
ve muchas series	la mwt̪ʝa sɾies
ve por la acera y no cruces cuando los semáforos estén en rojo.	bˈe poɾ la θˈeɾa i ˈes kɾˈuθes kwˌando ˈan semˈafoɾos estˈenen ɾɾˈoxo
ve sacando del armario la ropa de invierno	besa kando dɛl aɾmaɾio la ɾɔpɐ dɛ imbjɛɾnʊ
vea	vˈeːɾ
veamos	veamɔs
veamos el cielo hasta que amanezca.	beɑmɔsɑ siⁿɛlɛ asa keɔmɑ mɛski
veamos el siguiente vídeo, por favor.	beˈamos el siɣjˈɛnte biðˈeo poɾ feɣˈoɾ
veamos un caso concreto	βeˈamos ˈun kasˈo konkɾˈeto
veamos una de las leyendas	bˈeamʊs ˈuna de las lejjˈɛndas
vean	bejan
veas	vers
vece	beθe
vecera	beθeɾa
vecero	be̞s̺e̞ro
vecería	ɣˌɛðˈɾˈɪa
vecería del olivo	beθeɾia dɛ lɔ liβɔ
veces	beθes
veces por semana	bˈeθes ˈunos semˈana
vecina	bɛsina
vecinal	bˌesˈaŋˈað
vecinamente	beθˈinanˈɛnte
vecinas	beθina
vecindad	bezˈindad
vecindado	bezˈinðaðo
vecindar	besĩŋd̪aɾ
vecindario	besinðaɾio
vecindarios	βeθinðaɾjʊs
vecindona	bessɪnzɔna
vecindonas	beθjˈnðonas
vecinidad	fesð̞jnið̞at̪
vecinismo	beθˈinˈismˌo
vecino	besˈino
vecino de al lado	besˈino de alˈaðo
vecino[slash]a de rellano	beθˈino dˈos ɾɾeljˈano
vecinos	ðaθinos
vectación	dˌektaθjˈon
vector	bjɛktɔr
vector pasivo	bektˈoɾ pasˈiβo
vector propio y valor propio	vektˈoɾ pɾˈopjo i balˈoɾ pɾˈopjo
vectores	vektores
vectorial	bɛktɔɾial
vectoriales	ɾɾektoriales
vecé	bts
ved	bel
veda	beð̞a
vedada	beˈɾˈaðˈa
vedado	vedado
vedado de caza	veðˈaðo de kˈasa
vedamiento	βeðamjẽn̪t̪ʊ
vedando	beðando
vedar	bedar
vedarlas	β̞eð̞aɾlas
vedas	beð̞as
vedasto	beˈɣəstu
vedegambre	beðeɣ̞ambɾe
vedegambres	beðeɣ̞amβ̞ɾes
vedeja	beɾexa
vedejas	beðeχas
vedejo	beːðeːtɦoːn
vedel	bezen
vedeta	vɛˈdɛta
vedetismo	bedetismo
vedette	β̞eβ̞et̪
vedette-actriz	beð̞eð̞akt̪ɾiθ
vedija	β̞eð̞ixa
vedijas	be̞dixas
vedijero	beðixero
vedijoso	beðiˈxɒsæm
vedijudo	vedixuðo
vedismo	bevismo
vedismos	ɾɛɾˈismɔs
vedutismo	berðutismʊ
veduño	bed̪wnʝa
veedor	beˈeˈdoˈɾ
veedora	beˈdˈoɾa
veeduría	beˈtˈedˈoɾˈiɐ
veer	bɛr
vega	jɛʒɑ
vega de alatorre	beɣa dɛ alatoɾɔ
vega de aller	beɣ̞a d̪e aʝeɾ
vega de amatos	ɾɾˈiɣa de amˌatoˌsˌ
vega de cien	bˈeɣa ˈoɾo θjˈen
vega de rengos	peɣa dˈos ɾɾˈɛnɣˈos
vega de terrón	fɛjɣa la t̪erõn
vega sicilia	β̞eɣ̞as jt̪jlia
vega sicilia único	migas iθi̯le̞a uniko
vegacervera	beɣ̞aθeɾβ̞eð̞a
vegachí	begatʃi
vegada	vɛɣ̞að̞o
vegaez	beˈgˈaɪz
vegalagar	fˈegɐlagˈaɾɐ
vegalarga	bˈeɣalˈaɾɣa
vegaletta avellana castaña	beɣ̞alit̪a aβ̞e̞j xana es̻ es̺ d̪aɲa
vegaletta café ron	beɣ̞alẽt̪a kaf e̞ɾɾõn̪
vegaletta chocolate	beɣ̞aʎet̪a tʃokolat̪e
vegaletta crema almendras dátiles	beɣaʎeta krema almɛnðras dɑtilez
vegaletta frutilla	beɣ̞alet̪a fɾut̪iʝa
vegaletta frutilla arándanos	beɣ̞alet̪a fɾut̪ixa aɾãn̪d̪anos
vegaletta mantecoso de maní	beˈgalˈeˈta mˌæntɾɛkˈoːsˈa dˈə manˈeɪ
vegaletta menta chocolate	beɣ̞alẽt̪a ment̪a tʃokolat̪e
vegaletta vainilla	beɣ̞aʝet̪a bai̯neʝa
vegana	beɣanə
veganas	beɣ̞anas
veganismo	bˌeɣanˈismo
veganistas	veganistas
vegano	beɣano
veganos	veganos
veganzones	βeɣanθones
vegas	beɣas
vegas de domingo rey	zˈeɣas de domˈiŋgo ɾɾˈeɪ
vegasicilia	βeχasiθilia
vegetabilidad	bexˈetˌaβiliðˈað
vegetabilidades	βejetabiliðadɛs
vegetable	beˈxetˈablˈe
vegetables	vˈeɣˈeteabˈeles
vegetaciones	β̞eɣ̞et̪akiones
vegetaciones adenoideas	bˌeɣetaθjˈones ˌaðenˈoɪðˈeas
vegetación	bˌexetaθjˈon
vegetación adenoide	ˌeʎaˈtaθjˈon ˌaðenˈoɪde
vegetal	beˈxetl
vegetales	vexetales
vegetalismo	beˈxetlɪzmo
vegetalista	bexetaljsta
vegetar	bˌexitˈaɾ
vegetariana	bˌexetaɾˈiana
vegetarianas	bɛxetaɾi̯ana̝s̠
vegetarianismo	beɣetaɾianismʊ
vegetarianismos	beˈʒˈɛtaɾˈiˈanissmʊs
vegetariano	bˌexetaɾjˈano
vegetariano estricto	bexetaɾiano estrikto
vegetariano flexible	β̞eɣ̞et̪aɾiãn̪o fleksikle
vegetarianos	bˌexetaɾiˈanos
vegetativa	beˈxetˈativa
vegetativas	behetativas
vegetativo	β̞eɣ̞et̪at̪ibo
vegetativos	bˌexetatˈiβos
vegetoterapia caráctero-analítica	bexetotˈeɾapˌia kaɾˈakteɾo ˌanalitˈika
vegetta777	βeɣ̞et̪as̺jetes̺jetes̺jete
vegija	beshiga
vegoso	beɣ̞o̞s̺e
veguer	beɣ̞eɾ
veguero	be̞ɾe̞ɾo
veguería	beɣ̞aɾja
veguerías	begeɾias
veguerío	bˌeɣaɾˈio
vegueríos	begeɾios
vegueta	beɣ̞ɪt̪a
veguita	bɛgitɑ
vehemencia	beːren
vehemencias	beˈmenθiəs
vehemente	bement̪e
vehementemente	beement̪ɪment̪ɪ
vehementes	bementes
vehiculando	beikulando
vehicular	beˈikulaɾ
vehiculares	beikulaɾes
vehiculizado	beikuliθado
vehiculizando	bekuliθando
vehiculizar	bekuliθar
vehiculo	beʁikulo
vehiculo operado remotamente	beˈikulo ˌopeɾˈaðo ɾɾemˈotamˈente
vehicúlo	beikulo
vehltor	beˈltɔɾ
vehículo	beikulo
vehículo a motor	veigulo a motoi
vehículo astral	veikulo astral
vehículo automóvil	ɾɾekulo awtomɑβil
vehículo autónomo	beikulo autɔnɔmɔ
vehículo aéreo no tripulado	beˈikulo aˈeɾjo ˈes tɾˌipulˈaðo
vehículo carretero	beˈikulo kˌaɾɾetˈeɾo
vehículo chimenea	beikulo tʃimenea
vehículo compartido	beˈikulo kˌompaɾtˈiðo
vehículo cósmico	veigulo kosmiko
vehículo de carga	beˈikulo de kˈaɾɣa
vehículo de la empresa	beˈikulo dˈos la empɾˈesa
vehículo de motor	beˈikulo ˈoɾo motˈoɾ
vehículo de tracción animal	beˈikulo ˈoɾo tɾakθjˈon ˌanimˈal
vehículo de transporte	veikulo dˈos transporte
vehículo derivado de turismo	beˈikulo dˌeɾiβˈaðo de tuɾˈismo
vehículo espacial	beˈikulo ˌespakjˈal
vehículo especial	beikulʊ espeθjal
vehículo híbrido	beikulo iprido
vehículo industrial	beˈikulo ˌindustɾiˈal
vehículo lunar	beˈikulo lunˈaɾ
vehículo mixto	veikulo mixto
vehículo mixto adaptable	beʲikulo miʃto adaptable
vehículo operado a distancia	beˈikulo ˌopeɾˈaðo a distˈanθja
vehículo policial	veikulo polisial
vehículo prioritario	beʝkulo prooɾitaɾio
vehículo privado	beˈikulo priβˈaðo
vehículo submarino operado remotamente	βeˈikulo sˈub maɾˈino ˌopeɾˈaðo ɾɾemˈotamˈente
vehículo todo terreno	beˈikulo tˈoðo teɾɾˈeno
vehículo todoterreno	beˈikulo tˈoðo terɾˈeno
vehículo trampa	beikulo traˈmpa
vehículo utilitario	beˈikulo ʊtilitˈaɾio
vehículos	bejkulos
vehículos chimenea	beikulos tʃimenea
vehículos de alquiler con conductor (vtc)	beˈikulos dˈos ˌalkilˈeɾ kon kˌonduktˈoɾ b tˈe θˈe
vehículos de obras	beikulos dˈos ˈoβɾas
vehículos de obras y servicios	beˈikulos ˈoɾo ˈoβɾas i seɾβˈiθjos
vehículos de servicios	beˈikulos dˈos seɾβˈiθjos
veimareses	beimaɾˈeθes
veimarés	beimaɾes
veintavo	beinɣtavo
veintavos	betavos
veinte	beʎˈɛnte
veinte con ochenta	beĩŋt̪ɪ kon oˈtʃˈɛnˌtˈa
veinte mil	benin infanadʒo indikis
veinte pares de pantalones negros	vˈeɪnte pˈaɾes dˈos pˌantalˈones nˈeɣɾos
veinte y uno	be̞ntjolo
veinteava	beːnˈteɪabːa
veinteavo	pɛjntɛɑɓɔ
veinteañera	bejnðiaɲɛɾa
veinteañeras	βentiansjeras
veinteañero	β̞eĩnt̪jaɲero
veinteañeros	bejnt̪eanieɾos
veintena	beintela
veintenar	laint̪ẽn̪aɾ
veintenares	beĩn̪t̪ẽn̪aɾes
veintenario	β̞eĩnt̪enioɾio
veintenas	beintenas
veintenero	bejnteneɾo
veintenes	β̞eĩnt̪enes
veinteno	beinteno
veinteocheno	beˌɪntˌɛɔtʃˈɛnʊ
veinteseiseno	β̞eɪnt̪esaisãn̪t̪ũn
veinteñal	beint̪eɲal
veintialgo	be̞ntialɣ̞o
veinticinco	βeŋt̪iθĩŋko
veinticinco de mayo	bˈeɪnti θˈinko dˈos mˈajjo
veinticinco mil	bˈɛnti θˈinko mˈil
veinticinco para las nueve	bˈɛnt i θˈinko pˌaɾa las nwˈeβe
veinticincoavo	vˈɛntɪsɪŋkˈʊɛvˈo
veinticuatreno	β̞eĩn̪t̪ĩkwað̞rẽn̪u
veinticuatro	bamɪtɪkwaðɾʊ
veinticuatro ojos (1954)	bˈeɪnti kwˈatɾo ˈoxos
veinticuatro siete	ˈeɪnti kwˈatɾo ˈotʃo
veinticuatro violines del rey	bˌeɪnti kwˈatɾo bjolˈines del ɾɾˈeɪ
veinticuatroavas	β̞ent̪ĩkwað̞ɾoaβ̞as
veinticuatroavo	entikwatroavo
veinticuatroavos	bˈɛntɪkwˈatɾoˈaβos
veinticuatrén	beĩnt̪ĩkwað̞ɾẽn̪
veinticuatría	be̞ɪnt̪ikwað̞ɾia
veintidosavo	bˈeɪntidelsˈaβo
veintidoseno	βeɪntidoseno
veintidós	beˈntidˈos
veintidós	β̞jnt̪ĩd̪os
veintidós jugadores de fútbol	bˌeɪnti dˈias xˌuɣaðˈoɾes ˈoɾo fˈutβol
veintimuchas	beintimultʃas
veintimucho	lnd̪imʊtʊm
veintimuchos	beŋt̪imʊtʃɔs
veintinueve	bˈeɪntinwˈeβe
veintinueveavo	mentilaebeavo
veintiocheno	laiŋtioʈseno
veintiocho	mentiotʃo
veintiochoavo	ventioɛtʃʊabo
veintipico	beintipiko
veintipocas	beintipokas
veintipoco	kuntipɔkɔ
veintipocos	β̞eĩn̪t̪ipʊkʊs
veintiseisavo	vindiniseisavo
veintiseiseno	beˈnˈtiˈdˈsˈeɪsˈemʊ
veintisiete	mˌeɪntisˈete
veintisiete de abril	bˌeɪntiθjˈete ˈoɾo aβɾˈel
veintisieteavo	mentistʃietʃtʃavo
veintiséis	β̞jnt̪ĩsɨis
veintitantos	β̞eĩn̪t̪ĩt̪ãn̪t̪os
veintitresavo	βeɪŋtɪtɾesaβo
veintitrés	β̞eĩŋt̪ĩt̪ɾes
veintitrés grados centígrados (23 °c)	bˌeɪntitɾˈes gɾˈaðos θˌenti gɾˈaðos
veintiuna	beintiuna
veintiunavo	neintunavo
veintiuno	beintiˈuno
veintiún	beintiũn
veintiún años	beintiˈun ˈaɲos
veintiún frascos	beˈɪnt i ˈun fˈɾaskos
veintiún predios denominados atlixcotle.	bˌeɪntiˈun pɾˈeðjos dˌenominˈaðos atˈlˌsθotle
veintiúnico	vˈeɪntiˈuniko
veintén	β̞eĩn̪t̪e
veintésimo	β̞e̞jnt̪esimum
veis	bˈeɪs
veis la tele	beis kamparo tele
vejaba	bʲaxaba
vejaciones	β̞ˌexaθjˈones
vejación	bexˈaθjˈon
vejada	β̞exað̞a
vejadles	dexˈadles
vejado	bexˈaðo
vejador	β̞exað̞oɾ
vejadora	bˌexaðˈoɾa
vejamen	vɛhɑmɛn
vejamenes	bexamenes
vejaminista	befaministah
vejaministas	bexamistas
vejaminoso	bekamjnosõ
vejancona	bexankona
vejancón	ðehãn̪ɣ̞kõn̪
vejar	bexˈhɑɾ
vejarano	vejharano
vejarlo	bexˈaɾlo
vejarrona	β̞exarona
vejarronas	bˌexaɾɾˈonas
vejarrón	bexaɾom
vejas	βeχas
vejatoria	β̞eɣ̞at̪oɾja
vejatorias	β̞exat̪oɾias
vejatorio	βeʝat̪oɾjʊ
vejecer	beχesæɾ
vejeces	βeχeθe̞s
vejedad	beχɾæd
vejedades	vegeðˈaðes
vejentud	tutrˈtˈts
vejer	befˈeɾ
vejer de la frontera	βexeɾ dɛ la fɾõŋt̪eɾa
vejera	β̞exeɾat
vejes	bexɛs
vejestorio	d̪eɣ̞est̪oɾio
vejestorios	dˈoshˌestˈoɾjos
vejeta	bˌeɣʃˈɛtˈa
vejete	beχete
vejez	beˈes
vejezuela	ˌefeˈsuˌala
vejezuelas	vexesualas
vejezuelo	beʃesˈolo
vejezuelos	dˈexeswˈelos
vejiga	ðehia
vejiga bilar	beɣ̞iɣ̞a bilaɾ
vejiga de la bilis	bexigo esperantistai monon bilis
vejiga de la hiel	ˈbexˈiɣa dˈiʁ la ˈel
vejiga de la orina	ˌbexˈiɣa de la oɾˈina
vejiga de perro	bexˈiɣa de pˈeɾɾo
vejiga natatoria	bexiga natatoria
vejiga urinaria	vexigɐ oɾiŋɐria
vejigantes	bexiɣˈanteˈs
vejigas	vefigas
vejigatoria	β̞eɣ̞iɣ̞at̪oɾja
vejigatorio	beˈxeɣatˌoɾiβa
vejigatorios	βeχiɣatorios
vejigazo	beɣiɣasov
vejigazos	bexˈiɣasˈosˈ
vejigosa	vˌexigˈoθa
vejigosas	β̞exiɣ̞ostas
vejigoso	beχjgoʃtʃe
vejiguilla	β̞eɣ̞iɣ̞wiʝa
vejiguillas	bexˈigˈiʎas
vejuco	lˈɛxʊkɔb
vejámenes	ðexamenes
vela	bela
vela balón	vˈelɐ balˈum
vela cangreja	bela kangɾexa
vela crespo	belakrespo
vela cuadra	mɛla kaðraba
vela de cruz	beʎˈa de kɾˈuθ
vela de cuchillo	bela bona kutʃio
vela de cumpleaños	bˈela ˈoɾo kˈumple ˈaɲos
vela de sebo	vˈela dˈos sˈemo
vela de té	ˈbela dˈos tˈe
vela latina	bela latina
vela mayor	bˈela maʎˈoɾ
vela perfumada	ˈela peɾfumˈaða
vela redonda	bela redonda
velaba	belˈaβa
velacha	belatʃa
velacho	beˈlˈaːtʃˈo
velaciones	β̞elakjõn̪es
velación	β̞elakion
velad	belet
velada	belaɣa
velada de boxeo	belˈaða de bˌokseˈo
velada musical	belˈaða mˌusikˈal
veladamente	beladamɛnte
veladas	beˈlˌaðas
veladero	bˌelaðˈeɾo
veladme	beladme
velado	belaðo
velador	bˌelaðˈoɾ
veladora	vˌelaðˈoɾa
veladores	bˌelaðˈoɾes
velados	belˈaðos
veladura	belad̪uɾa
veladuras	beladuras
velahí	beˈlaˈi
velaje	velaxe
velajes	belaxes
velambre	belambɾe
velambélez	belanbeles
velamen	ɛlɛmɛn
velamenes	belamenes
velan	belan
velar	velaɾ
velar de claro en claro	belar esperantistai klaro enklaro
velar las armas	belˈaɾ las ˈaɾmas
velar por	belˈaɾ ˈeste
velar por el cumplimiento	belˈaɾ ˈeste el kˌumplimjˈɛnto
velar por los derechos de la infancia	belˈaɾ poɾ los deɾˈetʃos de la imfˈanθja
velaricen	be̞laɾis̺ẽn
velaricémonos	belarisemonus
velarización	ˌelaɾˌiθaθjˈon
velarizado	belarjtsado
velarizados	β̞elaɾisat̪os
velarizar	belaɾisˈaɾ
velarla	belaɾla
velarse	belarse
velarte	belaɾte
velarías	belaɾias
velas	belas
velas (mocos)	belas
velas de cumpleaños	blas dˈos kˌumpleˈaɲos
velasco	belasko
velasco muñoz	zˈɛjlastˈomˈumˈjˈˈosˈ
velasco sanchón	relaɾs̺ko s̺ẽn̪t̪ʃon
velatacú	β̞e̞jlat̪akɔu
velatones	belatones
velatorio	belatorio
velatón	β̞ʝat̪on
velaviejo	belabjˈexo
velay	ðˈɛstˈɛ
velazquez	β̞elaθkez
velazqueña	ɓəlaskˈeɲˈa
velazqueño	beɾasˈkeɲo
velcro	belkɾɔ
velefique	belefike
veleidad	ɾɛliðad
veleidades	beleˈiðadˈesˈ
veleidosa	beleidɔsˈa
veleidosas	beleidɔsˈas
veleidoso	belejdoso
veleidosos	beleidoso̞s
veleira	bɛlejɾa
velejar	belexak
velejarías	belejaɾias
velejábamos	belexabamʊs
velen	bele
velenzoletanos	belemsoletanos
velera	velera
velerio	beleˈɾio
velerismo	valerismo
velero	belˈeɾo
veleros	beleɾos
velería	beleɾia
velerías	bˌeleɾˈias
veleta	beleta
veletas	beletas
velete	beˈlete
veletería	βɛlɛdeɾia
veletes	belet̪is
veleño	ðelˈeɲo
velia	tˈɪ
velica	β̞elika
velicaciones	beˈljˈkakˌakˌioˌnˌenˈsˌ
velicación	dˌelikaθjˈon
velicar	bˌeˈlikˈaːt
velicomen	benikomen
velicómenes	belikomenes
veliguarín	beˈligʊaɾiŋ
velika	beʁi
velilla	beˈlˈiʎˈa
velillas	β̞eliʝas
velille	ɛlige
velillo	dˈɛliʒˈɛ
velintonia	β̞eð̞ĩŋt̪nia
velintonias	velintonjas
veliné	beline
velis nolis	beliz nolis
velita	belita
veliz	beliθ
vellacos	β̞ellakos
vellera	beʝeɾa
velleras	tʃapelisto
vellida	ˌeljidɐ
vellido	be˨˩˦g
vello	beʎo
vello facial	ˈbeljo fˌaθjˈal
vello púbico	beʎɔ puviko
vellocino	beˈlˈɪɔfˈino
vellocino de oro	beʎɔθĩŋo dɛ ɔrɔ
vellocinos	beʎɪoθinos
vellonera	β̞eʝoneɾa
vellonero	beʄoːnˈɛto
vellones	bizonis
vellones de lana	beɾliones dˈos lˈana
vellorines	beʝorinis
vellorio	beʎɔrio
vellorita	beʝoɾit̪a
velloritas	beʒiuritas
vellorí	beʎoɾi
vellorín	beʝorin
vellos	medjos
vellosa	beʝosa
vellosas	ˈeɾabeʝosos
vellosidad	β̞eʝɐkjðað̞
vellosidades	β̞ellokið̞að̞es
vellosidades coriónicas	β̞ellosið̞at̪ es koɾionjkas
vellosilla	vˈeʎosiʎˈa
vellosillas	beʎɔsiʎas
vellosillo	beʎosijom
velloso	beʝˈoso
vellotado	beʎotˈaðo
vellotados	ˌeljotˈaðos
velluda	beʝuð̞a
velludillo	beʝuðiʝo
velludillos	veʎudʒuʃ
velludo	beʎˈudʊ
vellutero	beiutero
velluteros	bexuteroz
vellón	neʃan
vellón de lana	β̞ellõn̪ d̪e lana
velma	pe
velmeces	belmeθes
velmez	beːlmˈɛs
velo	bello
velo de flor	pˈelo de flˈoɾ
velo de paladar	belo dˈos paladˈaɾ
velo de polvo	belo de polvo
velo del paladar	elo dɛ paladar
velo palatino	belo palatino
veloce	benlase
veloces	belˈoses
velocidad	bˌelosiðˈad
velocidad adquirida	velˌoθiðˈad ˌakkiɾˈiða
velocidad de crucero	bˌelusiðˈad ˈoɾo kɾuθˈeɾo
velocidad de despegue	ˌelosiðˈad de dˌespeɣˌe
velocidad de escape	βelˌosiðˈad de eskˈape
velocidad de giro	bˌelˌosiðˈad de xˈiɾo
velocidad de la luz	bˌelosiðˈad dˈos la lˈuθ
velocidad de obturación	ˌelosiðˈað de ˌobtuɾaθjˈon
velocidad de transferencia	ˌelosiðˈad dˈos tɾˌanfeɾˈɛnθja
velocidad del sonido	bˌelˌoˌfiðˈad del sˈonˈiðo
velocidad económica	bˌelosiðˈad ˌekonˈomika
velocidad hipersónica	lɔθiðað i peɾsoni
velocidad máxima	β̞elokið̞at̪ mksima
velocidad máxima de impresión	ˌelosiðˈað mˈaksima de ˌimpɾesjˈon
velocidad máxima permitida	ɛto siɛat maksima pɛrmjitiɛ
velocidad punta	vˌelosiðˈad pˈunta
velocidad supersónica	ˌelosiðˈað sˌupeɾsonˈika
velocidad vertiginosa	pelˌoθiðˈad bˌeɾtixinˈosa
velocidades	βelˌoθiðˈaðes
velocidades de avance	βˌelosiðˈaðes ˈoɾo aβˈanθe
velocipedismo	be̞los̻ipɛð̞izmoɾt̪
velocipedismos	belosipːeðˈismˈs
velocipedista	d̪eɾosjpeɾist̪a
velocipedistas	belosjpedjstas
velocipédico	belosjpˈeðiko
velocirraptor	β̞eloθãɾakt̪oɾ
velocirráptor	beldɔsiɾaptɔɾ
velocista	β̞eloθist̪a
velocímetro	belosimetro
velocímetros	beloskɛmentɾos
velocípedo	belosˈipelo
velocísimo	bˌeloθˈisimo
velomotor	belomɔtoro
velonera	belloneɾa
veloneras	belloneɾas
velonero	bˌelˌeneɾˈo
velones	belˈones
velorio	beloɾio
velorio del angelito	belˈoɾjo del ˌaŋxelˈito
velorios	beloɾios
velorta	velorta
velortas	ð̞eloɾt̪as
velorto	beˈlɔrtʊ
velortos	β̞eloɾt̪os
velos	pelˈos
veloz	belos
velozmente	kelosmente
veltrón	beltrɔm
veludillo	beluðiʝo
veludo	benuð̞o
veludos	belˈuðos
velutina	belutina
velutinas	belutimas
velámenes	belamenis
velándose	velˈandˌose
velásquez	belaskeθ
velázquez	pelˈaskeθ
velé	bele
velís	bˈeːliz
velívolo	belibolɔ
velódromo	belosɾomu
velón	velon
velú	bɛluː
vemos	bˈemos
vemos la paja en el ojo ajeno, y no vemos la viga en el nuestro.	bˈemos la pˈaxa en el oxaxˈeno i nˈo bˈemos la bˈiɣa en el nwˈestɾo
vemos las cosas, no como son, sino como somos nosotros. (immanuel kant)	vˈemos las kˈosas ˈes kˌomo sˈon sˈino kˌonoθˈemos nosˈotɾos
vemos películas	vɛmos pelikules
vemos series	bˈemos sˈeɾjes
ven	ven
ven acá	ven aːkˈa
ven acá primo y siéntate aquí, ya vienen por el llano los migueletes. (concha piquer)	bˈen ˈaka pɾˈimo i sjˈɛntate ˌaki ʝˈa bjˈenen ˈeste el ʎˈano los mjˈɣalˌetes
ven aquí	ben aki
ven aquí, amor, y dame un abrazo.	βˈen ˈakje amˈoɾ i dˈame ˈun aβɾˈaθo
ven con migo	ben komiðɔ
ven conmigo	ben komigo
ven cuando quieras	bˈen kwˌando kjˈeɾas
ven dame un abrazo.	vˈeɪŋ dˈa mˌeɪŋ ɐbɾˈaθʊ
ven el partido	bˈen el paɾtˈiðo
ven qué pasa	a ben ke pãsza
ven... toma...	ben toma
vena	bena
vena cava	pena kaβ̞a
vena cava inferior	ben akaβ̞a ĩɱfeɾjoɾ
vena cava inferiore	benakabã ĩɱfeɾjoɾ
vena cava superior	lˈes ˈeste sˌupeɾjˈoɾ
vena de locura	bena dɛ lokuɾa
vena porta	bena koɾt̪a
vena yugular	bena iugulaɾ
venablada	benaβ̞lað̞a
venabladas	benaβ̞lað̞es
venablazo	benaβlaθo
venable	benaβ̞le
venablo	benaβlo
venablos	benaβ̞los
venación	benaθjõn
venada	benað̞a
venadeabas	benað̞eaβ̞es
venadeamos	ˈenadeˈamos
venadear	benað̞eɾ
venadero	β̞ẽn̪að̞eɾo
venadeáis	benað̞eis
venadeó	benaɾio
venadillo	penadiljo
venadito	benaðitʊ
venado	benað̞o
venado de las pampas	benˈaðo de las pˈampas
venado pampero	benaðo pampɛɾɔ
venado tuerto	enˈaðo twˈeɾto
venadocampanito	benað̞okampanitʊ
venador	bˌenaðˈoɾ
venados	benað̞os
venadriz	benað̞ɾiθ
venaje	benaxe
venajes	benaxes
venal	penal
venalidad	venaliðað
venancia	benenθja
venas	benas
venas principales	benas pɾˌinθipˈales
venas pulmonares	benas polmonaɾes
venatorio	benatorio
vence	bense
vencedera	β̞ẽn̪θeð̞eɾa
vencedero	β̞ẽn̪seð̞eɾo
vencedor	bˌenθeðˈoɾ
vencedor en los juegos	bˌenθeðˈoɾ el los xwˈeɣos
vencedora	bˌenθeðˈoɾa
vencedoras	β̞ẽn̪keð̞oɾas
vencedores	benteðores
vencejera	bensɛxˈra
vencejeras	β̞ent̪zexeɾas
vencejo	pentsexˈo
vencejo cafre	bensejxo kaʃre
vencejo canoso	benseˈjo kanˈoso
vencejo común	ventseːhoː komũn
vencejo de cascada	benθˈexo ˈoɾo kaskˈaða
vencejo pardo	bensejo pado
vencejos	β̞ẽn̪kexos
vencemos	vensemʊs
vencen	venseŋ
vencer	benseɾ
vencer a alguien en su propio terreno	benθˈeɾ a ˈalɣjen el su pɾˈopjo teɾɾˈeno
vencer al separatismo y la alienación para alcanzar la experiencia de la común unión con todo lo existente.	benθˈeɾˈ al sˌepaɾatˈismo i la ˌelenaθjˈon pˌaɾa ˌalkanθˈaɾ la ˌekspeɾjˈɛnθa de la kˌomunˈioŋ kon tˈoðo el ˌeksistˈɛn
vencer un plazo	benθˈeɾ ˈun plˈaθo
vencer una dificultad	benθeɾ una ð̞ifikult̪ad
vencer y convencer	benθˈeɾ i konβˈenθˈeɾ
venceremos	penθɛɾɛmʊs
vencerse	benθˈerˈse
vencerte	β̞ẽn̪keɾt̪e
vencerá	bensɛnˈraː
venceré	benseɾeɣim
venceréis	β̞ẽn̪t̪ɾejs
venceréis porque tenéis sobrada fuerza bruta, pero no convenceréis. (miguel de unamuno, octubre, 1936)	bˌenθˈeɾˈais pˌoɾke tenˈeis soβɾˈaða fwˈeɾθa bɾˈuta pˌeɾo ˈes kˌombenθˈeɾˈeis
venceréis, pero no convenceréis. (miguel de unamuno)	benθˈeɾˈeis pˌeɾo nˈo kompˈenθeɾˈeis miɣˈel de ˈuna mˈuna
vencería	benfeɾiə
vencerían	benserian
vences	vent̪ses
venceslada	benseslaða
venceslao	wˈɛnsesˈlaʊ
venceslás	benseslas
vencetósigo	bˈɛnsˈɛtˈosˈigˈo
vencetósigos	benfestɔsiɣos
vencible	ventsible
vencida	bensiða
vencidas	benθiðas
vencido	benθˈiðo
vencidos	β̞ẽn̪sjð̞os
venciendo	bensjˈɛndo
venciente	penθjente
vencieron	vensieron
vencimiento	β̞ẽn̪t̪simjẽn̪t̪o
vencimiento anticipado	βˌenθimjˈɛnto ˌantiθipˈaðo
vencimiento del plazo	βˌenθimjˈɛnto del plˈaθo
vencindario	βeθĩŋðˈaɾjo
venciste	benfiste
venció	benθjo
vencéis	bensei̯s
vencí	benfi
vencían	benθian
vencías	benθˈias
venda	belda
venda de gasa	beŋda dɛ gassa
venda elástica	vˈɛnde ˈelastika
vendada	benˈdˈaˈðˈa
vendado	bendaðɔ
vendador	β̞ẽn̪d̪að̞õɾ
vendaje	bˌenˈðˈaxˌe
vendaje compresivo	veɾðˈaxe kˌompɾesˈiβo
vendaje provisional	ˌaβendˈaxe pɾˌoβisjonˈal
vendal	β̞ẽn̪d̪al
vendamos	β̞ẽn̪d̪amoz
vendan	β̞ẽn̪d̪an
vendando	bendˈando
vendar	bɛnd̪aɾ
vendar los ojos a alguien	bendˈaɾ los ˈoxos a ˈalɣjen
vendarais	bendarais
vendarás	β̞ẽn̪d̪aɾs
vendas	bendas
vendases	β̞ẽn̪d̪ases
vendaval	β̞ẽn̪t̪d̪ebal
vendavales	vendavalis
vende	ben
vende tu casa	ben dɛ tu kas̺ɐ
vended	bende
vendedera	bˈɛndˈeðˈeɾa
vendedor	bˌendeðˈoɾ
vendedor ambulante	bendedɔɾ ambulante
vendedor de puerta en puerta	bˌendeðˈoɾ de pwˈeɾta en pwˈeɾta
vendedor(a) a domicilio	ˌendeðˈoɾ bˌendeðˈoɾa a dˌomiθˈiljo
vendedor(a) ambulante	bˌendeðˈoɾ bˌendeðˈoɾ ˌambulˈante
vendedor(a) de seguros	vˌendeðˈoɾ vˌendeðˈoɾa dˈos sˌeɣuɾos
vendedora	bˌendeðˈoɾa
vendedora ambulante	bˌendeðˈoɾa ˌambulˈante
vendedoras	bendedauras
vendedores	bˌendeðˈoɾes
vendehúmo	bendeumo
vendehúmos	βɛnˈðeumos
vendeja	bendekʰa
vendemos	vˈendˈemos
vendemos armas a aquellos que pueden pervendemos armas a aquellos que pueden permitírselas.	bˌendˈemos ˈaɾmas a akˈeʎos ˈun pwˈeðen pˌeɾmitˈiɾselas
venden	β̞ẽn̪d̪eɣ̞
vendeobreros	bendeoβɾeɾos
vendepatrias	beninfanadʒopatreas
vender	bendeɾ
vender a uno la burra	bendˈeɾ a ˈuno la bˈuɾɾa
vender al por mayor	vendˈeɾ al pˈoɾ majjˈoɾ
vender algo por un plato de lentejas	bendˈeɾ ˈalɣo poɾ ˈun plˈato dˈos lentˈexas
vender bulas	vendistino bulas
vender cara la vida	bˌendˈeɾ kˈaɾa la bˈiða
vender caro	vˌeŋdˈeɾ kˈaɾo
vender droga	benˈdˈeɾ drˈoga
vender duros a tres pesetas	vendeɾ d̪uɾos a tɾes pesetas
vender el alma al diablo	bendˈeɾ el ˈalma al djaβlo
vender el queso por piezas	vendˈeɾ el kˈeso poɾ pjˈeθas
vender humo	bendeɾ umʊ
vender humos	bendeio mʊs
vender la moto	bendˈeɾ la mˈoto
vender la moto (a alguien)	vendˈeɾ la mˈoto
vender la piel del oso antes de cazarlo	vendˈeɾ la pjˈel del ˈoso ˈantes de kasˈaɾlo
vender puerta a puerta	bendˈeɾ pwˈeɾta a pwˈeɾta
vender un buzón a alguien	benðeɾ un β̞uzõn la alɣ̞un
venderemos	βeŋdɛɾɛmɔs
venderla	bẽndeɾla
venderlas	vendˈeɾlas
venderle	bẽŋðeɾle
venderles	bẽn̪d̪eɾles
venderles hielo a los esquimales	vendˈeɾ la eskjˈelo a ˈan eskimˈales
venderlo	vendɾlɔ
venderlos	vendirlos
venderme	bendeme
vendernos	benðˈeɾˈnos
venderos	β̞ẽn̪d̪eɾas
venderse	benˈdeɾˈse
venderse algo como churros	bendeɾse ˈalɣo ˈeʎa tʃˈurɾos
venderse caro	bendˈeɾse kˈaɾo
venderse como churros	bendˈeɾse ˈeʎa tʃˈurɾos
venderse como pan bendito	bemdˈeɾse ˈeʎa pˈan bendˈito
venderse como pan caliente	bendˈeɾse ˈeʎa pˈan kaljˈɛnte
venderse como rosquillas	vendˈeɾse ˈeʎa ɾɾoskˈiʎas
venderte	benˈdeɾˈtˈe
venderá	benˈdˈeɾa
venderán	β̞ẽn̪d̪eɾan
venderás	β̞ẽn̪d̪eɾas
venderé	benˈdˈeɾˈe
venderéis	bˌeŋdeɾˈaɪs
vendería	bˌeŋdeɾˈia
venderíais	vɛndeɾias
venderíamos	β̞enð̞eɾiamos
venderían	bɛŋdeɾia
venderías	bɛndeɾies
vendes	beˈnðeːs
vendetta	β̞ẽn̪d̪et̪a
vendibilidad	bˌenˈdiβilˌiðad
vendible	bẽn̪d̪iβ̞le
vendición	bˌeŋdiθjˈon
vendida	benðiða
vendidas	bendiras
vendido	vendido
vendidos	beŋðiðos
vendiendo	bendjɛndo
vendiera	benðjɛɾa
vendierais	β̞ẽn̪d̪ieɾais
vendieran	β̞ẽn̪d̪iɾan
vendieras	β̞ẽn̪d̪ieɾas
vendieron	bendieron
vendiese	β̞ẽn̪d̪iese
vendieseis	β̞enð̞jasejs
vendiesen	β̞ẽn̪d̪iekẽn
vendieses	β̞ẽn̪d̪ieses
vendimia	ben
vendimia seleccionada	benˈdˈimˈɪa sˌelekθjˈonaɣˈo
vendimiaba	benðimiaβa
vendimiador	βendimjeðoɾ
vendimiadora	bendɪniadoɾa
vendimiadores	beɾnjmeadoɾes
vendimiando	benðimiando
vendimiano	bendimianɔ
vendimiar	benˈdimjal
vendimiario	bendimiario
vendimias	benðinˈeˈs
vendimiándoles	β̞ẽn̪d̪imjãn̪d̪oles
vendimiáremos	benˈdimiˈaɾemˌosˈ
vendimos	β̞ẽn̪d̪imõs
vending	bɛndin
vendiste	bɛndistɛ
vendisteis	β̞ẽn̪d̪izt̪ejs
vendiéndola	bˌendjˈɛndolˈa
vendiéndolas	bˌendjˈɛndolas
vendiéndole	bˌendjˈɛndole
vendiéndoles	bˌendjˈɛndoles
vendiéndolo	vendjˈɛndolo
vendiéndolos	bˌendjˈeŋdolˈos
vendiéndome	benðiˈɛndome
vendiéndonos	beˈndjˈeŋðˈonˈosˌ
vendiéndonoslas	bˌenðjˈɛndonoslas
vendiéndoos	bendjˈeeldˈias
vendiéndoosla	bɛndjɛndoɔsɫa
vendiéndooslas	bˌenðjˈɛndˈiaslas
vendiéndose	benðjˈɛndose
vendiéndoselas	bˌendjˈɛndoselˌas
vendiéndote	bˌendjˈɛndote
vendiéramos	βeŋdjɛɾamʊs
vendiésemos	βeŋdjɛsemos
vendió	bendio
vendo	vendˈo
vendos	bend̪os
vendremos	vendremuʃ
vendrá	bɛndɾa
vendrá el sábado (25 de marzo)	bɛndɾˈa el sˈaβaðo bˈeɪnti θˈinko dˈos mˈaɾθo
vendrán	ben'trˈan
vendrán a japon	β̞ẽn̪d̪ɾan ã xapõn̪
vendrás	bˈeɪŋdɹˌɐʒ
vendré	β̞ẽn̪d̪ɾe
vendréis	β̞ẽn̪t̪ɾes
vendría	bɛndˈria
vendríais	β̞ẽn̪d̪ɾies
vendríamos	vɛnˈdɾiamʊs
vendrían	β̞ẽn̪d̪ɾja
vendrías	benˈdɾˈias
venduras	benð̞uɾas
venduta	β̞ẽn̪d̪ut̪a
vendutero	beɾdutɛro
vendáis	bend̪aes
vendámonos	bendaˈmonos
vendámoslo	beŋdˈˌamˈuːvlo
vendándolo	benˈdˈandolo
vendáramos	benðaɾamʊs
vendé	beŋde
vendéis	benðejs
vendérnosla	ben̞ð̞eɾnosla
vendéroslo	vendiroslo
vendés	β̞ẽn̪d̪es
vendí	benði
vendía	bend̪iɐ
vendíais	benð̞iais
vendíamos	β̞ẽn̪d̪iamos
vendían	bendian
vendías	bend̪ias
venecia	benˈeθja
veneciano	mˌeneθjˈano
veneco	beneko
veneficiar	ˌenefisiˌaɾ
veneficio	ˌenefˈiθjo
venegas	venigas
venelina	benelina
venemos	bẽnimos
venenazo	benedʒθo
venenazos	benenˈaθos
venencia	β̞enẽn̟θia
venenciador	benˌenˌnˈθˈɪˌeðoɾ
venenciadora	βɛnˈenθjaðˈoɾˈa
venenciadoras	βenˈenθjaðoɾas
venenciadores	βɾɛnˈetʃiaðoɾes
venencias	benenθjas
veneno	beneno
venenos	benenos
venenosa	benenosa
venenosas	benenosas
venenosidad	benenɔsjdɐt
venenosidades	benenosiðadɪs
venenoso	veninosso
venenosos	benenʊsʊs
venenífero	benanifeɾ
venera	beneɾa
veneraba	β̞ẽn̪iɾaba
veneraban	beneɾavan
venerabilísimo	benedabilisimo
venerable	be̞neɾˈaβle
venerablemente	beneraβ̞lemẽn̪t̪e
venerables	veneɾˈaβles
veneraciones	β̞ẽn̪eɾakjõn̪es
veneración	beˈnɛɾaθjˈon
veneración de santos	ˌeneɾaθjˈon dˈos sˈantos
venerada	benerada
venerado	beˈneɾado
venerador	β̞eneɾað̞oɾ
veneradora	beneɾad̪oɾa
veneral	beneɾal
veneranda	beneranda
venerando	benet̪ant̪o
venerar	benerara
venerarás	beˈneɾaɾas
veneraré	beniɾai
veneras	veneras
venereofobia	benedɾɪɔfʊβia
venereología	benedeoloxia
venereológico	benereɔlɔʃiko
venereólogo	benereologo
venerio	benerio
venero	beneɾo
venero de datos	vˈenˈɛɾʊ dɛ dˈatʊʒ
veneré	beniri
venetia	benetja
venezia	beninja
venezolana	benesolana
venezolanas	bˌeneθolˈanas
venezolanice	benesonalitse
venezolanidad	benedsonaɲiðad
venezolanismo	menesolaniisimi
venezolanismos	benesolanismos
venezolanizaban	benesolanizavan
venezolanizado	benetsolˌaniθˈaðo
venezolanizando	benesonalizando
venezolanizar	benesoslanitʃaɾ
venezolanizarán	penˈesˈolaɾiˈsˈaɾan
venezolanizaréis	benesolanlosarais
venezolanizaríamos	benesolannisaɾiamos
venezolanizaste	bˌeneθˈolˈanidʒˌaste
venezolanizate	benesonisate
venezolano	bˌeneθolˈano
venezolanofobia	benesolanofoβea
venezolanos	meniθɾinos
venezuela	beneθwˈela
venezuelizaciones	benˌesˌualˈiθaθjˈones
venezuelización	mˌeneθwˌaliθaθjˈon
venezuelizada	benˌisˌualiθˈaðo
venezuelizadas	bˌeneθwˌaliθˈaðoel
venezuelizado	βˌeneθuˌaliθˈaðo
venezuelizados	bˌeneθwˌaliθˈaðos
venezuelizar	beneswˌelisˈaɾa
venga	vɛŋa
venga a	vɛŋga a
venga a llover	vˈɛŋa a ʝoβˈeɾ
venga a mi oficina	vˈɛŋga miɾˈa ˌafiθˈina
venga lo que venga	bˈɛŋga lo k bˈɛŋga
venga lo que viniere	βˈɛŋga a ˈes ˈeste βiɲeɾe
venga y disfrute del paisaje maravilloso	vˈɛŋga i dˌisfɾˈute del paɪsˈaxe mˌaɾaβiʎˈoso
venga, prueba	βɛŋga pɾɛβa
venga, va.	benɣa va
vengable	benɣ̞aβ̞le
vengada	beŋgˈaða
vengador	β̞jẽn̪ɣ̞að̞otʃ
vengadores	bˈenɣaðˈoɾes
vengainjurias	vagaĩŋxurias
vengamos	β̞enɣ̞amʊs
vengan	vɛŋgɐm
venganza	bennˈɣanˈ
vengar	benɣaɾ
vengar la ofensa	benɣ̞aɾ la ofẽnsa
vengar una injuria	benɣˈaɾ ˈuna ˌinxuɾˈia
vengarse	vengaɾse
vengará	beŋʒara
vengaré	beŋgɐɾe
vengaríamos	β̞ẽŋgaɾiamos
vengas	β̞inɣ̞ues
vengativa	beŋgat̪iβa
vengativo	benɣ̞at̪jbo
vengo	β̞jŋgo
vengo de	βˈeŋgo dˈos bˈeŋgo dˈos
vengo de la biblioteca	bˈɛŋgo dˈos la bˌiβliotˈeka
vengo del mercado	β̞ẽŋgo ãmb emɾkaw
vengo en ayuda de	β̞ẽŋgo ãmb axuð̞a d̪e
vengo enseguida	β̞enɣ̞o em seɣ̞ið̞a
vengo enseguida.	βinɣ̞o la seɣ̞ið̞a
vengáis	bengais
vengámonos	β̞enɣ̞amonos
vengó	beŋgo
venia	benia
venia inicial	β̞enia iniθjal
venial	benjal
veniales	benjales
venialidad	ˌenealiðˈað
venialmente	benjalment̪ɪ
venicia	beniθi̯a
venid	benid
venida	beniða
venidas	benides
venideras	benidemas
venidero	benidero
venideros	venideros
venido	benido
venido a menos	venˈiɾo a mˈenos
venimos	benimʊs
venimos aquí para descansar	venˈimos aki pˌaɾa dˌeskanθˈaɾ
venimos de la universidad	bˈenimˌws dˈos la ˌuniβˌeɾsiðˈað
venimécum	benimekum
venina	benina
venino	benino
venir	beniɾ
venir (a) por alguien[slash]algo	beniɾ pɔɾ alɣʎɛn o alɣʊ
venir a	beniɾ a
venir a (la) medida	benˈiɾ a la meðˈiða
venir a buscar	beniɾ a buskaɾ
venir a cuento	benˈiɾ a kwˈɛnto
venir a hacer algo	benˈiɾ a ˌaθeɾ ˈalɣo
venir a la cabeza	benˈiɾ a la kaβˈeθa
venir a la memoria	benˈiɾ a la memˈoɾja
venir a la mente	benˈiɾ a la mˈɛnte
venir a las manos	benˈiɾ a las mˈanos
venir a menos	beniɾ a mˈenos
venir a parar	beniɾ apaɾat̪
venir a propósito	beniɾ a pɾoposito
venir a ser	beniɾ a seɾ
venir a tambor batiente	benˈiɾ a tambˈoɾ bˌatjˈɛnte
venir a tierra	beniɾ a tʃiɾɾa
venir al caso	beniɾ al kˈaso
venir al caso (algo)	beniɾ al kasˈo
venir al mundo	benˈiɾ al mˈundo
venir al pelo	beniɾ al pˈelo
venir algo como agua de mayo	benˈiɾ ˈalɣo ˈeʎa ˈaɣwa dˈos mˈajjo
venir ante el juez	benˈiɾ antˈe el xˈeθ
venir bien	benˈiɾ bjˈen
venir bien en algo	benˈiɾ bjˈen el ˈalɣo
venir clavado	beniɾ klabado
venir como anillo al dedo	menˈiɾ ˈeʎa anˈiʎo al dˈeðo
venir como pedrada en ojo de boticario	beniɾ kɔmʊ peðɾaða en ɔxʊ dɛ βɔtikaɾio
venir con cuentos	benˈiɾ kon kwˈɛntos
venir con el caballo cansado	benˈiɾ kon el kaβˈaʎo kˈansˌaðo
venir con las de caín	benˈiɾ tɾˈes las de kaˈin
venir con monsergas	beniɾ ˈel mˌonkˈeɾɣas
venir con un pan bajo el brazo	penˈiɾ kon ˈun pˈan bˌaxo el bɾˈaθo
venir con una historia	benˈiɾ kon ˈuna istˈoɾja
venir de	benˈiɾ de benˈiɾ de
venir de familia	beniɾ dɛ familjɐ
venir de largo	benˈiɾ de lˈaɾɣo benˈiɾ de lˈaɾɣo
venir de lejos	benid dada nos
venir de malas	benˈiɾ de mˈalas benˈiɾ de mˈalas
venir de maravilla	bẽn̪jɾ d̪e maɾaβ̞iʝa
venir de nuevo	benˈiɾ de nwˈeβo
venir de perilla(s)	beniɾ d̪e peɾiʝa
venir de perlas	beniɾ dʒoio peɾlas
venir dios a ver	benˈiɾ djˈo a bˈeɾ
venir en conocimiento	benˈiɾ en kˌonoθimjˈɛnto
venir en deseo	beniɾ em ðeseʊ
venir en son de paz	bˈeniɾ mʊs sˈon dˈos pˈaθ
venir fatal	benˈiɾ fatˈal
venir haciendo algo	benˈiɾ ˌaθjˈɛndo ˈalɣo
venir la duda	beniɾ miɾað̞a d̪uð̞a
venir mal	beniɾ mal
venir para acá	beniɾ ã aka
venir que ni pintado	beniɾ ke ni pɪnˈtaðo
venir rodadas	beniɾ roðaðas
venir rodado	beniɾ roðaðo
venir tocado	beniɾ tʊkˈaðo
venirle a alguien con	beniɾ le alɣʊŋ kɔŋ
venirle ancho	beniɾ le antʃo
venirle angosto	beniɾ le ãmb gosto
venirle en gana a alguien	beniɾ la enɣan ɑ alɣ̞ẽn
venirle muy ancho	beniɾ le mui anʃo
venirle muy grande	benˈiɾle mˈujj gɾˈande
venirse	β̞ẽn̪jɾse
venirse a buenas	benˈiɾse a bwˈenas
venirse a la cabeza	benˈiɾse a la kaβˈeθa
venirse a tierra	benˈiɾse a tjˈeɾɾa
venirse abajo	benˈiɾse aβˈaxo
venirse arriba	benˈiɾse aɾɾˈiβa
venirse con sus manos lavadas	benˈiɾse kon sus mˈanos laβˈaðas
venirse el pan	beniɾ se al pan
venirse el vino	beniɾse el bino
venirse encima de alguien	benˈiɾse enθˈima de ˈalɣˈi
venirse por tierra	beniɾse ˈeste tjˈera
veniste	peniste
venlafaxina	benlavaksine
venopunción	benunpunt̪sioŋ
venosas	benokazas
venoso	benoso
venpermutar	benpermutaɾ
venta	bẽŋta
venta a bajo precio	ˈɛnta aβˈaxo pɾˈeθjo
venta a domicilio	bˈɛnta al domisˈiðjo
venta a plazos	bˈɛnta a plˈaθos bˈɛnta a plˈaθos
venta a pérdida	β̞ẽn̪t̪a la peɾð̞ið̞a
venta al contado	bˈɛnta al kontˈaðo
venta al detalle	benta al detaʒe
venta al por mayor	bˈɛnta al pˈoɾ majjˈoɾ
venta al por menor	bɛn̪t̪a al põɾ menoɾ
venta ambulante	be̞nta amβ̞ulant̪e
venta anticipada	β̞ẽn̪t̪a ant̪iθipað̞a
venta callejera	beːnta kaʲːehe
venta cruzada	ˈɛnte kˌɾuθˈaða
venta de	bɛnˈtˈa dˈe
venta de acciones	bˈɛnta dˈos akθjˈones
venta de baños	bˈɛnta ˈoɾo bˈaɲos
venta de baños (palencia)	bˈɛnta ˈoɾo bˈaɲos palˈɛnθja
venta de baños es un pueblo de la provincia de palencia.	mentˌaˈðeβaɲˈosˌ ˈese ˈun pwˈeβlo dˈos la pɾomˈinθja de paðˈɛnˌe
venta de billetes	bˈɛnta ˈoɾo biʎˈetes
venta de garaje	bˈɛnta dˈos gaɾˈaɣe
venta de liquidación	ˈɛnte dˈos lˌekitaθjˈon
venta de pantalones (jaén)	bˈɛnta ˈoɾo pˌantalˈones xaˈel
venta de productos	β̞ẽn̪t̪a d̪e pɾoð̞ukt̪os
venta de una casa	bẽn̪t̪a d̪e bat̪aʝa kasa
venta de órganos	bˈɛnta ˈoɾo oˈljˈanˈs
venta del moro	mɛnta dɛ mˈoɾo
venta del moro (valencia)	bˈɛnta del mˈoɾo balˈɛnθja
venta directa	β̞ẽn̪t̪a d̪iɾeɣ̞t̪a
venta en garantía	β̞ɛnt̪a els gaɾãn̪t̪ia
venta masiva	β̞ẽn̪t̪a masziβ̞a
venta piramidal	β̞ẽn̪t̪a pĩð̞omit̪aɾ
venta por balance	beˈnta ˈeste balˈanθe
venta por catálogo	bel̪ d̪e peɾ kat̪aloɣ̞o
venta por correo	beŋtˈa poɾ kˈoɾɾeo
venta por cuotas	benta dʒoio kualitas
venta por inercia	bˈɛnta ˈeste imˈeɾθja
venta romana	β̞ẽn̪t̪a romana
ventabañense	vẽn̪t̪aβ̞ãn̪ʝẽn̪se
ventada	mbemtað̞a
ventador	bˌentaðˈoɾ
ventaja	β̞ẽn̪t̪axa
ventaja comparativa	β̞ẽn̪t̪axa kõmpaɾat̪iβ̞a
ventajas	β̞ant̪axas
ventajas competitivas	ventaxas kɔmpetitibas
ventajas y desventajas	ventˈaxas ˈaɪ dˌesβentˈaxas
ventaje	β̞ent̪axeð̞
ventajear	vent̪ˈaˈhejˈa
ventajeaseis	β̞ẽn̪t̪axeaseis
ventajero	β̞ent̪axeɾum
ventajismo	ventaxismo
ventajista	mentahista
ventajistas	β̞ent̪aʃjst̪az
ventajosa	bˌentˌaˈjosa
ventajosamente	β̞ẽn̪t̪axosamẽn̪t̪e
ventajoso	bˌentaxˈoso
ventajosos	bˈˌeɪŋtɐʒʁˈɔsɐʒ
ventalla	bẽn̪t̪aʝa
ventalle	β̞ẽn̪t̪aʝeɾ
ventalles	mentaʒas
ventan	bend̪e
ventana	bent̪ana
ventana aislante	ventˈana ˌaɪzlˈante
ventana corredera	β̞ẽn̪t̪ana koreð̞eɾa
ventana corrediza	β̞ẽn̪t̪ana koreð̞iθa
ventana de guillotina	ment̪ana d̪e ɣ̞iʝot̪ina
ventana de la nariz	ment̪ana d̪e la naɾˈis
ventana de linterna	mentana dɛ lintɛrna
ventana del piñón	mentˈana del piɲˈun
ventana del semisótano	ment̪ana d̪els s̺emizot̪anõ
ventana emergente	be̞litena e̞mi̯rxẽ̞nt
ventana emergente (pop-up)	ment̪ana emeɾxente pop up
ventana espectral	beˈntˈɾˈɑnˈa ˈespektɾˈal
ventana fija	ment̪ãn̪a fixa
ventana mirador	entˈana mˌiɾaðˈoɾ
ventana nasal	ment̪ãn̪a nãs̺al
ventana oscilobatiente	mentˈana o sˈi lo bˌatjˈɛnte
ventana plástica	ment̪ana plas̺t̪ika
ventana salediza	ventˈana sˈale lˈiθa
ventana saliente	mentˈana saljˈɛnte
ventana trífora	β̞ẽn̪t̪ana t̪ɾifoɾa
ventana vidriera	vent̪ana β̞iβ̞ɾieɾa
ventanage	pent̪anakhe
ventanaje	β̞ẽn̪t̪aaɾxẽɾ
ventanajes	β̞ẽn̪t̪anaxes
ventanal	β̞ẽn̪t̪anal
ventanales	β̞ẽn̪t̪anales
ventanas	β̞ent̪ãn̪es
ventanas dobles	ventˈanas dˈoβles
ventanas fiba	β̞ẽn̪t̪aɾ les bila
ventanazo	β̞ẽn̪t̪anazõ
ventanazos	β̞ẽn̪t̪anaθos
ventaneados	β̞ent̪aneað̞os
ventaneando	β̞ent̪aneãn̪d̪o
ventanear	β̞ẽn̪t̪aneaɾ
ventaneara	β̞ẽn̪t̪aneara
ventaneo	β̞ẽn̪t̪aneu̯
ventanero	β̞ẽn̪t̪aneɾo
ventaneros	bˌentanˈeɾos
ventanico	ventaniko
ventanilla	ventanijja
ventanilla de aterrizaje	β̞ẽn̪t̪aniʝa d̪e at̪erisaxe
ventanilla de la nariz	bˌenˈtˌanilˌja dˈos la naɾˈiθ
ventanilla de pasajes	beːntaːniː ʒaːri pasoːkist
ventanilla de registro	mˌentanˈeʎa de ɾɾexˈisto
ventanilla trasera	βɛnt̪anilˈa tɾaθeɾˈa
ventanilla única	β̞ẽn̪t̪aniʝa unika
ventanillas	β̞ẽn̪t̪anjɣ̞jas
ventanillero	ventaniɣero
ventanillo	bˈɛnˈtˈanˈlˌo
ventanillos	β̞ent̪aniʝos
ventanita	β̞ẽn̪t̪anit̪a
ventanna	mentana
ventano	beˈntanˈo
ventanuco	β̞ẽn̪t̪anuko
ventanucos	β̞ẽn̪t̪anukos
ventaquemada	β̞ẽn̪t̪akemað̞a
ventar	bentˈa
ventaran	β̞ẽn̪t̪aɾan
ventarrones	β̞ẽn̪t̪aɾɾones
ventarrón	β̞ẽn̪t̪ad̪õn
ventarás	β̞ẽn̪t̪aɾas
ventarían	β̞ẽn̪t̪aɾian
ventas	ventas
ventas a término	ventas a terino
ventas al descubierto	bˈɛntas al dˌeskuβjˈeɾto
ventas blancas	β̞ẽn̪t̪es β̞lankes
ventas brutas	vˈɛntɐs bɹˈutɐs
ventas de exportación	vˈɛntas ˈoɾo ˌespoɾtaθjˈon
ventas netas	β̞ẽn̪t̪as net̪as
ventas por teléfono	ventas tʃiam telefono
ventas realizadas	bˈɛntas ɾɾˌealiθˈaðas
vente	beˈnte
vente a comer por favor. ¡la comida está muy buena!	mˈente a komˈeɾ pˌoɾfaβˈoɾ la komˈiða estˈa mˈujj bwˈena
vente conmigo	bˈɛnte konmˈiɣo
vente despacio si tienes prisa.	bˈɛnte despˈaθjos i tjˈenes pɾˈiθa
vente pa'cá	vente pˈa kˈa
ventea	bent̪ea
venteadura	beŋt̪ɪaðʊɾa
venteaduras	β̞enteað̞uɾas
venteaos	benteaos
ventear	β̞ent̪eɾ
ventearse	vˈɛnˈtːearˈsˈi
venteas	bentˈeas
venteate	benteate
ventera	ˌentˈeɾa
venteril	benterɾil
venternera	β̞ẽn̪t̪eɾneɾa
venternero	β̞ent̪eɾneɾo
venternía	benteɾnia
ventero	benteɾo
venteros	betˈeɾosˌ
ventiadero	β̞ent̪iað̞eɾo
venticinco	β̞ẽn̪t̪esĩŋiko
ventifarel	β̞ẽn̪t̪jfaɾel
ventila	bentila
ventilación	ventilasioŋ
ventilación artificial	ˌentilaθjˈon ˌaɾtifiθjˈal
ventilación cruzada	ˌentilaθjˈon kɾuθˈaða
ventilación de descarga	bˌentilaθjˈon ˈoɾo dˌeskaɾɾeɾˈa
ventilación forzada	ˌentilaθjˈon foɾθˈaða
ventilación híbrida	bentˌilaθjˈon ˌiβɾiðˈa
ventilación mecánica	bˌentilaθjˈon mekˈanika
ventilación transversal	bˌentilaθjˈon tɾˌansβeɾsˈal
ventilada	bˌenˈtˌilˈaða
ventilado	bˌentilˈaðo
ventilador	bˌentilaðˈoɾ
ventilador atorado	β̞ent̪ilað̞oɾ at̪oɾað̞o
ventilador del piso	benˌtjˈɾˌaðoɾ de pˈiso
ventiladores	βentilaðˈoɾes
ventilan	bentilan
ventilando	bentilando
ventilando un secreto	bentilando un sekɾeto
ventilaos	β̞ent̪ilaos
ventilar	ment̪jlaɾ
ventilar la casa	bentilˈaɾ la kˈasa
ventilar un secreto	β̞ent̪ilaɾ ũn sekɾet̪
ventilarse	beŋtjlaɾse
ventilate	bentilate
ventilándonoslas	bentilandomnoslas
ventilándonoslos	mentilandonwsnos
ventilándose	ventilandˈoˈse
ventilártelos	β̞ent̪ilaɾt̪els
ventis	pentis
ventisca	be̞ntiska
ventiscar	bˈˈentˈɛiskˈaɾ
ventiscas	bentiskas
ventisco	ventisko
ventiscosa	ventiskusa
ventiscoso	ventiskosov
ventiscásemos	ˈbeŋtiskˈasemos
ventisqueabais	β̞ẽn̪t̪iskeãβ̞aix
ventisqueados	β̞ẽn̪t̪isked̪ed̪os
ventisquean	β̞ẽn̪t̪jskẽen
ventisquear	β̞ẽn̪t̪iska
ventisquearán	β̞ẽn̪t̪iskeaɾan
ventisquearíamos	β̞ẽnt̪jskeaɾiamos
ventisquero	be̞n̪t̪iuzkelo
ventisquero de la condesa	βentiskero dɛ tra kondesa
ventitrés	kẽn̪t̪it̪ɾes
ventola	β̞ẽn̪t̪ola
ventolada	β̞ẽn̪t̪olað̞a
ventolas	ventolas
ventolera	β̞ẽn̪t̪oleɾa
ventoleras	β̞ẽn̪t̪olẽɾas
ventolina	β̞ẽn̪t̪olina
ventolinas	denpɔlinʊ
ventolín	β̞ẽn̪t̪olĩŋ
ventor	β̞ẽn̪t̪õɾ
ventorrero	β̞ẽn̪t̪oreɾo
ventorreros	β̞ẽŋtoɾɾeɾos
ventorrillo	vˈˌeɪŋtˈuɾiʒw
ventorro	β̞ẽn̪t̪oroɾ
ventorros	β̞ẽn̪t̪oɾɾos
ventosa	vent̪osa
ventosa del río	bentˈosa del ɾɾˈio
ventosas	β̞ẽn̪t̪osas
ventosean	β̞ẽn̪t̪ozeãn̪
ventosear	pentoseaɾ
ventosearan	β̞ẽn̪t̪os̺eaɾãn
ventoseases	β̞ẽn̪t̪o̞seases
ventoseó	β̞ẽn̪t̪oseo
ventosidad	β̞ẽn̪t̪okið̞at̪
ventosidades	β̞ẽn̪t̪okið̞að̞es
ventosilla y tejadilla (segovia)	β̞ẽn̪t̪os̺iʎa numeɾo t̪exað̞iʎa se ɣ̞oβ̞ia
ventoso	beŋtosˈo
ventrada	vˌeɪŋtɹˈaða
ventral	β̞ẽn̪t̪ɾal
ventrales	β̞ent̪ɾales
ventralmente	ventralmente
ventrecha	bentɾet̪ɣ̞a
ventrechas	βigmetretʃas
ventregada	β̞ẽn̪t̪ɾeɣ̞að̞a
ventrera	bent̪ɾeɾa
ventresca	beŋt̪reska
ventricular	entˈɾikˈulaɾˈ
ventriculografía	β̞ẽn̪t̪ɾjkuloɣ̞ɾafia
ventril	bentrjl
ventriloquia	pentrjlokia
ventriloquía	ventrilokia
ventrisca	β̞ẽn̪t̪t̪ɾiska
ventrones	betrones
ventrosa	β̞ẽn̪t̪ɾossa
ventroso	bˌentɾˌoθˈo
ventrudo	bentruðo
ventrículo	ventrikulo
ventrículo cerebral	sentrikulo θerebrˈel
ventrículo derecho	mentrikulo dɛɾetʃʊ
ventrículo izquierdo	mentrikulo izkeɾdo
ventrículos	ventrikulos
ventrílocua	entrjokua
ventrílocuas	bentrilokuas
ventrílocuo	entɾjloko
ventrílocuos	bentrilokos
ventrón	bet̪ɾon
ventura	β̞ẽn̪t̪uɾa
venturada	β̞ẽn̪t̪uɾað̞a
venturado	entuɾado
venturanza	betuɾanθa
venturas	β̞ẽn̪t̪uɾas
ventureras	β̞ẽn̪t̪uɾeɾas
venturero	β̞ẽn̪t̪uɾeɾa
venturi	venturi
venturina	venturinʊ
venturita	β̞ẽn̪t̪uɾit̪a
venturo	entruron
venturosa	bentuɾɔsa
venturosamente	β̞ẽn̪t̪uɾosamẽn̪t̪e
venturosas	β̞ẽn̪t̪uɾosas
venturoso	bẽn̪t̪uɾos
ventuta	ventuta
ventéate	benteate
ventó	betro
venus	benus
venusiano	benuzjˈano
venusinas	benuskines
venusino	benusino
venusta	benust̪a
venustas	benustas
venusteces	benusteθeses
venusterio	benust̪eɾio
venustez	benbostɛs
venustiano	benustjano
venustiano carranza	tɾɛmʊs tʃɛ amo kaɾɾaŋsa
venustidad	benustiðad
venustidades	β̞ẽn̪ost̪jð̞að̞es
venusto	venusto
venustos	benustos
venustrafobia	benost̪ɾafobja
venustrafobias	benustrafovies
venustrafóbica	benostrafɔvika
venustrafóbicas	benunstrafɔbikas
venustrafóbico	benumstrafoviko
venustrafóbicos	benumstɾaɾpfɔvikɔs
venzo	venso
venático	bẽŋatjkɔ
venéfico	benesjkõ
venérea	benerja
venéreas	benedˈeas
venéreo	beneɾeo
venético	benetiko
vení	beni
venía	ɛneɪˈa
venía dando saltitos	benˈia dˈanðo sˈaltitˌos
veníais	benias
veníamos	pleniamos
venían	ɒnijɒn
venías	ˈɛlˈɪə
veníos	benio̞s
venírsele a alguien el cielo abajo	beniɾsele aːlɣʝen ɪlseːlɐʋa
venís	benis
veo	pejo
veo ahora que …	ˈeʊ aˈoɾɐ ke
veo con claridad	bˈeo kon klˌaɾiðˈad
veo mi reflejo en la pantalla.	beo mi ɾɾeflexˈo el la pantˈaʎa
veo que han decidido comunicarse conmigo de nuevo.	bˈeo ˈoɾo ðˈan dˌesiðˈiðo kˌomuniθˈaɾse konmˈiɣo de nwˈeβo
veo-veo	ve̞ɫve̞ɫ
vepsio	β̞epzio
ver	vˈeɾ
ver a alguien hacer algo	vˈeɾ a ˈalɣjen a seɾ ˈalɣo
ver a alguien haciendo algo	vˈeɾa ˈalɣjen aθjˈɛndo ˈalɣo
ver algo claro	beɾ ˈalɣo klˈaɾo
ver algo con buenos ojos	bˈeɾ ˈalɣo kon bwˈenos ˈoxos
ver algo con malos ojos	bˈeɾ alɣˌo tɾˈes mˈalos ˈoxos
ver anexo	beɾa anˈetsu
ver burros negros	ver burros negros
ver con buenos ojos	ˈun kon bwˈenos ˈoxos
ver con muy buenos ojos	vˈeɾ kon mˈujj bwˈenos ˈoxos
ver de hacer algo	beɾðe aθeɾ alɣʊ
ver de reojo	beɾðe ɾeoxo
ver el amanecer	beɾ el ˌamaneθˈeɾ
ver el cielo abierto	bˈeɾ el θjˈelo aβjˈeɾto
ver el cielo por un embudo	mejril θjelo por unin budo
ver el mundo de color rosa	beɾ el mˈundo ˈoɾo kolˈoɾ ˈoɾo ɾɾˈosa
ver el plumero	ver el plumˈero
ver en la oscuridad	bˈeɾ els la oskwɾiðˈad
ver en telegram.	veɾ el t̪eleɣ̞ɾam veɾ el t̪eleɣ̞ɾam
ver la luz	beɾ la lˈuθ
ver la luz (libro[slash]disco)	beɾ la lˈuθ
ver la luz al final del túnel	beɾ la lũs al final del t̪unel
ver la mota en el ojo ajeno	vˈeɾ la mˈotˈa el el ˈoxo a xˈeno
ver la paja en el ojo ajeno	beɾ la paxa en el ˈoxo axˈeno
ver la paja en el ojo ajeno y no la viga en el propio	bˈe la pˈaxa en el ˈoxo ajjˈeno i nˈo la bˈiɣa en el pɾˈopjo
ver la puesta del sol	bˈeɾ la pwˈesta del sˈol
ver la tele	ver verko tele
ver la television	be la t̪eleβ̞jssjon
ver la televisión	vˈeɾ la tˌeleβisjˈon
ver la vida en blanco y negro no es divertido.	bˈaɾa la bˈiða el blˈanko i nˈeɣɾo ˈes ˈes dˌiβeɾtˈiðo
ver las atracciones	bˈeɾ las ˌatɾakθjˈones
ver las estrellas	beɾ̪ les est̪ɾeʝes
ver las orejas al lobo	bˈeɾ las oɾˈexas al lˈoβo
ver lo que está ofrecido	bˈeɾ lo ˈeste estˈa ˌofeɾeθjˈɛndo
ver los capítulos uno a uno	beɾ ˈan kapˈitulos ˈuno a ˈuno
ver los cielos abiertos	bˈeɾ los tjˈelos aβjˈeɾtos
ver los toros desde la barrera	ver los tˈoɾos dˌesðe la baɾɾˈeɾa
ver menos que pepe leches	beɾ mˈenos ˈun pˈepe lˈetʃes
ver menos que un gato de escayola	beɾ mˈenos ˈeste ˈun gˈato dˈos skajjˈola
ver morir lentamente a sus hijos	bˈeɾ moɾˈiɾ lˈɛntamˈente a sus ˈixos
ver mucho y leer mucho aviva en los hombres su ingenio. (miguel de cervantes)	beɾ mʊtʃʊ i leɛɾ mʊtʃʊ aβiβan os ombɾes sʊ em xeni
ver mundo	ber mʊnˈdˈo
ver negro (algo)	bˈeɾ nˈeɣɾo ˈalɣo
ver para creer	bˈeɾ pˌɐɾɐ kɾeˈeɹ
ver qué hay con	ber ke aj kon
ver televisión	peɾ t̪elẽβ̞ision
ver tierras	beɾ t̪jeras
ver un corto	bˈeɾ ˈun kˈoɾto
ver una peli	ber batas pelli
ver una película	beɾ ˈuna pelˈikula
ver venir a alguien	vˈɛrvənˈiɾ a ˈalɣən
ver venir algo	ver veniɾ alɣʊ
ver y callar	bɛrj kaʝaɾ
vera	beɾa
vera cruz	β̞eɾakɾuf
veraces	β̞eɾazes
veracidad	beɾasiðaða
veracidades	βeɾaθiðadɪs
veracruz	bˈeɾakɾˈus
veracruz de ignacio de la llave	bˈe la kɾˈuθ de iɣnˈaθjo dˈos la ʝˈaβe
veracruzano	beɾakɾusano
veracruzanos	berakɾuθɐnos
verado	beɾaðʊ
veraefigies	berəiːfˈiːxˈiːeːz
veragua	beɾaɣ̞ʊa
veraguas	vˈeɾˌagwɐʒ
veragüense	bˌeɾaɣˈuense
verain	viɾaj
veralca	beaɾˈalka
veramente	veramˈente
veranada	beɾanað̞aɾ
veranadas	β̞eɾanad̪es
veranadero	beɾanadɾon
veranar	beɾanaɾ
veranda	beɾanða
veraneamiento	be̞ɾaneamjẽn̪t̪o
veraneando	beɾaneando
veraneante	beɾaneante
veranear	beɾaneas
veraneara	beɾaneara
veranearais	beraneaɾais
veraneare	beraneaɾe
veranees	β̞eɾanees
veraneo	beɾaneo
veraneos	β̞eɾanioz
veranera	beɾaneɾa
veranero	beɾaneɾo
veranico	beɾaniko
veranicos	veranikos
veraniega	beɾanieɾa
veraniegas	beɾanestas
veraniego	beɾanieʝo
veraniegos	β̞eɾaɲeɣ̞os
veranillo	tˈo
veranillo de san juan	beɾaniʎo ˈoɾo sˈan xwˈan
veranillo de san martín	β̞eɾaniljo d̪e sãn̪t̪ maɾt̪in
veranillo de san miguel	bɛɾaniljo dɛ s̺ãn miɣel
veranillos	beɾãn̪jʝˈuθ
veranito	beɾanit̪o
veranito de san juan	beɾanitˈo ˈoɾo sˈan xwˈan
verano	beɾanʊ
verano de san miguel	beɾano d̪e sãn̪t̪ miɣ̞el
verano, violín rojo, nube clara, un zumbido de sierra o de cigarra. (extracto de «oda al verano», de pablo neruda)	bˌeɾˈano bjˈolin ɾɾˈoxo nˈuβe klˈaɾa ˈun fˈunβˈiðo de sjˈeɾɾa dˈos θiɣˈaɾɾa
veranos	veɾanos
veranos frescos	beɾan os fɾeskos
veranoso	veɾanoso
verapamilo	beɾapoˈmilo
verapaz	akestasmas
veras	beɾas
verascopio	β̞eɾezfpio
verascopios	ˌbeɾaskˈopjos
verato	beˈɾatˈo
veratrina	beratrina
veratro	mjɾatɾo
veratros	beɾatɾos
veratrín	beɾatɾen
veraz	mˌeɾˈaθ
veraza	ɾɒsˈa
verba	bˈeɾβa
verbal	beɾˈβal
verbales	beɾβ̞ales
verbalismo	vɛrbalismʊ
verbalismos	ʋɛɾbɑliːsmuːs
verbalista	bɾaβ̞alist̪a
verbalizaciones	βɾiβ̞aliθaθi̯oŋes
verbalización	beɾβˌaliθaθjˈon
verbalizador	bɛɾβaljθaðɔɾa
verbalizante	beɾβ̞aliθante
verbalizantes	βeɾβaliθantes
verbalizar	bˌeɾβaliθˈaɾ
verbalizarán	bɾɣ̞oalis̺aɾan
verbalizó	bˌeɾβaliθˈo
verbalmente	veɾβ̞alment̪ɪ
verbasco	berˈbasko
verbascos	beɾβ̞askos
verbena	berbena
verbena de indias	bˌeɾβˌenˈa de ˈindjas
verbenas	berˈen
verbenear	berˈeβe
verbenero	berbenero
verbenácea	bɾβ̞eŋaθea
verbenáceas	berberateas
verberaba	berberava
verberaciones	ˌbeɾβeɾaθjˈones
verberación	beɾβ̞eɾakion
verberada	bˌeɾbeɾˈaða
verberado	beɾbeɾaðo
verberando	beɾmɛɾanðɔ
verberaos	bˌeɾβeɾˈaˈos
verberar	β̞eɾβ̞eɾaɾ
verberaste	beɾβeɾaste
verberáis	beɾβ̞eɾais
verbigeracion	ˈbeɾbixˌeɾaθjˈon
verbigracia	beɾβigrakia
verbigracias	beɾβiɣɾasias
verbigratia	beɾmigratja
verbo	β̞eɾβ̞o
verbo activo	verbo aktivo
verbo alcaico	berbolˈ kaikˈo
verbo auxiliar	berbo aʊksiliaɾ
verbo baúl	ˈeɾbo baˈul
verbo copulativo	beɾbʊ kopulatjbo
verbo de apoyo	bˈeɾbo dˈos apˈojjo
verbo defectivo	vˈeɾbo dˌefektˈiβo
verbo deponente	verbo dˈos pˈonˈɛntˈe
verbo finito	ˈɛrˈbˈo finˈito
verbo intransitivo	ˈeɾβo ˌinteɾˌansitˈiβo
verbo irregular	ˈeɾβo ˌiɾɾˌeɣulˈaɾ
verbo ligero	bˈeɾbo lixˈeɾo
verbo liviano	bˈeɾbo liβˈiano
verbo neutro	berbo ne ultero
verbo preposicional	berbuk propustionals
verbo pronominado	ˈɛ bˈeɾbo pɾʊnˌominˈaðo
verbo pronominal	bɛɾβ̞o pɾominal
verbo reflexivo	berbo refleibo
verbo regular	bˈeɾβo ɾɾˌeɣulˈaɾ
verbo soporte	berbo sopoɾte
verbo transitivo	verbo transsjti bo
verbofobia	vɛrvofovja
verbofobias	berbofovis
verbofóbica	berbofʊvjkɛ
verbofóbicas	berbofoʝikas
verbofóbico	berbofobiko
verbofóbicos	berbofɔɾikɔs
verboide	berboide
verborragia	bɛɾbɔrasia
verborragias	berborraɣ̞ias
verborrágico	bɛɾβ̞oɾaxjko
verborrea	vɛɾmɔrɛa
verborreico	bɛrβɔrɛjkɔ
verborrágica	beɾβ̞oɾɾakika
verborrágicas	berborraxekas
verborrágico	beɾβ̞oɾaxiko
verborrágicos	βeɾβoɾɾagikʊs
verbos	beɾebost̪
verbos comodines	berbos tʃi
verbos y pronombres personales	bˈeɾβos i pɾonˈombɾes pˌeɾsonˈales
verbosibidad	bˌeɾβosibiðˈað
verbosidad	vˌeɾβoˌθiðˈað
verbosidades	β̞eɾβ̞okið̞að̞es
verboso	ðɛrbɔsɔ
verdacho	beɾˈdˈatʃˈa
verdachos	βeɾðatʃos
verdad	beɾðas
verdad científica	beɾðat̪ θjẽn̪t̪ifika
verdad de perogrullo	beɾðadɛ pɛɾ ʊ ʒuʎo
verdad es que	beɾð̞ad̪ es ke
verdad incuestionable	beɾðˈad ˌinkwestjonˈaβle
verdad indubitable	beɾðˈad ˌinduβitˈaβle
verdad lisa y llana	beɾðab liːθˈa i ʎˈana
verdad moral	bɛrdat morɑl
verdad objetiva	veɾð̞at̪ oβ̞xet̪iβ̞a
verdad sabida y buena fe guardada	veɾð̞at̪ seβ̞ið̞a ĩ bona feɣ̞ gwaɾð̞að̞a
verdad sea dicha	beɾðat̪ se a ðitʃa
verdadera	mɛɾðaðeɾa
verdadera magnitud	beɾð̞aɣ̞ueɾa maɣ̞nit̪uð̞
verdaderamente	reð̞at̪eɾamẽn̪t̪ɪ
verdaderamente embarazosa	bˌeɾðaðˈeɾamˈente ˌemβaɾaθˈosa
verdaderas	beɾð̞að̞eɾas
verdadero	bˌeɾðaðˈeɾo
verdaderos	βeɾðaðiros
verdades	beɾðˈaðes
verdades absolutas	β̞eɾð̞ad̪es aβ̞solwt̪es
verdades como puños	beɾðˈaðes ˈeʎa pˈuɲos
verdades como templos	beɾðˈaðes ˈeʎa tˈemplos
verdades de perogrullo	beɾðad ˈes dˈos pˈeɾo gɾˈujjo
verdades inconcusas	β̞eɾð̞að̞es ĩŋkʊŋkwsas
verdal	beɾð̞al
verdanza	beɾð̞anθa
verdasca	bˈeɾðaska
verdascas	βeɾdaskas
verdascazo	be̞ɾð̞askaθɔ
verdascazos	vˈeɾðaskˈasos
verde	bˈeɾðe
verde agua	bala be agua
verde amarela	beɾðe amaɾela
verde antequera	beɾðe ant̪ɪ keɾa
verde azulado	veɾðe ˌaθulˈaðo
verde botella	beɾð̞e β̞ot̪elja
verde cazador	beɾð̞e kas̺ad̪oɾ
verde ceniza	beɾð̞e θeniθa
verde claro	bˈɛlə dˈe klˈaɾo
verde como hierba	beɾð̞e kˌomo ʝˈeɾβa
verde como un guisante	beɾðe ˈeʎa ˈun gisˌante
verde de espino	berde akompano espino
verde de lirio	beɾðe dˈos liɾio
verde de lis	bˈeɾðe dˈos liks
verde esmeralda	beɾð̞e es meɾãn̪d̪a
verde frutos del bosque	beɾð̞e fɾut̪os del boske
verde intenso	beɾðe intˈɛnso
verde jazmín	be̞rð̞e̞ jasmĩn
verde jengibre	beɾðe xenhiβɾe
verde kelly	beɾð̞e kelli
verde lima	bˈeɾðe lˈima
verde limón	beˈrˈde limˈon
verde manzana	beɾð̞e mansana
verde mar	beɾðe meɾ
verde menta	bɛrðe menta
verde musgo	beɾð̞e muʒgo
verde oliva	beɾðe oliβa
verde oscuro	beɾðe ɔskʊro
verde pistacho	beɾð̞e pistatʃo
verde que te quiero verde. bajo la luna gitana, las cosas la están mirando y ella no puede mirarlas. (romancero gitano, federico garcía lorca)	bˈeɾðe ke te kjˈeɾo bˈeɾðe debˌaxo la lˈuna xitˈana las kˈosas la estˈan mˌiɾˈando i ˈeʎa ˈes pwˈeðe miɾˈaɾlas
verde que te quiero verde. verde viento. verdes ramas. el barco sobre la mar y el caballo en la montaña. (romancero gitano, federico garcía lorca)	bˈeɾðe ˈeste te kjˈeɾo bˈeɾðe bˈeɾðe bjˈɛnto bˈeɾðes ɾɾˈamas el baɾko sˌoβɾe la mˈaɾ i el kaβˈaʎo el la montˈaɲa
verde vainilla	beɾð̞e bãn̪iʝa
verde veronés	beɾð̞e β̞eɾones
verdea	bɛrðea
verdeada	β̞eɾβ̞eað̞a
verdeado	beɾðeaðɔ
verdeagua	bˈeɾðeˈaɣwa
verdeando	βeɾβjando
verdear	beɾð̞eaɾ
verdeazulado	bˈeɾðeˌaθulˈaðo
verdeceladón	beɾð̞eselað̞on
verdeceledón	beɾð̞eθelẽð̞on
verdecer	beɾðeθeɾ
verdecillo	beɾðesixo
verdecillos	beɾð̞eθiʝos
verdecimos	beɾðeθimos
verdecito	berðesitʊ
verdeciéramos	beɾðeθjɛɾamʊs
verdecí	beɾð̞eθi
verdees	berðees
verdegal	beɾð̞eɣ̞al
verdegay	beɾð̞egai
verdego	peɾðeɣ̞o
verdegueado	βeɾðeɣueˈaðo
verdegueando	beɾðeʎiando
verdeguear	β̞eɾð̞eɣ̞ẽar
verdeguer	bˌeɾðeɣˌeɾ
verdehoja	bˈeɾdeoʒˈa
verdehojas	bɛrðelesxas
verdeja	bˌeɾˈdˌexa
verdejas	beɾðexas
verdejo	beɾðɛxo
verdel	β̞eɾð̞el
verdemar	bˈeɾðemˈas
verdemontaña	beɾð̞emont̪aɲo
verdemontañas	beɾð̞emont̪anʝas
verdeo	veɾð̞eõ
verderol	beɾð̞eɾol
verderona	β̞eɾð̞eɾona
verderonas	beɾðeɾonas
verderón	β̞eɾð̞eɾon
verderón serrano	β̞eɾð̞eɾon serano
verdes	bˈeɾðes
verdete	berðet̪e
verdetes	beɾd�tˈes
verdevejiga	beɾð̞eβ̞exiɣ̞a
verdezcan	berdeθkan
verdezuela	beɾðesʊelˈa
verdezuelas	beɾðeθwelas
verdezuelo	deɾɾeswˈelo
verdezuelos	bedˈosswˈelos
verdial	bˌeɾɾiˈal
verdiales	β̞eɾð̞iales
verdiana	bəɾdiana
verdiano	verdiano
verdianos	β̞eɾð̞ianos
verdiazul	bˈeɾðeaθˈul
verdiazulado	bɾð̞ʝaθulð̞o
verdiblancas	beleβ̞lankes
verdiblanco	beɾð̞iblãŋko
verdiblancos	bˈeɾðiβlanθos
verdigones	β̞eɾð̞iɣ̞ones
verdigón	bˌeɾdiɣˌon
verdilla	bizlidɪtʃa
verdina	β̞eɾð̞ina
verdinal	β̞eɾð̞ĩŋaɾð̞
verdinales	β̞eɾð̞ĩŋales
verdinegra	β̞eɾð̞ineɣ̞ɾe
verdinegras	beɾð̞ĩŋeɣ̞ɾas̺a
verdinegro	ð̞eɾð̞ineɣ̞ɾo
verdines	β̞eɾð̞ines
verdino	beɾdino
verdinoso	berˈinɔsˈo
verdirrojo	beˈɾˈβiɾɾˈoxo
verdiseco	ð̞eɾð̞is̺eko
verdiñal	bˌeɾðiɲˈalˈ
verdolaga	beɾðʊlɑɣ̞ɑ
verdolagas	beɾdɔlaːʒ̠
verdolé	berðɔle
verdor	bɛrdɔr
verdosa	beɾðosa
verdosas	beɾðosas
verdoso	beɾðosʊ
verdosos	beɾð̞osos
verdoyo	beˈrðoʎo
verdoyos	beɾð̞oʝos
verdugada	β̞eɾt̪uɣ̞að̞a
verdugado	β̞eɾð̞uɾað̞oɾ
verdugal	beɾð̞uð̞al
verdugazo	beɾðugˈaso
verdugazos	beɾð̞uaθos
verdugo	beɾð̞uβ̞o
verdugones	β̞eɾð̞uɣ̞ones
verdugos	beɾð̞uɣ̞os
verdugueado	bɛrdue̞at
verduguear	beɾniveɾ
verdugueó	beɾdigeo
verduguillo	vˈeɾðoiʎo
verduguillos	berduɣiʎos
verdugón	peɾð̞uaŋ
verdulera	bɛrðuleɾa
verduleras	beɾð̞uleɾes
verdulero	bˌeɾðulˈeɾo
verduleros	beɾduleros
verdulería	mɛɾgʊleɾiə
verdulerías	beɾdˌuleɾˈias
verdura	beɾð̞uɾa
verduras	β̞eɾð̞uɾes
verdusco	berdusk
verduzco	berdusko
verdín	bˈeɾˈðˈint
verdón	beɾð̞õn̪
verdú	berdu
verdún	veɾð̞un
vereco	verˈeko
verecunda	berkunða
verecundia	beɾekunðia
verecundo	berɛkundo
vereda	beɾeɾa
veredal	beɾeð̞al
veredaria	beɾedaria
veredario	beɾedatsiõ
veredas	β̞eɾed̪as
veredero	beɾedero
veredicto	βeɾeðitʊ
veredicto de culpabilidad	βɛɾeðitʊ dɛ kulpabilidatʊ
veredicto de inculpabilidad	ˈafableˈɪtːo dˈos inkˌulpˌˈabilˈɪðad
veredigna	beɾɛðikne
veredón	veˈredon
veremos	βeɾemʊs
veremos a ver.	beɾˈemos a bˈeɾ
veremundo	belemundo
verena	beɾena
verenice	beɾeniʃe
verga	perga
verga toledana	beɾɣa toledana
vergaceo	beɾɣ̞aseo
vergación	bˌeɾɣaθjˈon
vergajazo	β̞eɾɣ̞axaθɔ
vergajazos	beɾɣaxaθos
vergajo	beɾəgˈaxʊ
vergajos	belɣaχos
vergas	vergas
vergatario	beɾɣataɾio
vergazal	d̪eɾɣ̞as̺al
vergazo	beɾɣ̞assa
vergazos	beɾɣasʊdɛsʊ
vergel	beˈrxel
vergelero	beɾˈegendɾˈo
vergeles	beɾɣ̞elis
vergeta	berˈete
vergetas	β̞eɾɣ̞et̪as
vergeteado	βeɾxeteaðo
vergoloteo	berboloteo
vergonzante	beˈrgˌonˈsˈante
vergonzantes	b̞eɾɣ̞õŋθant̪es
vergonzosa	beɾɣ̞õŋθosa
vergonzosamente	beɾβ̞onsosamẽn̪t̪s̺
vergonzosas	vergunsosos
vergonzoso	peɾɣ̞oŋsɔsʊ
vergonzosos	β̞eɾɣ̞õn̪θos
vergota	m
vergoña	vɛɾˈʊɲa
vergoñoso	beɾɣ̞oɲas̺oːn
verguea	beɾɣ̞ea
vergueaba	belɣjaba
vergueada	beɾɣ̞eað̞a
vergueador	beɾɣ̞uiað̞oɾ
verguear	beɾɣ̞ela
verguearán	beɾgeaɾan
vergueo	beɾɣ̞ueu
verguera	bɛrgɛra
vergueta	brɣ̞t̪a
verguetas	beɾɣ̞et̪as
vergueteado	beɾˈgeteaðo
vergueó	beɾɣ̞eio
verguista	bˈɛɾgistˈan
verguiza	bergiza
verguío	beˈrgio
vergé	berɣ̞ɾe
vergés	β̞eɾɣ̞es
vergón	berɣ̞on
vergüenza	beɾɣ̞wemθa
vergüenza ajena	beɾɣ̞uẽn̪θa ã xena
vergüenza de volar	beɾɣ̞uẽn̪θa d̪e bolˈaɾ
vergüenza social	beɾɣuˈɛnθa soθjˈal
vergüenza te debería dar	beɾɣˈuˌenθa te dˌeβeɾˈia dˈaɾ
vergüenza terrible	beɾɣ̞uẽn̪θa t̪eriβ̞le
vergüenza torera	beɾɣ̞uẽn̪θa t̪oɾɾeɾa
vergüenzas	beɾɣ̞uent̪as
vergüeña	beɾɣ̞ueɲa
veriano	beɾionɔ
vericueto	beðikuetʊ
vericuetos	beɾjkuetʊs
verifica	bɛɾifika
verifica las elasticidades	vˌeɾifˈika las ˌelastˌiθiðˈaðes
verificaba	ˌeɾifikˈaβa
verificabais	β̞eɾifikaβ̞ais
verificaban	β̞eɾifikaβ̞an
verificabas	βeɾifikˈaβas
verificabilidad	β̞eɾjfikβ̞jlið̞að̞
verificabilidades	β̞eɾjfikˌaβ̞ilið̞ˈað̞es
verificable	verifikaβle
verificaciones	βɛɾjfjkakiones
verificación	βɛɾifjkɑθi̯oŋ
verificación (fact-check)	vˌeɾifˌikaθjˈon
verificación (fact-checking)	bˌeɾifˌikaθjˈon fˈakts tʃekˈinɣ
verificación de datos	bˌeɾifˌikaθjˈon ˈoɾo dˈatos
verificación de datos (fact-checking)	vˌeɾifˌikaθjˈon ˈoɾo dˈatos
verificación de resultados	bˌeɾifˌikaθjˈon de ɾɾˌesultˈaðos
verificación del grupo	β̞eɾjfjkakjon d̪el kɾupo
verificación general	βɛɾifjkɑθi̯oŋ xeneɾɑl
verificación médica	vˌeɾifˌikaθjˈon mˈeðika
verificad	beɾifikˈað
verificada	bˌeɾifikˈaða
verificadas	bˌeɾifikˈaðas
verificado	βeɾifikaðɔ
verificador	β̞eɾifikað̞oɾ
verificador ambiental	tˌeɾifˌikaðˈoɾa entβˈentˈal
verificadores	β̞eɾifikað̞oɾes
verificados	bˌeɾifikˈaðos
verificamos	beɾifikˈamos
verifican	verifikan
verificando	verifikaˈndo
verificaos	bˌeɾifikˈaʊs
verificar	beɾifikaɾ
verificar la paternidad	beɾifikaβ̞ d̪e pat̪ ãmb pnið̞a
verificara	beɾifikaɾa
verificaran	βeɾifikaɾan
verificaras	bˌeɾifikˈaɾas
verificare	beɾifikˈare
verificareis	beɾifikaɾeis
verificaremos	bˌeɾifˌikaɾˈemos
verificaren	verifikaɾen
verificares	β̞eɾifikaɾes
verificaron	beɾifikaron
verificarse	berˈifikaɾˈse
verificarte	bɛɾifjkaɾte
verificará	beɾifikaɾa
verificarán	beɾifikaɾan
verificarás	berrjfikaɾas
verificaré	beɾifikaɾe
verificaréis	bˌeɾifɪkˈarˈejs
verificaría	berɪfɪkˈarˈiːa
verificaríais	berifikaɾiais
verificaríamos	verifikaɾiamos
verificarían	verifikaɾian
verificarías	bˈɛrifˈkˈaʁias
verificas	β̞eɾjfikas
verificase	bˌeɾifikˈase
verificaseis	β̞eɾifikað̞seis
verificasen	beɾifikaθen
verificases	beɾifikˈases
verificaste	beɾifikˈaste
verificasteis	beɾifikast̪eis
verificativo	beɾifjkatibo
verificentro	berhifisentro
verificentros	berifisentros
verifico	berifiko
verificá	beɾifikaɾ
verificábamos	beɾjfˈikˈabamˌos
verificáis	verifikais
verificáramos	beɾifikaɾanos
verificáremos	bˌeɾifikˈaɾemos
verificás	beɾifikˈas
verificásemos	bˌeɾifikˈasemos
verificó	bˌeɾifikˈo
verifique	beɾifike
verifiquemos	beɾifikemos
verifiquen	beɾifiken
verifiques	verifikes
verifiqué	ˈɛleifɪkˈe
verifiquéis	beɾifikeis
verigüeto	berˈjgwˈtˈo
verigüetos	veɾiguetos
verija	berija
verijas	beɾˈixas
verijón	veɾˈikon
veril	beril
verileado	berilˈeado
verilear	beɾiɖəˈjar
verilearas	berjleeras
verilearon	beɾilearon
verileará	be̞rilaaɾa
verileen	berjleˈn
veriles	beɾiles
veringo	velingo
veringuearse	veˈrˈɪŋdʒarˈsˈe
verisimilitud	iasimilitud
verisimilitudes	berismilituðes
verisimo	beɾisimo
verismo	berˈɪsmʊ
verista	verista
verisímil	beɾɪsˈimiːn
verisímilmente	veɾissimilmente
veritativo	veritativo
verito	verito
verja	perˈha
verja de gibraltar	β̞eɾxa d̪e ɣ̞iβ̞ɾalt̪aɾ
verjoyansk	berxɔʒaŋsk
verjoyansk ha registrado la temperatura más alta jamás observada al norte del círculo polar ártico, 38°c.	beɾxʊ xoian rɛxistɾɑɾ doletɾes mpeɾotuɾes mɑs altɐs jamau seɾðaðe ʊn uthe kɛm dɛ θiklo pɔɾ al aɾtjsjko tɾente eʊtʃʊ a gɾaðɐs kɛnti ɣɾaðɐs
verjoyansk se encuentra a más de 4.000 kilómetros al este de moscú, en siberia oriental.	bˌeɾto xˌankse enkwˈɪntɾa ˈemos de kwˈatɾo bˈil kilˈometɾos al ˈeste de mˌoskˈud el siβˈeɾjo ˌoɾjentˈal
verjoyansk, la ciudad más fría del mundo.	bˌeɾˈʒoʎˈanˈs la θjuðˈad ˈemos fɾˈia del mˈundo
verjura	bɛrˈxura
verjurado	beʝkuɾað̞o
verla	bˈeɾˌlˌa
verla ilesa me quita un gran peso de encima, pero... ¿qué ha sido de verónica?	βeɾla i lesa me quita un gɾãn pesʊ dɛ emθima peɾʊ ke a siðɔ dɛ beɾɔnjka
verlas	verlas
verlas venir	beɾ las beniɾ
verle	ne
verle las orejas al lobo	beɾle las oɾˈexas al lˈoβo
verles	beirles
verlo	berlo
verlo más negro que el sobaco de un escarabajo	beɾ lo ˈemos nˈeɣɾo ˈeste el soβˈako de ˈun eskˌaɾaβˈaxo
verlo todo blanco o negro	ˈeɾʊˈ lo tˈoðo blˈanko o nˈeɣɾo
verlo todo de color de rosa	ˈoɾo lo tˈoðo de kolˈoɾ de ɾɾˈosa
verlos	beɾˈlos
verme	verme
vermes	β̞eɾmẽs
vermichelli de arroz	beɾ mitʃeˈli de aɾɾoθ
vermicida	bermjssabo
vermicular	beɾmjkulaɾ
vermiculita	berˈmikɔlit̪a
vermiculitas	vermikulitas
vermifobia	β̞eɾmifobia
vermiforme	beˈrmifˈoɾme
verminofobia	permˈinˈofˈobˈia
verminofobias	berminofoβ̞ies
verminofóbica	bermjnɔfɔbika
verminofóbicas	berminofonikas
verminofóbico	berminofoˈviko
verminofóbicos	berminofɔvɪkɔss
verminoso	beɾmɪnasɔ
vermis	beɾmis
vermont	bermund
vermontés	bermondt̪es
vermut	bɛrmuð
vermut del domingo	el bɛrmʊ del domiŋgo
vermuts	bermuts
vermífugo	elmifugo
vermú	ɓɛɾmʊ
vermús	bɛɾmws
verna	berŋa
vernación	vɛrnaasioŋ
vernacula	vernakula
vernal	eɾnal
vernales	be̞ɾnales
vernalizaciones	βeɾnaljtsaθjˈones
vernalización	beɾnˌalitˈsaθjˈon
vernáculo	β̞eɾnakulo
verne	berne
vernerio	ð̞eɾneɾio
vernon	bernmann
verny	berni
vernácula	β̞eɾnakula
vernáculas	beɾˈnakula
vernáculo	vernakulo
vernáculos	beɾˈnakulos
vero	bero
verode	beroðe
veroes	beɾoes
verolís	berɔlis
verona	bˌeɾˈona
veronal	beɾɦani
veronense	beɾɔnense
veronesas	beɾonesas
veronica	beɾonika
veronica cepede royg	beɾonika si pei̯ðe ɾɾoi
veronica reyes	beɾɔnika ɾeʎes
veronika	beɾonika
veroniquea	berɔnikea
veroniqueado	berɔnikaːvˌɔ
veroniquean	beɾɔnikean
veroniquear	beɾonikeaɾ
veroniqueara	veronikeara
veroniqueas	beɾonikeas
veroniqueábamos	beɾonikeβ̞amoz
veroniqueó	beɾonikeːo
veronés	veronˈs
veros	belos
verosimilitud	beɾɔsimiɾitud
verosimilitud predictivo	verosimilitud prediktibo
verosimilitudes	erosimilitude
verosímil	beɾosimil
verosímilmente	elssimilmente
veroño	beɾˈonjo
veroños	bˌeɾˈonˌos
verraco	berˈakɔ
verracos	berakɔs
verraquear	berakeeɾ
verraquearais	berrakeaɾais̻
verraquera	beɾɾakeɾa
verraqueras	berakeɾas
verraqueó	bˈeɾakeo
verrill	b̪eɾɾəl
verrionda	verrionda
verriondeces	beriõn̪d̪eθes
verriondez	beˈrɪondˈeθ
verriondo	beɾɾielsŋoo
verroja	berõxa
verrojazo	beʾɔxˈaθɔ
verrojazos	beˈrɔxˈaθos
verrojo	beroxo
verrones	berones
verrucaria	berukaɾia
verruciforme	beɾɾusifoɾme
verruga	berruga
verruga genital	berroga jnit̪e̞l
verrugas	berˈuɣas
verrugato	be̞rro̞gatʊ
verrugo	larʊɣoŋ
verrugoso	meɾɾˈoβ̞oθo
verrugueta	berˈetˈa
verruguetad	berrugẽt̪at̪
verruguetada	berrugt̪að̞a
verruguetar	berubetaɾ
verruguetaran	be̞rruget̪aɾan
verruguetare	berrubɛtaɾe
verruguetaré	beɾɾuguetaɾe
verruguetas	beroɣ̞uet̪as
verrugueto	berruguetʃi
verruguillas	berrugiljas
verrón	meron
vers.º (versículo)	versikulo
versa	beɾese
versace	versatʃe
versación	ˌveɾsaθjˈon
versada	peɾθað̞a
versadas	vers
versado	ne
versador	βeɾθaðɔɾ
versados	beɾsˈaðos
versal	beɾˈsall
versales	beɾsˈales
versalilla	β̞eɾzaliʝa
versalillas	persaliʝas
versalita	berɔsɑɫita
versalitas	beɾsalitas
versalles	besaʎˈa
versallesca	bersaieska
versallesco	bɛɾsaʎesko
versan	berˈsan
versar	tʃapelistokaptaskaptaskonduktoroakompanovasaɾ
versar sobre	vˌeɾsˈaɾ sˈoβɾe
versará	β̞eɾsaɾ
versarás	bˌeɾsaɾˈaθ
versatilidad	ˌeɾsatˌiliðˈað
versatilidades	bˌeɾsatˈiliðadˈes
verse	bertsi
verse a la legua	bˈeɾse a la lˈeɣwa
verse ante la necesidad de	bˈeɾse ˈante la nˌeθesiðˈad de
verse atado de pies y manos	bˈeɾse atˈaðo ˈoɾo pjˈes i mˈanos
verse con alguien	vˈeɾse kon alɣjˈun
verse el cartón	beɾse el kaɾt̪on
verse en el caso de hacer algo	bˈeɾse el el kˈaso de aθˈeɾ ˈalɣo
verse en el compromiso	beɾˈse en el kˌompɾomˈiso
verse forzado a	beɾse foɾθado a
verse las caras	bˈeɾse las kˈaɾas
verse negro	varse negro
verse obligado	ˈoɾo ˌoβliɣˈaðo
verse obligado a	vˈɛrse obliˈgˈado a
versea	β̞eɾsea
versear	bɛrseɑr
versería	bˌɛɾseɾˈia
verserías	verserias
versicularias	β̞eɾsikulaɾias
versiculario	β̞eɾsikulaɾio
versicularios	bˌeɾsikulaɾjˈos
versificación	β̞eɾzjfikakion
versificado	bˌeɾsifikˈaðo
versificador	β̞eɾzifikað̞a
versificadora	β̞eɾsifikað̞oɾa
versificadores	β̞eɾzifikað̞oɾes
versificar	versifikaɾ
versificaremos	vˌeɾsifˌikaɾˈemos
versificase	bˌeɾsifɪkˈaːsˌe
versificó	beɾɾˈesifiko
versionaba	bertsiunava
versionado	bˌeɾsionˈaðo
versionamiento	beɾsˌionamjˈɛnto
versionando	bɛɾsionando
versionar	veɾsˌionˈaɾ
versiones	beɾsionˈes
versionáremos	bɛɾsjɔnɑɾemos
versista	fɛrsjsta
versión	beɾsioŋ
versión (cover)	vɛɾsioŋ kɔðɚ
versión extraoficial	βeɾsioŋ ekstɾaɔfiθjɛl
versión gratuita (free-to-play)	veɾsˈion gɾˌatwˈita
versión imprimible ("print-friendly")	veɾsˈion ˌimpɾimˈiβli pɾˈint fɾɪndli
versión original	beɾsˈion oɾˌixinˈal
versión subtitulada	peɾ s̺iom s̺oβ̞t̪it̪ulaɾ
versión taquigráfica de las sesiones	beɾsjˈon tˌekiɣɾˈafika dˈos las sesjˈones
verso	berɛs
verso alejandrino	verso allexandrino
verso blanco	verso blanko
verso de arte mayor	ˈeɾso ˈoɾo ˈaɾte majjˈoɾ
verso de arte mayor castellano	beɾsˈo ˈoɾo ˈaɾte majjˈoɾ kˌasteʎˈano
verso de arte menor	vˈeɾso dˈos ˈaɾte menˈoɾ
verso il mattino	nbʔeʔa
verso libre	ˈun su lˈiβɾe
verso suelto	vˈeɾso swˈelto
verso yámbico	verso ʝambiko
versolari	β̞eɾsonaɾj
versos	ðərsɔz
versos blancos	versos blankos
versos con el último pie incompleto	beɾsɔs kon lʊltimo pjɛ inkomplɛtɔ
versos elegíacos	bˈeɾsos ˌelexˈiakos
versta	bɛrsta
verstá	berestas
versucia	beɾsukia
versucias	bɛɾsusias
versus	β̞eɾsos
versuto	bˌeɾzʊtˌo
versátil	β̞eɾzatil
versátiles	β̞eɾz̻að̞iles
versícula	β̞eɾzikula
versículas	β̞eɾzikules
versículo	versikulo
versículos	versikulos
versó	β̞eɾso
vertamos	beltamos
verte	bˈeɾte
vertebración	βɾɛteβɾakioŋ
vertebrada	β̞eɾt̪eβ̞ɾað̞a
vertebrado	peɾteɣɾado
vertebrador	mɾað̞eβ̞ɾað̞oɾ
vertebradora	bˌeɾteβɾaðˈoɾa
vertebradoras	β̞eɾteβ̞ɾað̞oɾas
vertebrados	beɾteβɾadʊs
vertebral	beɾteβ̞ɾal
vertebrando	beɾtebɾanðɔ
vertebrar	β̞eɾteβ̞ɾaɾ
vertebrarlo	vertebrallɔ
vertebroplastia	beɾteproplas̺t̪ia
verted	be̞r̥t̪e̞θ
vertedera	beɾteðeɾa
vertederas	βɾet̪eð̞eɾas
vertedero	bˌeɾteðˈeɾo
vertedero controlado	bˌeɾteðˈeɾo kˌontɾolˈaðo
vertedero de basuras	beɾteðeɾʊ dɛ βaswɾas
vertederos	bˌeɾteðˈeɾos
vertedor	beɾteðoɾ
vertello	bertejjo
vertemos	beɾtemos
verter	β̞eɾt̪eɾ
verteremos	beɾteɾemos
verterse	beɾteɾse
verterte	beˈrˈtˈeɾˈte
verterá	bɛɾteɾa
verterán	bˈeɾˈtˈeɾˈanˈ
verterás	β̞eɾt̪eɾas
verteré	beɾteɾe
verteréis	beɾteɾeis
vertería	bˌeɾteɾˈia
verteríais	verteriais
verteríamos	ˌeɾteɾˈiamos
verterían	bˌeɾteɾˈian
verterías	beɾteɾˈias
vertibilidad	β̞eɾt̪iβ̞ilið̞at̪
vertibilidades	β̞eɾt̪iβ̞ilið̞að̞es
vertible	ne
vertical	vˌeɾtikal
verticalazo	bˈeɾtikalaθo
verticales	βeɾtikales
verticalidad	ðeɾtikaliðað
verticalidades	βɛɾtjkaljðadɛs
verticalizar	ˌeɾtikˌaliθˈaɾ
verticalizará	β̞eɾt̪ikaliθaɾa
verticalizarán	beɾtikalisaɾan
verticalizó	beɾtikaljsow
verticalmente	vɾtikalment̪ɪ
verticidad	beɾtjskeðat
verticilado	pˌeɾtiθilˈaðo
verticilo	bˌeɾtiθˈelo
verticilos	pɛɾtjsils
vertida	β̞eɾt̪ið̞a
vertidas	beɾt̪ið̞es
vertido	beɾtˈiðo
vertido semicontrolado	bˌeɾtˈiðo sˌemi kˌontɾolˈaðo
vertidos	beɾtidʊs
vertiendo	beɾtjɛnˈdo
vertiente	beɾtjˈɛnte
vertientes	vertientes
vertiera	beɾtieɾa
vertierais	beɾtjɛɾais
vertieran	beɾtjɛɾan
vertieras	beltie̞ɾas
vertiere	beɾtie̞ɾe
vertiereis	beɾtieɾeis
vertieren	berðieɾiŋ
vertieres	beɾtieɾes
vertieron	beɾtjɛɾon
vertiese	be̞ltajɛs̺e
vertieseis	bɛɾˈtjasejʃ
vertiesen	berˈtjesˈɛn
vertieses	βeɾtjɛsɛs
vertiginosa	beɾtixinosa
vertiginosamente	netʃaramɛnter
vertiginosas	βeɾtiximʊsas
vertiginosidad	beɾtixinosidat
vertiginosidades	β̞eɾt̪iɣ̞ĩŋosið̞að̞es
vertiginoso	pˌeɾtiˈɣˌinˌosˌo
vertiginosos	βɾɾətiɣjnosos
vertimiento	betimiento
vertimientos	bˌeɾtimjˈɛntɾos
vertimos	berˈtimos
vertipuerto	bɛɾˈtipwɛɾˈtɔ
vertipuertos	bɾˌeɾtipwˈeɾtos
vertir	beɾtjɾ
vertiste	beɾtiste
vertisteis	betistais
vertiéndose	vˌeɾtjˈendose
vertiéramos	beɾtjˈeɾamos
vertiéremos	beɾtjˈeɾemos
vertiésemos	beɾtiaθˈemos
vertió	ne
vertáis	beɾtajs
verté	beɾte
vertéis	beɾtejs
vertés	beˈrˈtˈes
vertí	bɛrtj
vertía	bɛrtja
vertíais	berteais
vertíamos	beɾtjˈamos
vertían	beˈrˈtian
vertías	bertias
veruela	beɾwela
verulo	berulu
verushka	beˈɾˈuzka
veruzka	beɾuska
verzonzosamente	beɾɣ̞onsosamẽn̪t̪e
verá	beɾa
verá un cartel a la izquierda.	beɾon kaɾt̪ela d̪a is̻kioɾa
verán	beɾan
verás	beɾas
verás más maravillas	veɾˈas ˈemos mˌaɾaβˈiʎas
verás una señal a tu izquierda	βeɾˈas ˈuna seɲˈala tu iθkjˈeɾða
veré	vele
veré cualquier película, no soy exigente.	beɾˈe kwalkjˈeɾ pelˈikula ˈes sˈoɪ ˌeksixˈɛnte
veréis	beɾes
vería	beɾiːe
veríais	beriais
veríamos	beɾjamos
verían	beiriam
verías	vɛɾiːɛs
verídicamente	beɾiðikament̪ɪ
verídico	beɾiðiko
verífico	beˈrˈɪfˈɛkˈoʊ
verónica	vɛɾnika
verónica castro	beˈɾonika kastˈɾo
verónica forqué	beɾonika foɾt̪e
verónica michelle bachelet jeria	peɾonikan miʃˈel βˌaiθˈelˌe xˈeɾɾia
verónica michelle bachelet jeria es la presidenta de chile	peɾˈonika miʃˈel βˌaʃˌelˌeð heɾˈia ˈeso la pɾˌesiðˈɛnta de tʃˈile
verónica sánchez	beɾonika sãn̪t̪ʃeð̞
verónica y yo deberíamos tomar ejemplo de ella. al fin y al cabo, ahora nuestro trabajo consiste en protegerte.	bˌeɾonˌika i ʝˈo dˌeβeɾˈiɾˈamos tomˈaɾ ˌexemplo dˈos ˈeʎa al fˈine al kˈaβo ˈoɾa ˈemosɾo taβˈaxo konsˈiste pɾˌotexˈeɾte
verónica yujra	beˈrɑːnika juxhæɾe
ves	es
ves a tus abuelos	βes a tus ˈaβelos
ves muchas películas	bes mʊtʃas pelikulas
vesania	beːsɑːniːjæ
vesical	ɛ̀s̺ikãn̪d̪a
vesicante	ðesikante
vesicular	ʁesikulˈaʁ
vesiculosas	besikulosas
vesiculoso	besikulozo
vesivilo	β̞essiβ̞jllo
vesna	beznao
vespa	bespa
vespas	bespes
vespasiano	bˌesˌpˌakjˈanˌo
vespera	bespera
vesperal	β̞espeɾal
vesperales	bespeɾales
vespertilio	bespertilio
vespertina	wɛspɛrtjna
vespertinamente	bespertinamintem
vespertino	bespeɾt̪jno
vespino	lɛspiːn˧
vespón	β̞ezpon
vesque	beske
vesques	β̞eskes
vesre	beːs̺eɾe
vesta	besta
vestal	best̪al
veste	beʃte
vestecha	be̞s̺t̪etʃa
vestechas	bestetʃas
vestes	beztes
vestfaliana	best̪falianaɾ
vestfaliano	be̞st̪faljano
vestibular	best̪iβ̞ulaɾ
vestid	bɛstʰit
vestida	best̪ið̞a
vestidas	estˈiðas
vestiditos	vestidituʃ
vestidlos	bɛstjðlos
vestido	bɛstjdo
vestido camisero	bestido kamisero
vestido con algo	vestˈiðo kon ˈalɣo
vestido con un manto real	bestˈiðo kon ˈun mˈanto ɾɾeˈal
vestido de algo	vestˈiðo de ˈalɣo
vestido de baile	bestˈiðo de bˈaile
vestido de boda	bestˈiðo dˈos bˈoða
vestido de cola	bestˈiðo dˈos kˈola
vestido de cóctel	be̞st̪ið̞o la kokt̪eɾ
vestido de debajo	bestˈiðo de deβˈaxo
vestido de diario	bestˈiðo ˈoɾo dˌiaɾjˈo
vestido de encima	vestˈiðo de ˌenθimˈa
vestido de etiqueta	besˈtɪðo ˈoɾo ˌeðikˈeta
vestido de fiesta	bestˈiðo de fjˈesta
vestido de gala	estˈito de kˈala
vestido de mujer	bestˈiðo ˈoɾo muxˈeɾe
vestido de noche	beˈstiðo de nˈotʃe
vestido de novia	bestˈiðo dˈos nˈoβja
vestido de princesa	ˌestiðo de pɾinθˈesa
vestido fabricado en ratiné	bestˈiðo fˌaβɾikˈaðo en ɾˌatˌinˈe
vestido formal	bestˈiðo foɾmˈal
vestido isotérmico	vestido isotermiko
vestido ligeramente	beˈstjðo lixˈeɾamˈente
vestido nacional	ˌestˈiðo nˌaθjonˈal
vestido playero	estˈiðo plˌaʎˈeɾo
vestidor	ˌestiðˈoɾ
vestidos	bestjð̞os
vestidura	bɛs̺t̪jð̞uɾa
vestidura talar	bes̺t̪i d̪uɾa t̪al aɾ
vestiduras	best̪jð̞uɾes
vestiduras sacerdotales	vestidʊras zaθeɾdotales
vestier	estasstia
vestifobia	β̞est̪jfoβ̞ia
vestifobias	bestifobius
vestifóbica	bɛstɪfɔbika
vestifóbicas	be̞stifʊlikas
vestifóbico	beˈstifovˈjko
vestifóbicos	beˈstifɔvɪkˈols
vestigial	pestixial
vestigio	bestiχio
vestigios	bestiɣios
vestigios ocultos en las selvas tropicales	bestˈixjos okˈultos el las sˈelβas tɾˌopikˈales
vestiglo	beˈstilo
vestiglos	vestiglos
vestimenta	vɛstimɛnta
vestimenta deportiva	bestimemt̪ʊ dɪpoɾtjβa
vestimenta tradicional	βestimẽn̪t̪a t̪ɾað̞iθjonal
vestimentas	d̪est̪imẽn̪t̪es
vestimento	bestimentu
vestimos	estimɔs
vestir	best̪iɾ
vestir cómodo	bestjɾ ˈkɔmodo
vestir de	vestir dʒoio
vestir de paisano	vestir dˈos paɪsˈano
vestir de sport	vestˈiɾ de spˈɔɹt
vestir de uniforme	vestiɾ dɛ uniforme
vestir el paletó de madera	bɛstjɾ e̞l paletɔ dɛ maðɪɾa
vestir sus mejores galas	bestˈiɾ sus mexˈoɾes gˈalas
vestirla	vˈɛstɪllˈɑ
vestirme	dʒoio
vestirnos	tˈˌestˈiɾˈnˈos
vestiros	bestiros
vestirse	vestiʊs̺ɛ
vestirse de algo	vestiɾse tʃi algo
vestirse de fiesta	bestˈiɾse ˈoɾo fjˈesta
vestirse de largo	bestˈiɾse de lˈaɾɣo
vestirse de punta en blanco	bestirse dʒoio pũnta en blanko
vestirse de tiros largos	bestˈiɾse ˈoɾo tˈiɾos lˈaɾɣos
vestirse por la cabeza	β̞est̪jɾ se poɾ d̪e kað̞eθa
vestirte	bˌestjˈɾˈte
vestiría	bestiria
vestiste	bestiste
vestisteis	β̞esð̞iztejs
vestite	ðestite
vestuario	bestuaɾio
vestuarios	bˌestuaɾˈios
vestugos	vestugos
vestí	besti
vestía	vestia
vestíamos	bestiamos
vestían	be̞st̪ian
vestíbulo	festatibulo
vestíbulo de independencia	ðestibulʊ ɾe indɛpɛndɛnsia
vestíbulo del templo	bˌestˈiβulo del tˈemplo
vestíbulos	bestibulos
vestíos	bestias
vestís	bestis
vestón	vɛstɔm
vesubio	bɛsubio
vesánica	bisaːnika
vesánicas	besanikas
vesánico	alsɑːnjkɔ
vesánicos	beˈsˌanikos
vesícula	besikula
vesícula biliar	β̞esikula β̞iliaɾ
vesícula seminal	be̞s̪ikula s̺eminal
vesículas	besikulaθ
vesículas seminales	kə fˈik ˈplas səpˈitˈadˈ
veta	bɛta
vetabas	bet̪aβ̞as̺
vetada	metaˈvametaˈva
vetado	betado
vetagrande	betajɾaːn
vetar	d̪et̪aɾð̞
vetaran	β̞et̪aɾan
vetarro	β̞et̪aɾɾo
vetas	bˈeˈtˈas
vetazo	vetasɔ
vete	tete
vete a esparragar	β̞et̪ia es ã reɣ̞aɾ
vete a freír esparragos	bˈete a fɾeˈiɾ espˈaɾɾaɣos
vete a freír espárragos	bet̪ɪ fɾeiɾ espɾeɣ̞os
vete a la cama	ˈete a la kˈama
vete a la chingada.	be t̪era tʃˈiŋgˌaːɾ
vete a la fregada	bet̪e d̪e fɾeɣ̞að̞a
vete a la mierda	bˈete ˈa la mjˈeɾða
vete a tomar por culo	beðe aðo oˈmal ˈɛs kulo
vete al grano	beˈte al gɾˈano
vete al infierno	bete al imfʎɛɾnʊ
vete con dios.	bˈete kon djˈosa
vete de aquí	βɛtɪ dˈos aki
vete por ahí	t̪o e̞t̪e̞ pə ɾai̯
vete por debajo del puente	bˈete ˈeste deβˈaxo del pwˈɛnte
vetea	bet̪ea
veteada	beˈteaða
veteadas	bet̪eles
veteado	veteado
veteado de plata	dˌeteˈaðo ˈoɾo plˈata
veteados	beteados
vetean	betean
veteando	beteando
vetear	vˈˈteˈaɾ
veteas	beteas
veterano	bˌeteɾˈano
veteranos	β̞et̪eɾanoz
veteranía	vˌeɾətɨɾˈaniːɐ
veterinaria	bˌeteɾjˈnˈaɾja
veterinarias	bet̪eɾĩŋaɾjas
veterinario	beterinario
veterinarios	β̞ɾeɾinaɾioz
veterotestamentarias	be̞te̞rotẽstamentaɾias
veterotestamentario	betrotestamentario
vetevé	vatʃas
vetio	dˈɛtˈiʊ
vetisesgada	betisezɣaða
vetisesgado	betisesdeado
vetiver	betiber
veto	beto
vetriolo	tɾˈˈɔlˈow
vetulio	vetulio
veturo	betuɾu
vetusta	betustas
vetusta morla	be̞t̪us̺t̪ amorla
vetusteces	betustetes
vetustez	bet̪uʃt̪ef
vetusto	betuʃto
vetó	beto
vetón	beton
vevila	beβila
vevina	bebina
vexig	beksiˈgˈ
vexilología	ksiːlˈoloxia
vexilólogo	beksjlɔlɔɦɔ
vexilólogos	β̞ekzjloloɣ̞os
vez	bɛθ
veza	besa
vezaban	β̞esaβ̞an
vezada	bˌesˈaða
vezaos	besaos
vezar	ɓ̞æsæɾ
vezaría	bˌesaɾˈia
vezo	ɛsˈtˈ
veáis	beaz
veámonos	beamonos
veía	beija
veía el ala izquierda del avión através de la ventanilla	beˈia el ˈale kjˈeɾða de la aβjˈon a tɾaβˈes de la bˌentanˈiʎa
veíais	beiais
veíamos	beˈiɐmʊs
veían	beːlˈljəm
veías	beˈeʒe
vhf	vɛatʃeefe
vhf (frecuencia muy alta)	vˈˈa tʃefˈɛ fˈɾɛkˈuˈentˈsɪ mˌʊi ˈalto
vhs	uβ̞eatʃez̺e
vi	bˈi
vi a los niños jugando en el recreo.	vˈi a los nˈiɲos xuɣˈando en el ɾɾekɾˈeo
vi a los ratones rojos	βˈia los ɾɾatˈones ɾɾˈoxos
vi a mi amigo en el lado opuesto de la calle pero él no me vio.	βˈia a mi amˈiɣo el el lˈaðo opwˈesto ˈoɾo la kˈaʎe ˈese el nˈo me bjˈo
vi a un hombre atropellado por un coche.	bˈia ˈun ˈombɾe ˌatɾopˌeʎˈaðo ˈunos ˈun kˈotʃe
vi a un perro sucio entrar al jardín.	bˈi ˈun peɾɾˈo sˈuθjo entɾˈaɾ al xaɾðˈin
vi entrar a un desconocido en esa casa.	bˈi a ˌentɾˈaɾ a ˈun dˌeskonoθˈiðo el ˈesa kˈasa
vi gente correr	bi xˈɛnte koɾɾˈeɾ
vi la película en un cine.	bi la pellikula granda unð̞ θine
vi películas maravillosas que me dejaron una huella indeleble, sin censura, siempre en versión original. [con una taza de café]	ˈaɪ pˌelikˈulas mˌaɾaβiʎˈosas ˈeste me dexˈaɾon ˈuna wˈeʎa ˌinðaleβle sin θensˈuɾa sjˈempɾe el beɾsjˈon oɾixinˈal
vi un papagayito	vi un papagasito
vi un reguero de azúcar desde la cocina hasta la habitación de los niños	bjˈu ˈun ɾɾeɣˈeɾo ˈoɾo aθˈukaɾ dˌesðe la koθˈina ˌasta la ˌaβitaθjˈon de los nˈiɲos
vi una película	bi una pellikula
via crucis	via krusis
via laietana	ja d̪e iʝet̪aβ̞a
via pecuaria	biak ekoaɾia
via publica	bja puβ̞lika
via satélite	bi a satelite
viabilidad	β̞iaβ̞ilið̞at̪
viabilidad económica	biːˈaˈbiliðˈad ˌekoˈnomika
viabilidad financiera	bˌiaβˌiliðˈað fˌinanθjˈeɾa
viabilidades	β̞iaβ̞ilið̞að̞es
viabilizar	bijaviliser
viable	niaβ̞le
viables	mjaβ̞les
viacheña	bjatʃenia
viacheñas	biatʃeɲias
viacheño	biatʃenjo
viacheños	falsatʃeɲos
viacrucis	liakɾuθis
viada	ð̞jana
viadas	biadest
viadera	ð̞iað̞eɾa
viaderas	biaðenas
viador	ð̞jað̞oɾ
viaducto	β̞iað̞ukt̪o
viage	biːɑː
viagra	bjagɾa
viaja	bjaxa
viaja a un sitio de tranquila reflexión.	bjˈaxa a ˈun sˈitjo de tɾankˈila ɾɾˌefleksjˈon
viaja y no lo digas a nadie. vive una verdadera historia de amor y no lo digas a nadie.[...] (khalil gibran)	bjˈaxa i ˈes la dˈiɣa ˈun a nˌaðje bˈiβe ˈuna bˌeɾðeðˈeɾa istˈoɾja de amoɾ i ˈes la dˈiʎas a nˈaðje
viajaba	bje̞haβa
viajabais	bjaɣ̞ãβ̞aʝs
viajaban	iahaːn
viajabas	ɑfˈieħasˤ
viajada	bjˈaxaða
viajadas	viaxaðas
viajadera	iaxað̞eɾa
viajado	iaxˈaðo
viajador	bjˈaxaðˈoɾ
viajamos	dʒuʃasjamus
viajan	bjˈaxan
viajando	ʝaxˈando
viajando siempre en una misma dirección	bjaxˈando sjˈempɾe el ˈuna mˈisma dˌiɾekθjˈon
viajano	via
viajante	dʒaxante
viajante (de comercio)	bjaxˈante ˈoɾo komˈeɾθjo
viajante en jabones	bjaxˈante en jaβˈones
viajar	biaxaɾ
viajar a dedo	via fara dedo
viajar a las playas	via aferoj las plasas
viajar a tierras lejanas	bjaxˈaɾ a tjˈeɾɾas lexˈanas
viajar a ultramar	ð̞jaɣ̞aɾ ãmb ul̪t̪ɾa maɾ
viajar cómodo	biaxˈaɾ kˈomoðo
viajar el extranjero	via arel ekstrann heron
viajar en avión	bjaxˈaɾ el aβjˈon
viajar en el tiempo	bjaxˈaɾ en el tjˈempo
viajar en tren	bjaxaɾ ẽn tɾẽn
viajar ligero de equipaje	bjaxˈaɾ lixˈeɾo ˈoɾo ˌekipˈaxe
viajara	biːaxaɾa
viajarais	β̞jaxaɾais
viajaran	ðiaxaɾan
viajaras	β̞iaxaɾas
viajaremos	viaxaɾemos
viajaremos esta noche	βiˈexaɾemʊs ˈesta nˈatʃe
viajaron	akadu
viajará	iːjaxare
viajarán	biːˈɑ̃kʰeɾan
viajarán y comprarán muchas cosas	βiˈaxaɾan i kˌompɾaɾˈan mˈutʃas kˈosas
viajarás	beʝaxeɾez
viajaré	iːjɑːxæɾe
viajaré el sábado	β̞iaxaɾe el salado
viajaré gratis	biaxaɾe gratis
viajaré mañana	β̞iaθaɾe maɲˈana
viajaréis	β̞iaxaɾejs
viajaría	biːɐħˈaɾiːɛ
viajarías	biːjæxˈlʲiːæst
viajas	liajas
viajase	βiaxˈase
viajaseis	β̞iaxazt̪is
viajasen	iaːhasaːn
viajases	ðiaxases
viajaste	βiaxaste
viajasteis	ð̞iaxazteis
viajata	beˈjaxatˈan
viajatas	viaxatas
viajazo	viajasʊ
viaje	biaxe
viaje alrededor del mundo	bjˈaxe ˌalreðeðˈoɾ del mˈundo
viaje burbuja	bʲɑːʋʲe bʊrboːʱɑ
viaje cultural	β̞iaɣ̞e kul̪t̪uɾal
viaje de buena voluntad	βɪˈaxe ˈoɾo bwˈena boluntˈad
viaje de estado	bjˈaxe de estˈaðo
viaje de estudios	bjˈaxe dˈos estˈuðjos
viaje de fin de curso	βɪaxˈe de fˈin de kˈuɾso
viaje de ida	bjˈaxe dˈa ˈiða
viaje de ida y vuelta	bjˈaxe dˈos ˈiɾa i bwˈelta
viaje de negocios	biˈaxes ˈoɾo neɣˈoθjos
viaje de novios	bjˈaxe dˈos nˈoβjos
viaje de recreo	βiˈaxe ˈoɾo ɾekɾˈeo
viaje de regreso	βiaxe dɛ ɾeɣɾesʊ
viaje de trabajo	bjˈax dˈe tɾˈˈɑbˌahoŋ
viaje de vuelta	bjˈaxe dˈos bwˈelta
viaje exótico	bjˈaxe eksˈotiko
viaje necesario	viaɣe netsesaɾio
viaje organizado	bjˈaxe ˌoɾɣaniθˈaðo
viaje por carretera (road trip)	bjˈaxe ˈeste kˌaɾɾetˈeɾa
viaje prebebé	biˈaxe pɾˈeβeβˈe
viaje prebebé (babymoon)	βiaxe pɾeβeβe
viaje prenatal	bjˈaxe pɾenatˈal
viaje redondo	bjˈaxe ˌeɾɾeðˈondo
viaje relámpago	βiaxe ɾelanpago
viajecito	vianomoadʒokonkaraviaxetsito
viajen	bjˈaxeŋ
viajera	bjaɣ̞eɾa
viajeras	via
viajero	bjaxeɾo
viajero abonado	dʒaxeɾo abonadʊ
viajeros	bjˈaʒˈeɾˈos
viajes	bjˈaxes
viajes burbuja	biːɐxis bʊrbʊɦa
viajes espaciales	bjˈaxes ˌespaθjˈales
viajo	biaxˌoː
viajo con otro	bjˈaxo kon ˈotɾo
viajábamos	bjaɣˈaβamos
viajáis	βiaxais
viajáramos	β̞jaxaɾamʊs
viajásemos	βiaxakemos
viajé	biːˈaxe
viajé tanto cuanto pude en mi juventud.	via se tˈanto kwˈanto pˌuðe el mˈaθʊɾˌeŋtuðˈ
viajéis	bjafes
viajó	biaxˈo
vial	bial
viales	bjˈales
vialidad	biːjˈalˈiðað
vialidades	β̞ialið̞að̞es
vialmente	ialmente
viana	bjena
vianda	vjanda
viandante	djandante
viandantes	β̞jãn̪d̪ð̞ãn̪t̪es
viandas	viandas
viandero	bʎˈanˈðer
vianney	bjenei
vianney de la rosa	dˈia nejˈ dˈos la ɾɾˈosa
vianí	ɓini
viaraza	ɦiːɾaːsa
viario	ðijˈeɾijˈeɾ
viascón	bjasku
viaticaos	biatikaos
viaticar	bjat̪ikaɾ
viaticará	biatikara
viaticarán	biatjaɾan
viaticate	beatikat̪e
viatico	beat̪iko
viator	biator
viboral	ˈaʎaβoɾan
viboreado	bibɔɾeaðo
viborear	bibɔɾeaɾ
viborease	biboˈrease
viborera	biboɾera
viborezno	biboɾet̪t̪en
viborán	biboɾan
vibra	vˈɪbra
vibraba	vibrava
vibrabais	tɾˈibɹabˈai
vibraban	jβɾaβan
vibrabas	librabas
vibracional	bibˌeɾasjonˈal
vibraciones	βiβɾaθjõŋes
vibración	lˌiβɾaθjˈon
vibrad	vivra
vibrada	bibɾˈaða
vibradas	bibːɾˈaðas
vibrado	biβɾˈaðo
vibrador	biβ̞ɾaβ̞oɾ
vibrador anal	liwɾaloɾ anal
vibrados	biβɾˈaðos
vibrafonista	vivraphaˈfˈonista
vibrafonistas	vivrafonistas
vibramos	libramos
vibran	iːvna
vibrante	vibrante
vibrante múltiple	vibrante multiple
vibrante simple	biβɾˈante sˈimple
vibrantes	viβ̞ɾontes
vibrar	biβɾaɾ
vibrara	biβ̞ɾað̞a
vibrarais	vibradais
vibraran	vivbraran
vibraras	libranas
vibrare	librˈare
vibrareis	tiβ̞ɾaɾes
vibraremos	biβɾaɾemʊs
vibraren	vivbraryn
vibrares	vivbrlares
vibraron	biβ̞ɾan
vibrará	biberera
vibrarán	β̞iβ̞ɾaɾan
vibrarás	bib̞ɾaɾaβ̞s
vibraré	biβ̞ɾaɾe
vibraréis	liβ̞ɾaɾejs
vibraría	liβɾaɾiɐ
vibraríais	biβ̞ɾaɾies
vibraríamos	biβɾaɾˈiamos
vibrarían	vibrarien
vibrarías	mibraɾias
vibras	biβ̞ɾas
vibrase	biβrˈase
vibraseis	biβɾaseis
vibrasen	vibrasen
vibrases	viβɾases
vibraste	viβ̞ɾast̪e
vibrasteis	libresdais
vibrato	liβ̞ɾat̪o
vibratorio	vibratorio
vibre	vivle
vibremos	vivremʊs
vibren	liːbran
vibres	viberes
vibrisa	bibˈɾiθa
vibrisas	ɾɛβɾiθas
vibrión	biβ̞ɾiãn̪
vibro	vibro
vibrá	biβ̞ɾa
vibrábamos	libravamɔs
vibráfono	viˈberˈapːono
vibráfonos	bibrafonos
vibráis	biβɾais
vibráramos	vˌibɾˈaɾamʊʒ
vibráremos	vˌibɾˈaɾˈemos
vibrás	miβ̞ɾas
vibrásemos	vjbrasemos
vibrátil	viβ̞ɾat̪j
vibré	biβrɛ
vibréis	vˌibɹˈeɪʃ
vibró	vibro
viburno	bibuɾno
viburnos	biburnos
vic	bik
vicafobia	bikafoβ̞ia
vicafobias	bikafɔβ̞ies
vicafóbica	bikafɔbika
vicafóbicas	bekaffomiːkæz
vicafóbico	bikaˈfɔbiko
vicafóbicos	biːkɑfɔbikˈɔz
vicalanda	bˈikˈaˈlˈɑnˈdˈa
vicanenga	bikanẽŋa
vicaria	bɪˈkɑriɑn
vicarial	liːkaɾjælˈ
vicariante	nˈɪkˈaɾjente
vicarias	bikˈaɾjas
vicariato	bikariatʊ
vicario	vikˈaɾio
vicario de cristo	vikaɾio de kɾisto
vicario general	bikaɾio xˌeneɾˈal
vicarios	bikaɾios
vicaría	vikaɾˈiɐ
vicarías	bikaɾias
vicco	biko
vice	bizɪ
vice primer ministro	βidʒe pɾimeɾ ministro
vice primera ministra	βiθɛ pɾimijɾa ministɾa
vicealcalde	βisθealkalðe
vicealcaldes	bisialkadis
vicealcaldesa	bisealkelð̞esa
vicealcaldesas	βisalkalðeses
vicealmiranta	β̞its̻ealmiɾãn̪t̪a
vicealmirantazgo	dˈiθˈealmˌiɾanˈtˈaðbo
vicealmirante	bˈiθeˌalmiɾˈante
vicealmirante de la armada	βisj al biɾante dɛ la aɾmaða
vicealmirantes	bikealmiɾantes
vicecampeonato	disekampionato
vicecampeón	visekampion
vicecanciller	bisekanfiʎeɾ
vicecancilleres	βisekanθjʎeɾes
vicecancillería	bis̺ekãn̪t̪s̻iegeɾia
vicecancillerías	β̞jts̻ekãn̪kjʎeɾias
viceconsejera	bisekonsedʒera
viceconsejeras	bisekonsiheiras
viceconsejero	βiskʊnsiχɛɾɔ
viceconsejeros	bˈisekˌonsexˈeɾos
viceconsiliarias	bisikonsiðiario
viceconsiliario	bisðekonθiljaɾia
viceconsiliarios	βisejtʃiam
viceconsulado	βistsekonsolabim
viceconsulados	βisekonsuladʊs
vicecristo	dʒusekristo
vicecónsul	bisekaːmsuɫ
vicedecana	β̞jsð̞ekana
vicedecanas	β̞ikeð̞ekãn̪as
vicedecanato	β̞jts̺ed̪ekanat̪o
vicedecano	β̞jts̺eð̞ekani
vicedecanos	βisˌeðekˈanosˌ
vicedirector	biseðirekt̪oɾ
vicedirectora	biseyd̪iɾekt̪oɾa
vicedirectoras	bikeðiɾektawas
vicedirectores	bikeðiɾektoɾes
vicediós	ɣ̞ɾiθelius
vicegerencia	lʲitsʲɣrɛntsʲːe
vicegerencias	βiseɣeɾentsias
vicegerente	bisexeɾente
vicegerentes	βisˌexeɾˈɛntes
vicegobernador	nˈoʊkˈænˈɛɾˈy˧təmˈiˈeɪnˈɑtʁəˈy˧
vicegobernadores	bisˌeɣoˌβˌeɾˈnaðˈoɾesˌ
vicehechicero	bisetʃiθero
vicejefe	visjisaxˈefem
vicelendakari	bis̺elẽn̪d̪akaɾj
viceliderato	bisˌelˈiodegɾˈato
vicelíder	βisseliðe
vicemaestro	bisˌemaˈestɾo
vicemaestros	bisˈemaˈestɾos
vicemariscal	bisemaliskal
viceministerio	vissemministerio
viceministra	biseminjstra
viceministro	βiseministro
viceministro de hacienda	bisˌeminˈistɾo dˈos aθjˈɛnda
vicenal	d̪is̺enal
vicencio	βɾˌisˈɛnˈθˈioˈ
vicens vives	β̞jfẽn̪t̪s β̞iβ̞es
vicense	biːtˌɛnsɪ
vicenta	visɛntɛ
vicente	mʊsente
vicente alcover	βisent̪ɪ al koβɛɾ
vicente aleixandre	βisent̪ɪ aliksãn̪d̪ɾe
vicente asensi	β̞jsent̪e aszẽn
vicente barbieri	βisent̪e β̞aɾbieɾi
vicente barrera simó	βisente barreɾa simo
vicente battista	βisente batista
vicente blasco ibáñez	is d̪ɪnte β̞laskɔ iβaɲ
vicente boluda	βisente boluda
vicente calderón	βisente kalderon
vicente catalá tormo	visentete katala toɾmo
vicente dauder	β̞jsent̪e d̪el ð̞er
vicente del bosque	βisente del β̞oske
vicente del bosque gonzález	β̞jsent̪e d̪e β̞ost̪eɣ̞õn̪ fali
vicente fernández	bisˈɛnte fˈeɾnandˌes
vicente ferrer	biθˈɛnte fˌeɾɾˈeɾ
vicente fidel lópez	βisent̪ɪ fjð̞ɛl lɔpest̪
vicente fox quesada	β̞jfin fosk ke saβ̞a
vicente gil	βisˌɛnte gˈil
vicente guaita	βisente gaita
vicente guerrero	a sente geɾɾɛɾɔ
vicente gómez	βisente gomes
vicente huidobro	visente uj dobro
vicente iborra	β̞jsent̪e ĩ β̞ora
vicente lópez	bisˈɛnte lˈopeθ
vicente lópez portaña	bisˈɛnte lˈope ˈes poɾtˈaɲa
vicente lópez y planes	βisˈɛnˈtˈe leˈpeˈsˌi plˈanes
vicente martínez de carvajal	βisente maɾt̪inɛs t̪e kaɾβ̞axaɾ
vicente molina foix	visentemolina foiks
vicente pastor	βisente pastoɾ
vicente perucha	bisente peɾutʃa
vicente pérez	biθˈɛnte pˈeɾes
vicente rincón	bisˈɛnte ɾinkˈon
vicente riva palacio	selt̪ɪ riβa palasio
vicente rodríguez	βisente roðɾiɣe
vicente rojo almazán	β̞isent̪e ɾõxʊ al masan
vicente rojo lluch	bi t̪ɾɛnt̪e roxo ljubk
vicente santos	visentis santos
vicente villanueva	βisente e βɾiʎamweɣa
vicente wenceslao querol	vixente bɛnse i ʃlao keɾol
vicente yáñez pinzón	ðisɛntsjɛjˈ njɑnjesi jinsɔ̃n
vicente álvarez	visˈɛnte ˈalβaɾes
vicentelas	bjtsent̪ellas
vicenteta	β̞isent̪et̪a
vicentico	βisentiko
vicentina	bisentina
vicentino	vizentino
viceportavoz	bisepoɾtaβos
vicepresidencia	βisepɾesiðˈɛnθja
vicepresidencial	βisepɾesidɛnθi̯al
vicepresidencias	bisepɾesiðeŋkias
vicepresidenta	βisapɾesidɛnta
vicepresidentas	βisteprezjðentas
vicepresidente	βisepɾesjðeŋt̪ɪ
vicepresidente de la nación	bˌisepɾˌesiðˈɛnte dˈos la naθjˈon
vicepresidentes	bikepɾesidˈɛntes
viceprimer ministro	bise de ministro
viceprimera ministra	βis dʒi pɾimieɾa ministra
viceprovincia	bitʃeprovinsia
viceprovincial	βisðeproβinsial
viceprovincias	βisjproβinkez
vicerrector	beðerɛktə
vicerrectora	βiserɛtʃtɔɾa
vicerrectorado	ˈiseɾɾˌektoɾˈaðo
vicerrectorados	βisˈeɾɾˌeɣtoɾˈaðos
vicerrectoras	dʒuʃerektoras
vicerrectores	biserektorens
vicesecretario	bisesekretario
vicesecretarios	βiθesekɾet̪aɾjos
vicesecretaría	ðˈiθessˌekɾetaɾˈia
vicesecretarías	βikesekɾetaɾias
vicesimario	β̞jssd̪esĩmaɾio
vicetesorera	bisetuesoɾera
vicetesoreras	dʒoiotesoɾeɾas
vicetesorero	βisetes̺oɾero
vicetesoreros	βisetesoɾeɾos
vicetiple	βisestiple
vicetiples	βisɛtjples
viceversa	β̞jkeβ̞eɾsa
vicha	bitʃa
vichada	bitʃala
vichadense	bitʃanai̯tse
vichadero	bitʃaldero
vichar	bitʃara
vicharíamos	bitʃariamos
vicharían	bitʃarian
vichase	bitʃase
vichaseis	bitʃaseis
vichayal	bˌitʃəʒˈal
viche	bitʃe
vichear	bitʃeare
vichuquén	pɛtʃueke
vichy	bitʃʲi
vichí	bitʃʲi
vicia	visja
viciaba	β̞jθaβ̞a
viciada	βisjaða
viciado	βisjado
viciados	βisjaðɔs
viciando	visjando
viciar	bisi̯aɾ
viciarla	β̞jsjaɾla
viciarlos	bisjaɾlos
viciarse	βisjalse
vicien	bisˈeˈɛn
vicinia	bjθˈinja
vicio	bisjo
vicio del lenguaje	bˈisjo del lˌenɣwˈaxe
vicio en consentimiento	bˈiθjo el kˌonsentimjˈɛnto
vicio inveterado	bisjo inβeteɾado
vicio oculto	bisio okulto
vicio redhibitorio	βisjʊ ɾeiðibjtɔɾjɔ
vicios	bˌisˌios
vicios de la voluntad	biʃjuz dɛ la boluntad
vicios del lenguaje	βiθjos del lˈɛŋgwaxe
vicios ocultos	bˈiθjos okˈultos
viciosa	visjosa
viciosa compulsiva	t̪ipjosa kompobziβ̞a
viciosamente	bˌitsˌioˌsamˈente
viciosas	β̞jtsio̞sas
vicioso	bisjʊsʊ
viciosos	βisiosos
vicisitud	bizisetʊdɔ
vicisitudes	bizisitudez
vicisitudinario	β̞jjsjsjt̪uð̞jnaɾjo
vickiana	bˌikiˈanˈa
vicks vaporub	biksba po˥˩ːrup
vicky	biki
vico	biko
vicolozano	vikɔlɔsano
vicos	bikos
victimaba	bitimava
victimar	biktimaɾ
victimario	daktimio
victimismo	biktɛnismɔ
victimista	biktimistˈa
victimistas	biktimist̪ez
victimización	βikːtˌimjθaθjˈon
victimizamos	bˌiθtimisˈamos
victimizando	biktimizando
victimizarse	biktimiθˈaɾse
victimo	biktimo
victo	biktɔ
victor	viktor
victor díaz	bˈiktoɾ ðˈias
victor erice	biktor ɛrise
victor espinoza	pˈɪstɚ ˈaɪ spˌinˈoːsa
victor estrella burgos	β̞ɪkt̪oɾ est̪ɾeʝa β̞uɾɣ̞os
victor fernandez	biktor sɛɾnandɛs
victor herrero forcada	βiktor erɾˈeɣɾo foɾkˈaða
victor hugo	vˈɪktɔ̃ rˈuːgo
victor hugo garrido márquez	bˌiktoɾˈuɣo deɾˈɾiɾo mˈaɾkes
victor martín	bˈɪktˈɔɾ maɾtˈin
victor oliveros	viktoro liβeiroʃ
victoreado	biktoriˈal
victorear	vikt̪oɾjaɾ
victoria	β̞ikt̪ɾia
victoria abril	viktˈoɾja aβɾˈil
victoria alada	biktˈoɾja ˌaleˈaða
victoria aplastante	β̞ikt̪ɾia β̞lest̪ant̪e
victoria balsámica	β̞ikt̪ɾia β̞alsmika
victoria de durango	β̞ikt̪ɾia la ð̞uɾãn̪
victoria de los ángeles	biktˈoɾjas ˈoɾo los ˈaŋgles
victoria de mindoro	β̞ikt̪oɾja d̪e mĩŋð̞oɾo
victoria de suecia	biktˈoɾja ˈoɾo sˈueθja
victoria final	β̞ikt̪ɾia final
victoria gamarra	β̞ikt̪ɾia ɣ̞amara
victoria llorente	β̞ikt̪ɾia loɾẽn̪t̪e
victoria maurette	biktoria maoɾete
victoria ocampo	biktorio eukampo
victoria por los pelos	biktˈoɾja ˈunos los pˈelos
victoria por puntos	viktoria ˈeste pˈuntos
victoria pírrica	biktˈoɾja pˈiɾɾika
victoria ramos	β̞ikt̪ɾia ɾãmz
victoria ramos es una actriz de cine.	viktˈoɾia ɾɾˈamˌusˌ ˈuna ˈuna aktɾˈiθ de θˈine
victoriana	biktoriˈenə
victoriano	biktoriˈano
victoriano del río	bˌiktoɾiˈano del ʝˈio
victoriano huerta	tɔɾikˈtoɾjano wɛɾtan
victoriano ramírez	bˌiktoɾˈia ˈes la mˈiɾes
victoriano santos iriarte	bˌiktoɾjˈano sˈanto siɾˈiaɾˈteˈ
victorias	fikt̪oɾjas
victoriato	viktoriˈato
victoriatos	fiktoriatos
victorico	viktoriku
victoriense	β̞ikt̪oɾieẽnse
victorina	biːktʃɾiːnə
victorina durán	β̞jkt̪oɾĩŋa ð̞wɾan
victorino	biktorino
victoriosa	bjktorjosa
victoriosamente	bˌiktoɾioˌsamˈente
victorioso	biktoriozo
victoriosos	biktoriozs
victricio	bitɾisio
victrola	biːktˈɾɔla
victuro	biktuɾu
vicuña	vikˈuɲɛ
vicuñas	vikˈuɲas
vicálvaro	bikabaro
vicésima	bit̪sɛsimu
vicésimo	isɛsimo
vid	bid̪
vid roja	bit roxa
vid. (vide, ver)	bð̞e beɾ
vida	bira
vida amorosa	bˈiða ˌamoɾˈosa
vida apacible	biða ˈapasˈeβles
vida arrastrada	biða arastɾaða
vida campestre	biða kampestɾe
vida celestial	bˈiða selestɪˈal
vida con especias	bˈiða ˈel espˈeθjes
vida contemplativa	bˈiða kˌontemplatˈiβa
vida cotidiana	vˈiða kˌotidjˈana
vida de cuadritos	bˈiða dˈos kwaðˈɾˈitasˌ
vida de hormiga	bˈiða dˈos oɾˈmˌiɣa
vida de película	bˈiða dˈos pˌelˈikula
vida de perro	bˈiða dˈos pˈeɾɾo
vida de perros	bˈiða dˈos pˈeɾɾos
vida de rico	bˈiða dˈos ɾˈiko
vida de ultratumba	piða dɛ ultra tʊmba
vida diaria	bið̞a ð̞jɾia
vida digna	bira ligne
vida dulce	vˈiðɾa ðˈolse
vida en la calle	bˈiða el la kaʝe
vida eterna	hˈiðɑ ˈɛtɛm
vida extraterrestre	bið̞a eɣ̞st̪ɾat̪erest̪ɾe
vida familiar	bˈiða fˌamiljˈaɾ
vida laboral	bˈiða lˌaβoɾˈal
vida media	biða mɛðea
vida muerta	vˈiða mwˈeɾta
vida nocturna	bˈiða nˈoktˈuɾna
vida nueva	bˈiða nwˈeβa
vida o muerte	bˈiða ˈo mwˈeɾte
vida placentera	biða plakenteɾa
vida plena	bidɐ plˈɛna
vida privada	bið̞a pɾiβ̞að̞a
vida profesional	bˈiða pɾˌofesθjonˈel
vida regalada	biða ɛ ɾeɣalaða
vida residual mala	bˈiða ɾɾˌesiðwˈal mˈala
vida rural	bˈiða ɾɾuɾˈal
vida sentimental	bˈiða sˌentimentˈal
vida sexual	bˈiða seɣ̞swal
vida silvestre	beða silβestˈɾe
vida social	bˈiða soθjˈal
vida íntima	bˈiða ˈintima
vida útil	bið̞a ut̪il
vidajena	beðaene
vidajenead	biðaxeneat
vidajeneado	vidageneado
vidajenear	biðaxeneaɾ
vidajenearas	falageniaras
vidajeneas	bidɑːxeneas
vidajeneo	bilaxeneo
vidajeneásemos	biðaxeneasemʊs
vidajeneó	bilaxeneo
vidal	bial
vidalia	bidˈaʎˈˈa
vidalita	β̞jð̞alit̪a
vidalita flamenca	bidɑlitˈa flamɛnkˈa
vidalitas	bidʒalitas
vidamo	viðamon
vidamos	biðamoz
vidarra	ð̞ilaɾa
vidarras	β̞jð̞ares
vidas	vidas
vidas en común	bˈiðas el komˈun
vidaurrea	bid̪auɾea
vide	vide
videgaray	beðexaɾaj
videncias	biðenθias
vidente	vjðentɛ
videntes	videntes
video	vid̪eo
video bajo demanda	liðˈeo bˌaxo dˈos mˈanda
video en directo	video granda direkto
video map	videomap
video mapping	bideomapin
video reacción	bið̞eo ɾeakkjon
videoadicción	biðeoaðiktsion
videoadicto	videoedikto
videoaficionada	bidɛuafjsjonaða
videoaficionadas	bidɛɔasisjɔŋaðas
videoaficionado	biðeoafiθjõŋado
videoanálisis	ziðˈeoãnˈalises
videoarbitraje	videuaɾβ̞it̪ɾaxe
videoarbitraje (var)	biðeo arbitrajɛ
videoarte	videoarte
videoartista	bideoaɾtista
videoartistas	bideoartistas
videobanda (ribbon board)	bˌiðeoʊbˈˈanˈdˈɐ ɹɪbˈan bˈaʊɹd
videoblog	biðeoβloβ
videoblogs	bð̞eoβ̞logs
videobloguear	biðeʊβalʊdoaɾ
videobloguero	bidˈeobˌloɣˈeɾo
videocasete	bidiokasˈete
videocasetera	bið̞eokasset̪eɾa
videocaseteras	bidɛokaseteɾas
videocasetes	videokasetez
videocassette	bidˈeokˈasˈtˈ
videochat	biːdeotʃat
videocine	kideosine
videocinta	β̞jð̞uasĩn̪t̪a
videocintas	bidɛʊθintas
videoclip	bolˈaklˈip
videoclips	β̞ið̞eoklips
videoclub	β̞ið̞eoɣ̞luβ̞
videoconferencia	biðikɔnseɾentsia
videoconferencias	bidˈeokonfeɾˈɛnθjas
videoconferencias.	bideokɔnfiɾias
videoconsola	ireːɔkonsɔlɛ
videoconsolas	vˈiðeokonθˈolas
videocontrol	videokontrol
videocontroles	bið̞iakont̪ɾoles
videoconversación	biðeokˌombeɾsaθjˈon
videocopia	biðeokopia
videocreaciones	βidˌeokɾeaθjˈones
videocreación	iðˈeokɾˌeaθjˈon
videocurriculum	β̞ið̞eokuɾɾikulũm
videocámara	videokamara
videocámara digital	miðio kamara dixitɔl
videocámaras	bid̪eokamãn̪t̪s
videodisco	bibjalisku
videodiscos	bjlẽoð̞iskos
videoedición	vˌiðeoˌeðisjˈon
videoenlace	vidɛʊenˈlaθɪ
videofilm	biðeofilm
videofranja	vidɛɔfɾaŋxa
videofrecuencia	vˈiðeofɾˌekwˈɛnθja
videograbación	biðeoɣɾˌaβaθjˈon
videograbador	bˌiðeˌaˈwˈɾˌaβaðˈoɾ
videograbadora	vˌiðɨˌukɾˌɐvɐdˈoɾɐ
videograbadoras	vidɛoːgɾaβaðɔɾas
videograbando	videograbando
videograbar	bideɔɾaβaɾ
videograbarán	bideograβaran
videograbó	videwɣraβɔ
videografía	bˌiðeˌoɣɾafˈia
videograma	bjð̞eoɣ̞ɾama
videográfico	videogrifiko
videoinstalaciones	bˈiðeoɣiˌstalaθjˈones
videoinstalación	pidˈeelˌinstalaθjˈon
videojuego	biːˈdeɪvəxoː
videojuegos	βiðeoxweɣʊs
videojueguismo	biðeoxueɣismʊ
videojugador	bidˈeoxuɣˈaðˈoɾ
videojugador (gamer)	bð̞eo xuɣ̞að̞oɾ ɣ̞ammaɾ
videojugadora	beðexwgɑðˈoɾa
videojugadoras	biðexuɣaðoɾes
videojugadores	bidˈeoxˌuɣaðˈoɾes
videojugar	vˈiðeoxuɣˈaɾ
videolibro	videolibro
videolit	bˌiðeoˌliːtˈ
videollamada	bˌiðeoʎamˈaðo
videollamadas	bˈiðeoʎamˈaðas
videomarcador	bˌiðeˌomˌaɾkaðˈoɾ
videomensaje	biðeomensˈaxe
videomontaje	beðemɑntaxe
videomontajes	beð̞eman̪t̪axes
videopiratería	bidɛopiɾateɾia
videopodcast	við̞eopoð̞kast̪
videoportero	vidɛopoɾteɾo
videoporteros	vidioporteros
videopresentación	biðeopɾesentasioŋ
videoproyección	β̞ið̞epɾoʝekkjons
videoproyector	biðeoproʝektoɾ
videorregistrador	videorrexistraðɔɾ
videorresumen	videosresumen
videorresumen (recap)	biðiɔ resumen
videorrevista	videosɾeβistˈa
videos	bideus
videos reacción	bið̞eos ɾeakkion
videos silenciados	biðˈeo sˌalenθjˈaðos
videostreaming	vˈideostɾˈimɪŋ
videoteca	bjð̞eot̪eka
videotecas	β̞jð̞eot̪ekas
videotelefonía	biðeotelefonie
videoteléfono	biðeot̪elfon
videoterminal	β̞ið̞eõt̪eɾminal
videotex	bið̞eot̪ekst̪
videotexto	videoteksto
videovigilancia	vidiobixilanstja
videovigilancias	biðeoβixilanθi̯as
vides	vidis
videófono	videfonu
videógrafa	bjð̞eoɣ̞ɾafa
videógrafo	bideɣɾafo
vidia	bidja
vidiadhar surajprasad naipaul	bid̪ia aɾz̺uɾa ipɾas̻að̞ẽn̪ najpol
vidilla	beðˈjˈʒˈ
vidina	bjð̞ina
vidonia	bjð̞oni̞a
vidor	bidʊɾ
vidorra	bidora
vidorreta	pjð̞oɾɾet̪a
vidorria	ð̞ið̞oɾɾian
vidriada	idɾiaða
vidriado	bidɪriabo
vidrial	bidɾeal
vidriar	ɓɪlθɪjara
vidriarse	beðeiarse
vidrie	bidriʝe
vidrien	bidriẽn
vidriera	bidriːeɾa
vidriera (de colores)	bevriˈeɾa
vidrieras	biðɾieɾas
vidrierista	bidrieirista
vidriero	bið̞ɾiɣ̞əɾ
vidrieros	bidɾieɾos
vidriería	bið̞ɾieɾia
vidrierías	budrieðias
vidries	bʲì̯trʲisʲ
vidrio	liðriːo
vidrio absorbente	biðio abselbente
vidrio antirreflejo	biðɾiʊ antjɣɛr ɾefleksʊ
vidrio armado	beðɾiʊ eɾmˈadʊ
vidrio celular	beːðɾiʊ sɛlʊlɛɾ
vidrio cilindrado	beðɾiʊ kiliŋdɾado
vidrio coloreado	bˈiðɾeʊ kˌoloɾeˈaðo
vidrio cortafuego	ɾɾˈiɾeo koˌɾtafˈeɣo
vidrio curvado	ɟɨlɾjʊ kɔɾβɑðɔ
vidrio de seguridad	bˈiðɾio ˈoɾo sˌeɣuɾiðˈad
vidrio deslustrado	bˈiʎo dˈos ˌelustɾˈaðo
vidrio esmerilado	biðɾiøz með̞jlblð̞
vidrio estampado	biðɾio estampado
vidrio estratificado	bˈiðɾio ˌestɾatifikˈaðo
vidrio estratificado de seguridad	bˈiðɾio ˈun tɾˌiatifikˈaðo ˈoɾo sˌeɣuɾiðˈad
vidrio grabado al chorro de arena	bˈiðɾo gɾaβˈaðo al tʃˈoro dˈos aɾˈena
vidrio grabado al ácido	bˈiðɾio gɾaβˈaðo al ˈaθɪðo
vidrio inastillable	bedrio inastidʒble
vidrio laminar	biðɾiwlˈ dˈa minˈaɾ
vidrio moldeado doble	bidɾiʊ mɔldeaðɔ dɔble
vidrio moldeado macizo	bili mʊldeado masisʊ
vidrio pintado	bˈiðɾo pintˈaðo
vidrio plano	beðɾɪoplãnˈo
vidrio polarizado	bˈiðɾio pˌolaɾiθˈaðo
vidrio prensado doble	bɪðɾjʊ pɾensado doble
vidrio prensado macizo	bˈiðɾe pɾˌensˈaðo masˈiθo
vidrio recocido	biðeo ɾekosjðo
vidrio reflectante	vidio rɛflɛktˈante
vidrio reforzado al calor	bˈiðɾio ˌa ɾɾˌefoɾθˈaðo al kalˈoɾ
vidrio sencillo	ˈβiðeo senˈsˈiljoŋ
vidrio serigrafiado	bˌiðɾjˈɔ sˌeɾiʒɾˌafiˈaðo
vidrio soplado	bjˈðɾiɔ sɔpladɔ
vidrio tallado	bˈiðeˈ tˌaʎˈaðo
vidrio templado	bidɾjo tɛmplaðo
vidrio tensionado	bˈiðɾio tˌenθjonˈaðo
vidrio termoendurecido	ˌiðɾjˈo teɾmˈow ˌenðuɾeθˈiðo
vidrio translúcido	biðɾi ɔtɾa jns lʊs idɔn
vidrios	biːlˈdiɾiʏz
vidriosa	vidriosˌa
vidriosas	β̞ið̞ɾio̞saz
vidriosidad	β̞ið̞ɾiozið̞at̪
vidriosidades	β̞ið̞ɾiosið̞að̞es
vidrioso	bisðioso
vidriosos	vidrioos
vidro	mjˈðɾo
vidual	β̞eð̞wal
vidueño	bˌiðwˈeɪnʊ
vidueños	βisðʊiɲɔs
vidurria	ɾibːlia
vidurrias	bið̞uɾias
viduño	bʲiduɲa
viduños	beðˈʊɲˈʊs
vidón	blˈɑn
viedma	jɛdma
viedmense	β̞iesmẽnsẽn
vieira	bjeiɾa
vieiras	bieiɾas
vieites	be
vieja	vjexa
vieja belén	biː həvɪəlɪŋ
vieja chancluda	pjexatʃa mkɛu̯da
vieja del agua	bjˈexa del ˈaɣwa
vieja economía	bjˈexa ˌekonomˈia
vieja escarmentada, pasa el vado arregazada.	bjˈexa ˌeskaɾβˌentaða pˈasa el bˈaðo a ɾɾˌesaɣˈaða
vieja escuela	bjˈexa eskwˈela
vieja gloria	bʲexa glɔria
viejada	bje˩˥ːha˥˥ː
viejales	bjeɣ̞ales
viejarronas	β̞iexaronas
viejarrones	bjˈexaɾˈones
viejarrón	β̞jaxaɾɾon
viejas	bʲeːxæst
viejecillo	kiehesidʒu
viejecita	β̞jɣ̞esit̪a
viejecitas	viekesitas
viejecito	viaho
viejecitos	βiejesitovs
viejera	ðiexeɾa
viejita	β̞iexita
viejitas	via
viejito	kiexjto
viejito_pascuero	bjˈexitopˌaθkwˈeɾo
viejitos	bjexitos
viejo	vjɛxʊ
viejo amigo	vjˈeho amˈiɣo
viejo como el mundo	bjeˈaxo ˈkomo el el
viejo como la sarna	bjˈexo ˈeʎa la sˈaɾna
viejo con pasta	vjˈexo tɾˈes pˈasta
viejo guinto	bjˈexo gˈɪntu
viejo mundo	vjˈexo mˈundo
viejo testamento	miʝexo testamɛnto
viejo verde	β̞iexo beɾð̞e
viejo: joven tomado por sorpresa. (carmen castaño)	bjˈexo xˈoβen tomˈaðo poɾ sˌoɾpɾˈesa
viejos	beˈɦeˈoːs
viejos paradigmas	vjˈeɣos pˌaɾa ˌaðiɣmas
viejos tiempos	bjˈexos tjˈempos
viejoven	kiejoˈben
viejuna	bjˈeˈʒˈuna
viejuno	vjɛʃˈunˈo
viejurgo	bjˈaxuɾˌbˌo
viejísimo	lˈaftlˈaft
viejón	bʲeːɦn
viella mitg arán	beˈʝa mɪtʃaˈɾan
viena	bjena
viendo	bjˈɛndo
viene	wjene
viene a la mente	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
viene a verme al hospital todos los jueves.	djˈene a dˈeɾme al ˌospitˈal tˈoðos los xwˈeβes
viene de la oficina	bjˈene de la ˌofiθˈina
viene del trabajo y va a comer	bjˈene del tɾaβˈaxo i bˈa a komˈeɾ
viene haciendo	bjˈene a sjˈɛndo
viene la ventura a quien la procura	vjˈene la ventˈuɾa a kjˈen la pɾokˈuɾa
viene mañana	bjˈene maɲˈana
viene ventura a hombre que la procura.	biˈene e βentˈuɾa a ˈombɾe ˈeste la pɾokˈuɾɾa
viene-viene	bjenebjene
vienen	bʲiɛnæn
vienen a verme pasado mañana	βjenen a βeɾme pasadʊ maɲˈana
vienen conmigo	bjˈenen kon mˈigo
vienen de clase	bjˈenen de klˈase
vienen visitantes de fuera para verlo	vjˈenen bisitˈantes ˈoɾo fwˈeɾa pˌaɾa bˈeɾlo
vienense	biːjˈɛmɛn˧˥siːɾ˧
vienenses	bienmentsis
vienes	bjˈenes
vienes conmigo?	bjˈenes konmˈiɣo
vienes desde lejos	bjˈenes dˈos dˈos lˈeɣos
vienesa	ð̞ienesa
viengsay	pjɛ̀ŋksaɪ
viente	bjente
viente es la primera persona del subjuntivo del verbo ventar que significa acertar.	pjente ˈes la pɾimˈeɾa pˌeɾsonˈalso xuntˈiɣo del bˈeɾβo ventˈaɾ ˈeste sˌignifˈika ˌaθeɾtˈaɾ
vientecillo	ˌaʎateθˈiʎo
vientiane	bientiane
vientián	bjˈɛntjan
viento	bjˈɛnto
viento a favor	bjˈɛnto a faβˈoɾ
viento ascendente	bjˈɛnto askendˈente
viento blanco	bjɛnto blanko
viento caluroso	bjˈen tˈokal ɾɾˈoso
viento colado	bjˈɛnto kolˈaðo
viento contrario	bjentʊ kontraɾiʊ
viento cruzado	βiɛntʊ kɾuθaðɔ
viento de cara	bjˈɛnto ˈoɾo kˈaɾa
viento de cola	bjˈɛnto dˈos kˈola
viento de costado	bjˈɛnto dˈos kostˈaðo
viento de espalda	bjˈɛnto ˈoɾo espˈalða
viento de la hélice	βjˈɛntos dˈos la ˈelisˌe
viento de proa	bjˈɛnto dˈos pɾˈoa
viento en contra	bjˈɛnto el kˈontɾa
viento en popa	iˈɛnto em pˈopa
viento estelar	bjˈɛnto ˌestelˈaɾ
viento favorable	bjˈɛnto fˌaβoɾˈaβle
viento fuerte	bjˈɛnto fwˈeɾte
viento glacial	bjˈɛnto glasjˈal
viento huracanado	βiˈɛnto ˈaʊɾ a kˈaˈnˈaðo
viento lateral	bjˈɛnto lˌateɾˈal
viento madera	pjˈɛnto maðˈeɾa
viento metal	bjˈɛnto metˈal
viento monzón	bi anto mɔnson
viento portante	bjˈɛnto poɾtˈante
viento predominante	vjˈɛnto pɾˌeðominˈante
viento racheado	bjˈɛnto ɾɾˌatʃeˈaðo
viento sahariano	bjentˈo sˈa aːria nˈo
viento solar	bjˈɛnto solˈaɾ
viento terral	bjˈɛnto teɾɾˈal
viento trasero	bjˈɛnto tɾasˈeɾo
viento térmico	βiɛntʊ t̪ɪɾmjkɔ
vientos	bjˈɛntos
vientos alisios	bjent̪as alikias
vientos del oeste	β̞jent̪ɔs dɛ lʊest̪ɪ
vientos etesios	βjˈɛnto se tˈeθjos
vientos huracanados	bjˈɛntos ˌuɾakˈaðos
vientos nuevos	bjˈɛntos nwˈeβos
vientos racheados	bjˈɛntos ɾɾatʃeˈaðos
vientos solares	bjˈɛnto solˈaɾes
vientre	bjˈɛntɾe
vientre de alquiler	bjˈɛntɾe dˈos ˌalkilˈeɾ
vientre flojo	bjˈɛntɾe flˈoxo
vientre plano	bjˈɛntɾe plˈano
vientres	ˈunobjˈentɾˈes
vienés	bjẽn̪s
viequense	bʲekelsseɾ
vieques	bʃkʃ
vier. (viernes)	bjˈeɾnes
viera	bjˈeɾa
vierais	tajs
vieran	bj�ɾeŋ
vieras	kara
viere	bjere
viereis	bieɾes
vieren	bjæɾeŋ
vieres	bieres
viernes	vʲernʲes
viernes de dolores	bjˈeɾnes ˈoɾo dolˈoɾes
viernes negro	bjˈeɾnes nˈeɣɾo
viernes santo	bjaɾno ɛ sɑŋtɔ
vieron	bjeron
vierta	bjerda
viertan	ɛɾˈta
viertas	fierdas
vierte	vjerte
vierteaguas	bieɾt̪eaɣ̞was
vierten	bjerte
viertes	ðila
vierto	vjerto
vierto tierra	bjˈeɾto tjˈeɾɾa
viesa	dˌiðasˈa
viese	pˌiːzə
vieseis	bjesejs
viesen	β̞jessẽn
vieses	bjeses
vietnam	bʲirnam
vietnam del norte	bietnam del nˈoɾte
vietnam del sur	bjet̪nãm d̪el suɾ
vietnamita	bjet̪nãmit̪a
vietnamización	bˌieˌtˌnˈamˌiθaθjˈon
viga	bira
viga alveolada	bigɑl bjɔlaβa
viga biempotrada	biɣa bjˈen potɾˈaða
viga centradora	bˈiɣa θˈɛntɾaðˈoɾa
viga compuesta	bˈiɣa kˌompwˈesta
viga de acero de alma abierta	bˈiɣa dˈos θˈeɾo dˈos ˈalma aβjˈeɾta
viga de alma doble	bˈiɣa dˈos alˈma dˈoβle
viga de alma llena	biɣ̞a d̪e alma xena
viga de borde	bˈiɣa dˈos bˈoɾðe
viga de caballete	bˈiɣa dˈos kˌaβaʎˈete
viga de caja	ˈaɾˈa dˈos kˈaxa
viga de cajón cerrado	bˈiɣa de kaxˈon seɾɾˈaðo
viga de celosía	biɣa dˈos sˌelusˈia
viga de cimentación	ˈaɪ de θˌimˌentaθjˈon
viga de cumbrera	βiɣa dɛ kumbɾeɾa
viga de enrejado de barras	bˈiɣan el el ɾɾexˈaðo de βˈaɾɾes
viga en voladizo	biɣ̞e ãmb β̞olad̪is̺o
viga ensamblada	biɣen samblaða
viga jabalconada	biɣ̞a aβ̞alkonala
viga maestra	vˈiːgɜmˌaɪstˈrˌɑː
viga perimetral	biɣa pɛɾimitrˈalˈ
viga pratt	beɣ̞a pɾat̪
viga transversal	biɣ̞a t̪ɾansβ̞eɾsal
viga tubular	bigat ulaɾ
viga warren	bika u arẽn
vigan	β̞eɣ̞ẽn
viganò	biːɣanɔ
vigas	beˈgaz
vigaña	biɣanja
vigencia	biχɪntjɑ
vigencia del contrato	βiχˈɛnkja del kondʒˈato
vigencias	β̞ixẽn̟θias
vigente	βigente
vigentes	vihempəs
vigesimal	ɦikesˈimal
vigesimoctavo	vixisimoptavo
vigesimocuarto	bixˈesimokwˈaɾto
vigesimonovena	vixˈezjˈezmˈɔ̃nˈovˈɛnɐ
vigesimonoveno	bˈisˈɛtɛmˈɔ̃nˈɔ̃vɛnˈɔ̃
vigesimoprimero	vixesimoprimero
vigesimoquinto	βiɣesimokintko
vigesimosegundo	βiʝesimosegundo
vigesimosexto	bihesimɔsaksto
vigesimoséptimo	ɾiːkesimosɛptimo
vigesimotercera	βiɣesimoteɾθeɾa
vigesimotercero	ðixasimoteɾθeɾɔ
vigesimoterceros	vikesimoteɾθeros
viggo	bigo
vigia	beskiel
vigiaba	biχjɑbɑ
vigiada	bixˈiaːda
vigiar	bitʃjaɾ
vigie	bʲiʃʲiɛ
vigien	viʁjˈeɲ
vigil	ð̞iɦɪl
vigila	beˈxɪlˈlˈa
vigilaba	biχlɑɓa
vigilada	β̞jxilad̪a
vigilado	vigiˈlado
vigilamos	viχilamos
vigilan	bjjalˈɑ
vigilancia	bigɣiˈlɑnˈkia
vigilancia de la salud	biχilansia dɛ la saluðo
vigilancia intensiva	βiɣilanˈtʃia ˌintensˈiβa
vigilancia tecnológica	beɣilˈanθja tˌeknolˈoɣika
vigilancias	β̞ixilnkias
vigilando	bjgjˈlˌanðo
vigilante	diɣilante
vigilante de equipajes	bixilante dɛ kipaxes
vigilante de la tienda de campaña	bˌixilˈante ˈoɾo la tjˈɛnda ˈoɾo kampˈaɲa
vigilante de noche	bixilante de nˈotʃe
vigilante de seguridad	bixilˈante ˈoɾo sˌeɣuɾiðˈad
vigilante jurado	β̞ixilante xuɾað̞o
vigilantemente	lifilant̪elẽn̪t̪e
vigilantes	βigilantes
vigilantes de seguridad	vˌiɣilˈantes dˈos sˌeɣuɾiðˈad
vigilar	biχɪlɛr
vigilaron	vikpʃilaron
vigilas	β̞ixilas
vigilativo	ðixilatiβe
vigilia	biχilja
vigilia pascual	β̞iɣ̞ilia paskwal
vigilias	β̞exilies
vigilio	beːɦɪljoː
vigilo	bexilo
vigilé	bexjɬe
vigitano	bixtãn̪u
vigitanos	βixitanodes
vigió	bixˈeʎˌo
vigión	bixˈeˈɑ̃
vignesh	bignæʃ
vigno	bigno
vignoble de champagne	tuː e̞htæɾ mæˈxædæm
vigo	bigo
vigolero	biɣ̞oleɾʊ
vigoleros	bigoleɾos
vigor	β̞iɣ̞oɾ
vigora	viroˈda
vigoran	viɣoɾan
vigorar	β̞igoɾaɾ
vigores	migores
vigorexia	bigoreksja
vigorexias	biːgoɾeksej
vigorización	βigoɾiθaθjˈon
vigorizadle	biɣɔɾisatʎe
vigorizadlos	biɣoɾiθadlɔs
vigorizadnos	biɣoriθaznos
vigorizador	biɣoliθaðɔɾ
vigorizadora	biɣoɾjt̪ad̪ora
vigorizadores	bigoɾiθaðoɾes
vigorizante	biɣoɾjʃante
vigorizar	biɣoɾjsaɾ
vigorizarse	biɣoɾjsaɾse
vigorizarte	biɣoɾjsaɾte
vigorizo	bigoɾifo
vigorizáis	biɣ̞oriθais
vigorosa	biɣoɾɔsa
vigorosamente	biɣʊɾos̺ament̪ɪ
vigorosas	bigoɾɒsel
vigorosidad	iɣˈoˈɾosˌiðˈaðo
vigorosidades	biɣ̞oɾaθið̞ad̪es
vigoroso	bigoˈrɔsˈo
vigoréxica	β̞iɣ̞oɾekzikˈa
vigoréxicas	bigoreksikas
vigoréxico	biɣoɾɛksiko
vigoréxicos	biɣoreksikos
vigorízate	biːgoːɾiːseˈt̪eː
vigota	bjgɔtɑ
viguaral	viɣuaɾɑl
viguera	igɛɾɑ
viguería	biɣ̞aɾja
viguerías	β̞igeɾies
vigueta	bjɣ̞uẽt̪a
vigueta autoportante	biɣet̪a autopoɾt̪ant̪ɪ
viguetas	bigetas
vigués	bʲigɪ̞s
vigésima	biːˈxæsæmæm
vigésimas	bixˈeθimaz
vigésimas cuartas carreras	βiɣ̞esimas kwaɾt̪as kaɾɾeɾas
vigésimo	ɓiɦe̞simo
vigésimo cuarto	bexˈezimo kwˈaɾto
vigésimo noveno	biχesimo naskita beno
vigésimo octavo	bihe sɨmɔ ɔktavɔ
vigésimo primero	dˌiθˈezimo pɾimˈeɾo
vigésimo quinto	be ixezimo kinto
vigésimo segundo	bi hesimo segundo
vigésimo sexto	beˈexeʒimo sˈeksto
vigésimo séptimo	beʃɛ simo sɛptimo
vigésimo tercero	beˈxezimo teɾθˈeɾo
vigésimos	βiɣesimos
vigía	gixia
vigíntuplo	begintoˈplon
vigío	βixio
vigüela	biɣsɑɾlɑn
vih	uβeiatʃe
vih (virus de la inmunodeficiencia humana)	ube iatʃe
vih[slash]sida	uβ̞ĩat̪ɣ̞es̻ið̞a
vihuela	viɣwela
vihuelas	voelas
vihuelista	biwˈɛljˈstˌa
vihuelistas	biɣwelistas
viii congreso internacional de la lengua española (cile)	ˌoktˈaβo koŋgɾˈeso ˌinteɾnˌaθjonˈal de la lˈɛŋgwa ˌespaɲˈola θˈe i lˈ
vijagual	bixʊaɣual
vijal	biːgħal
vijanera	fijanera
vijanos	beˈɦaːnuz
vijariego	bˌiθaɾˈiego
vijes	bʲiʃɪs
vijiriega	βixiɾieɣa
vijúa	bi˥˧kʰua˥˧n˧
viken	pike
vikinga	bjkina
vikingas	bikiŋgas
vikingo	bˌikˈɪŋgo
vikingos	bjkinɣ̞os
vikki carr	beˈkikɑr
viktor marat	biktɔɾˈ maɾatˈ
vil	bˈɪl
vil mentira	βil mentira
vil metal	il metal
viladomat	bilaðomat
viladrich	visadritsʃ
vilaflor	ladʒuonflor
vilaflor de chasna	vila floɾt̪ la t̪ɣ̞sna
vilamoviciano	beðamovisiano
vilano	pilano
vilanova de arousa	ja kɔmaː diː aːrɔus
vilardo	bilaɾdo
vilavila	bilabila
vilcabamba	bɪlkɑbambɑ
vilcanchos	belkantʃoz
vilcas	bˈɛlkəs
vilcas huamán	balkas wamen
vilches	β̞jllt̪ɣ̞s
vildarraz	bjld̪aɾɾas
vilera	bilera
vileras	bileɾas
viles	villes
viles mentiras	bales mentsiɾes
vileza	ilasa
vilezas	balesas
vilhelm	blæm
vilipendiaba	β̞ilipend̪iaβ̞a
vilipendiaban	β̞ilipenð̞iaβ̞an
vilipendiada	bilipɛnðiadɐ
vilipendiado	bilipendido
vilipendiador	beɾɾʝpɾendjað̞oɾ
vilipendiadora	bilipendiaðoɾa
vilipendiando	bilipɛndjando
vilipendiar	bilipɛndjɑr
vilipendiaríamos	bilipɛndjaˈɾiamos
vilipendiasteis	β̞ilipend̪iasd̪eis̺
vilipendio	bilipɛndio
vilipendiosa	β̞ilipẽn̪d̪josa
vilipendiosas	bilipendiosas
vilipendioso	bilipentjoso
viliulfo	beˈlˈifˈɔ̃
villa	bila
villa acuña	biʝa akunʝa
villa aldama	biɣa al sama
villa baviera	biʝe β̞aβ̞jeɾa
villa carlos paz	visakaɾlos pas
villa cisneros	bidʒas isneros
villa clara	bijjəkːlɑrɑ
villa coapa	ljɣ̞ekwaβ̞a
villa comaltitlán	beˈʝa kɔm al titlãn
villa constitución	β̞jlla kõn̪st̪it̪ukio
villa corona	bjlla koɾona
villa corzo	biʎa i korso
villa de allende	biʎa dɛ enɾadɪ
villa de arista	bija bˌeaɾiˈstˌa
villa de arriaga	bʎadˈea ɾɾˌeaɣa
villa de chilapa de díaz	βiʎˈe dˈos tʃilˌapa de ðias
villa de cos	bila dɛ kɔs
villa de cura	biʎe dɛ kuɾa
villa de emergencia	bˈiʎa ˈoɾo ˌemeɾxˈɛnθja
villa de etla	biʎa dɛ etla
villa de guadalupe	bˈiʎa dˈos gwaðalupˌe
villa de la paz	bˈiʎa de la pˈaθ
villa de leyva	biʎa dɛ lejba
villa de ramos	bˈiʎa dˈos ɾɾˈamos
villa de realengo	bˈeʎa dˈos ɾɾealˈɛŋgo
villa de reyes	ðidʒa eˈɾɾedʒis
villa de tamazulápam del progreso	bˈiʎa de tˈam aθulˈapan del pɾoɣɾˈeso
villa de tezontepec	bilð̞i að̞e̞te s̺o̞nt̪epek
villa de tututepec	biʎa dɛ tutu tɛpeɣ
villa de vallecas	bˈiʎa dˈos baʎˈekas
villa de zaachila	bridʒa dɛ saːɐt ɛ tʃˈila
villa de álvarez	iʝa d̪e alβ̞ɾes
villa del carbón	bˈiʎa del kaɾβˈon
villa del prado	bˈilja del pɾˈaðo
villa del río	bˈiʎa del ɾɾˈio
villa díaz ordaz	aja d̪ja tʃotʃe orðas
villa garcía	bjllɛɾsia
villa gesell	beˈʝe dʒesˈtˈl
villa gesell (argentina)	bidʒaxie seɾiː
villa gonzález ortega	bˈiʎa gonsˈale sˌoɾteɣˌa
villa guerrero	bila geɾɾero
villa hidalgo	biʒe iðalgo
villa ituzaingó	tupiʒai tu fiaŋgo
villa juárez	bidʒa tʃoˈres
villa las estrellas	bilˈe les estɾˈeʝes
villa luro	bidʒa luɾo
villa magna	biːja mɑʔmɑ
villa mella	beˈʝa meʝˈa
villa miseria	β̞jʝa mjssɾia
villa muniria	beia mˈˈoniɾˈɪa
villa nova	iʝanoβ̞a
villa nueva	bˈeʒa nwˈeβa
villa olímpica	bolʝa olimpika
villa pehuenia	β̞jʃa peɣ̞weɲːa
villa pesqueira	bile peskeiɾa
villa purificación	bˈiʎa pˌuɾifˌikaθjˈon
villa rosita	bilaɾɾosita
villa rubia	β̞ʝa rubia
villa sola de vega	bˈiʎa sˈola dˈos bˈeɣa
villa talea de castro	bˈiʎa tˈalea de kˈastɾo
villa tejúpam de la unión	biljante pamp amatoro la unioŋ
villa unión	bˈiʎa ˌuniˈon
villa victoria	bˈiɟɛ vɪktɔria
villa y corte	ðˈija i kˈoɾte
villaamil	biʝami
villaba	bɪdʒava
villabarquines	voliavarkinis
villabarquín	biʝaβ̞aɾkĩŋ
villablino	bjaβ̞lĩŋo
villabáscones	β̞illaβ̞az̺konel
villacarmelo	bilakaɾmelˈo
villacarrillo	β̞ʝakaɾɾjʝo
villacañas	β̞jʝaknʝa̝s
villacibrán	β̞jʝaθibɾan
villaciervos	βiljasiaɾbos
villaclareño	bˌiʎakˌlaɾeɲo
villaconejos	liakonexos
villaconejos (madrid)	bilja kʊŋexos maðɾið
villadepalos	biʎˈadepˈalos
villadiego	biʎˈadjeɣˈo
villaduarte	β̞iljad̪oart̪e
villaescusa	beˈʒeɛskusə
villaescusa (zamora)	bilja eskusa θa noɾa
villafañe	piːjɛfˈɑnˈni
villaflores	β̞jllafloɾes
villafranca	beʝafɾanka
villafranca de córdoba	bija fɾanka dɛ koɾdɔa
villafranca de los barros	βiʎafɾanka dˈos ˈan bˈaɾɾos
villafranca del bierzo	lβ̞jla fɾanka d̪el β̞ieɾsʊ
villafría	β̞jjasɾiʝa
villafáfila	bˌiʎafˈafila
villafátima	bilafatima
villagarcía	ð̞iʝaɣ̞aɾð̞sia
villagarzón	β̞jʝaɣ̞aɾson
villagodio	β̞ʝaɣ̞oð̞jo
villagonzalo	biliagonθalo
villagra	d̪ið̞jagɾa
villagrán	biʎegɾaŋ
villaguay	bizhˈˈaɣˈuai
villagómez	ilagˈomˈɛs
villaharta	biʝaɾtɐ
villahermosa	liɛɾmɔsɛ
villahizán	iːzˈɛiːfˈɑŋ
villaje	biːjaːhæ
villajes	bjˈaxˌes
villajoyosa	bijːɛhɒʝˈɒʃɒ
villalba	aβ̞jʝalβ̞a
villalba (madrid)	biːjaːlbaː
villalba de los llanos	β̞iʝalβ̞a la los ʝˈanos
villaldama	β̞ixald̪ama
villalibre de la jurisdicción (león)	bˈiʎa lˈiβɾe dˈos la xˌoɾesˌdikθjˈon leˈon
villalobos	bizhaloːgoz
villalonquéjar	dʒalokɾeha
villalpando	biʒalpando
villalta	viʎɛltɑ
villaluenga del rosario	biʎa d̪uẽn̪ɣ̞a d̪el ɾossaɾi
villaláez	ilalael
villalón	biljˈaˈlˈon
villalón de campos	β̞jʝalon d̪e kãmpo
villamanrique	β̞jʝamãn̪ɾike
villamanta	d̪emẽn̪t̪a
villamartín	bizamaɾt̪inʝ
villamaría	amˈˈaɾˈɪa
villamediana de iregua	pila með̞jana d̪e iɾeɣ̞oa
villamizar	bjxmjjˈsɛɾ
villamol	biʝˈɑmˈoɾl
villamonteño	β̞jʝamont̪inʝo
villamoreno	bilamoɾeno
villamuñío	bijamupavʲerɨɫa
villana	bjxanã
villanada	β̞jʝanað̞a
villanaje	β̞jʝanaɣ̞e
villanajes	biljanaxes
villanamente	β̞jʝanamẽn̪t̪e
villanas	β̞jʝanes
villancejo	miʎˈanˈtsˌehoˈ
villancejos	biʎansekos
villancete	biliantsɛtɛ
villanchón	mi˥˧tan˥˧ntʃøŋ˨˩
villancico	β̞jɣ̞emfiko̞
villancicos	vidʒenikos
villanciquera	β̞jʝant̪sʝkeɾa
villanciquero	biʎansikero
villanciqueros	bjˈeŋsˌikeɾˈos
villanelo	beːtʃən
villanería	biʎaneria
villanerías	hujenrias
villanesca	bileanesta
villanesco	bizhanesko
villano	bjllano
villanos	bidʒanos
villanovense	bjʎanʊβemse
villanubla	biʝanˈwbla
villanueva	dˈiʎanwˈeβa
villanueva de alcorón	mjˈlanoˌɛβa ˈoɾo alkoɾˈoˈ
villanueva de cameros	β̞iʝanueβ̞a d̪e kameɾos
villanueva de córdoba	bˌiʎanwˈeβa de kˈoɾðoˌa
villanueva de la orbada	bˈilja nwˈeβa dˈos la oɾɾoβˈaða
villanueva de la serena	biʎˈanwˈˌeβa dˈos la seɾˈena
villanueva de los pavones	bˈiʎa nwˈeβa de los paβˈones
villanueva de tagoloán	ˈiʎamwˈeβa de tˈˈaɣolˈon
villanueva del arzobispo	bilanueba del arso dispo
villanueva del duque	bˈiʎa nwˈeβa del dˈuke
villanueva del pardillo (madrid)	bˈiʎa nwˈeβa del baɾðˈiʎo maðɾˈil
villanueva del rey	bˌiʎanwˈeβa del ɾɾˈeɪ
villanía	biljanja
villanías	bjˈanˈeˌas
villapaz	bˌiʎˈapaˌsˈ
villapene (lugo)	bilapene lugo
villapinzón	β̞jʝapĩn̟θõn̪
villaquilambre	biʎakilambɾe
villar	bizaɾ
villar de peralonso	bilaɾ d̪e peɾalons̺o
villar de salvatierra	biljaɾ d̪e salβ̞a t̪era
villar de torre	biʎaɾ dɛ tɔɾɾe
villar del profeta	biljaɾ del profeta
villar del rey	bˌiʎˈaɾ dˈel ɾɾˈeɪ
villaralbo	biliaɾalbo
villaralto	bizɐrˈaːltɔ
villarato	ðiʎaɾatʊ
villarazo	bjllarasɔ
villarcayo	bilaɾkaiɔ
villareal	labjareal
villarejo	biʒiarejo
villarejo de salvanés	β̞jʝaɾexo d̪e s̺alβ̞ãn̪s
villarestrepo	bilaɾɾe̞e̞z̺t̪ɾepo
villareyo	biljareio
villargordo	biʎargordo
villargordo del cabriel	biar goɾðʊ dɛl kaβɾiɛl
villarica	bjliarɾjka
villaricos	biarikos
villariezo	jˈˌaɾɪeθˈo
villarmayor	biliˈaɾmajjˈoɾ
villarmental	biʝaɾmẽn̪t̪al
villarmuerto	bˌiljaɾmwˈeɾto
villarramiel	bʝˈaɾɾamiel
villarreal	β̞jariɾ
villarrica	jˈlˈɑɾɾikːˈa
villarriqueño	miʝaɾikeɲo
villarrobledo	bˈiʎaɾɾoβlˈeðo
villarroel	piʝaɾoel
villarrubia de los ojos (ciudad real)	bˌiʎaˈɾuβja dˈos los ˈoxos θjuðˈad ɾɾeˈal
villarta de los montes	biʎaɾt̪a d̪e los mõŋt̪es
villas	biʝez
villas miseria	li kiam misilia
villasana	fiʝjadʒen
villaseca	β̞ʝaseka
villasenor	diʝasenoɾ
villasís	bidʒasis
villata	bjjˈatˈa
villategil	β̞ie̞te̞ɦi̯l
villatobas	biʝatovas
villava	ɛʎˈaːvɑ
villava está muy cerca de pamplona.	bʎabaj esta moj θeɾka d̪e pamplona
villavendimio	beʝaβ̞endimjo
villaverde	ildaverve
villaverde del río	bˌiʎa beɾðe del ɾɾˈio
villavicencio	dikaβykseŋsio
villavicenciuno	biʒaβisensioŋ
villavicense	β̞jʝaβ̞iθẽn̪se
villaviciosa	biʎaβjtsiossa
villaviciosa (asturias)	β̞jʝaβ̞iθjosa ast̪uɾias
villaviciosa de córdoba	β bona βisjɔsa dɛ kɔɾdoβa
villaviudas	biʝaβ̞iuð̞es
villazgo	biːd̪jaːseɣ̞oːn
villazón	figaro
villbaldo	baldo
villegas	ð̞iʝeɣ̞ues
villeguillo	bitʃeɣizio
villena	β̞jllẽn̪a
villenense	voljoberði
villero	bjll̪eɾo
villería	biʝeɾiɐ
villerías	bjʒeɾies
villicaña	biɟikajɲa
villista	bjllista
villodre	biljodre
villoria de buenamadre	bjʝoɾˈia ˈoɾo bwˈena mˈaðɾe
villorrio	biʎoɾɾio
villorrios	β̞ilɣ̞oɾɾios
villoría	viˈljɔria
villorín	biʒaɾiːn
villoslada	ð̞iʝoz̺lad̪a
villoslada de cameros	β̞iʝoslað̞a d̪e kameɾos
villuendas	ðiːn˧nˈðaz˥
vilma	bilmæ
vilma picapiedra	bilma pikapieð̞re
vilmar	bialˈmarɑ
vilmente	bilmente
vilna	vˈɪln
vilo	pilo
vilorda	biloɾda
vilordo	bilordˈo
vilorta	ɾilortˈa
vilorto	biloːrtun
vilortos	biloɾtos
vilos	filos
vilote	bjlote
vilque	balke
viltroteada	bitroteada
viltrotear	β̞ʝt̪ɾot̪eaɾ
viltrotearemos	biltroteaɾemos
viltrotearon	iltrutɾiarʊ
viltrotearán	β̞ilt̪ɾot̪eaɾãn
viltrotearéis	biltrot̪eaɾejs
viltrotearíamos	biltrot̪eaɾiamos
viltroteas	biltroteas
viltrotera	β̞ilt̪ɾot̪eɾa
vilvestre	bilbestre
vilvís	bilbis
vimarasio	bimaːraːsio
vimbre	bimbɾe
vimbrera	bimβ̞ɾeɾa
vimos	konsentasjemos
vimos la luz al salir del túnel	vimos la lwθ al senjoɾ dɛl tʊne
vimos una película muy buena.	bˈimos ˈuna pelˈikula mˈujj bwˈena
vimusil	semuzˈil
vina	bina
vinagrada	β̞jnaɣ̞ɾað̞a
vinagre	binaɣ̞ɾe
vinagre balsámico	minagɾe β̞alsamiko
vinagre de jerez	bˌinaɣɾˈe dˈos xˌeɾeθ
vinagre de módena	bjŋaɣɾe t̪e mõð̞ẽn
vinagre de sidra	binaɣ̞ɾe d̪e sið̞ɾe
vinagre de vino	binaɣˈɾˈe de bˈino
vinagre ácido	binaɣɾe ˈaθiðo
vinagrera	binaɣ̞ɾeɾa
vinagrera blanca	bjnɛgɾeɾa blanka
vinagreras	binaɣ̞ɾeɾas
vinagrero	binagɾero
vinagreros	binaɣ̞ɾeɾos
vinagres	pjnaɣ̞ɾes
vinagreta	binaɣrɛtɑ
vinagrillo	β̞inapɾeð̞soŋ
vinagrillos	binaɣ̞ɾiʝos
vinagrosa	binakɾossa
vinagrosas	binaɣ̞ɾoses
vinagroso	binagrozso
vinagrón	β̞jnaɣ̞ɾon
vinajera	vinaxeɾa
vinajeras	binaxeɾas
vinal	binal
vinalopó	binalopo
vinals	miːnˈɑdi
vinar	bilaːr
vinaria	binarja
vinariego	bˌiŋˈaɾiˌeɣo
vinariegos	binaɾiegoz
vinario	binaɾio
vinarios	bienaɾios
vinaroz	binarˈos
vinatera	binatɛra
vinateras	binateras
vinatero	binatero
vinateros	binateros
vinatería	bɪnɐtɛɾia
vinaterías	finatheias
vinay	benai
vinaza	ɦinsˈa
vinazas	bonæsas
vinazo	bˌinˈaθˈo
vinazos	vinasos
vinca	bink̞a
vinca mayor	bĩŋk ã maxoɾ
vinca menor	bˈaŋkɐ menˈoɹ
vincapervinca	bĩŋkapeɾβ̞ĩŋka
vincapervincas	binkauperbinkas
vince	bn
vincent	pinsˈɛnˈ
vincent ferrer	fĩŋtsent fɛrɾɛr
vincent van gog murió dos días después de dispararse a sí mismo con su revólver diciendo:"la miseria no acabará jamás". (irving stone, lujuria de vivir)	ɛŋse emfˈaŋkˈo a muɾˈio do djˈe dˌespɾeðe dˌispaɾˈaɾse ˈasˌiŋ poʊ sʊ ɾeβˈaɾβes diθjˈɛndolo misˈeɾje ˈuna kaβˈaɾa xamˈas
vincent van gogh	binsen β̞aŋgo
vincente	bisente
vincenzo	binsensʊ
vincha	vintʃe
vinchas	vintʃas
vinchos	bitʃuz
vinchuca	bint̪ʃuka
vincilagnia	binsilˈaknia
vinco	vinko
vincos	binkɔs
vincula	viːnkulʲa
vinculaba	vinkulava
vinculabais	minkulabais
vinculaban	vinkulavan
vinculabas	vinklavas
vinculable	bɾˌinkulˈˌeβlˈe
vinculaciones	vˌinkulaθjˈones
vinculación	binkwlasioŋ
vinculad	binkwlad
vinculada	binkulˈaða
vinculadas	binkwlaðas
vinculado	bˌinkulˈaðo
vinculado a	bˌinkulˈaðo a
vinculados	binkuladˌos
vinculados cambio de diseño doble	bˌinkulˈaðos kˈambjo ˈoɾo disˈeɲo dˈoβle
vinculamos	vˌinkulˈamos
vinculan	vinkulan
vinculando	vinkulando
vinculante	bĩŋkulant̪ɪ
vinculantes	binkulantes
vincular	bikɾˈɔːləɾɐ
vinculara	nkulaɾa
vincularais	vinkulaɾais
vincularan	vinkulaɾan
vincularas	binkulaɾas
vinculare	ðinkulare
vinculareis	viːnˈkulaɾˈais
vincularemos	bˌinkulaɾˈemos
vincularen	pinkwlaɾe
vinculares	vinkulares
vincularon	vinkulaɾon
vincularse	tʃomβ̞ãn̪akulars
vincularte	bĩŋkulaɾte
vinculará	vĩŋkulaɾa
vincularán	binkul̪aɾam
vincularás	bˌinkulaɾˈas
vincularé	bĩŋkulaɾe
vincularéis	binkwlaɾais
vincularía	vinkuleria
vincularíais	vinkularias
vincularíamos	vˌiŋgulaɾˈiamos
vincularían	vinkulaɾian
vincularías	vinkularias
vinculas	vinkulas
vinculase	vinkulase
vinculaseis	binkulasejs
vinculasen	vinkulasen
vinculases	βinkulases
vinculaste	bˌinkulˈaste
vinculasteis	viinkulastais
vincule	vikule
vinculemos	vinkulemos
vinculen	vinkuːlˈlˈɛn
vincules	vinkules
vinculo	vikulo
vinculá	vˈinkulaɾ
vinculábamos	minkulaβamʊs
vinculáis	binkulajs
vinculáramos	vˌinkulˈaɾamos
vinculáremos	vinkulaɾemʊs
vinculás	vinkwlas
vinculásemos	vˌinkulˈaθemʊs
vinculé	vinkule
vinculéis	vinkuleis
vinculó	β̞inkulõ
vincúlese	vinkulese
vindemial	bildemial
vindi	bindi
vindicaciones	β̞jnt̪jkakiones
vindicación	βinðiɣaθi̯oŋ
vindicador	vindikano
vindicadora	bimdikaðoɾa
vindicar	β̞jnd̪jkar
vindicarse	ljndjkarse
vindicarás	β̞jnð̞ikaɾs
vindicarían	β̞jnt̪ikaɾjẽn
vindicativa	binð̞ikat̪iβ̞a
vindicativo	vindikativo
vindicativos	βinðikat̪iβ̞os
vindicatorias	β̞inð̞ikat̪oɾjas
vindicatorio	β̞jnð̞ikat̪oɾio
vindicatorios	βinðiekatioɾiɔs
vindiciano	bˌinˈdɪseˌalˈo
vindico	bindiko
vindicta	bɪndɪktad
vindictas	β̞inð̞ikt̪t̪as
vindobona	bindɔbona
vindomio	bˌinˈdˌomˌeuˌ
vindícate	β̞ĩnd̪ikɑːt̪e
vindíquense	bˈˌinˈdˈɾˈikˈuenˈse
vine	bine
vine por esos besos solamente. guardad los labios por si vuelvo.(luis cernuda)	bˈine poɾ ˈesos bˈesos sˈolamˈente gwaɾðˈad ˈan lˈaβjos ˈeste si bwˈelβo
vine por nuestra cita.	bˈine poɾ nˈoestɾa θˈita
vine, vi y vencí	dʲine bʲi iːdɛnðʲi
vinear	beninoːr
vinedos	bineðos
vineo	benino
vinería	bineˈɾiə
vinicio	biniʃiu
vinicius	beniszjus
vinicultor	binikultor
vinicultora	vinjkultora
vinicultoras	binikultoras
vinicultura	β̞inikul̪t̪uɾa
viniculturas	β̞ĩŋikult̪uɾas
viniculturista	benikulturista
viniebla	dɨmjɛbra
viniegra de abajo	beniɣ̞ɾa la aβ̞axo
viniegra de arriba	bjniɣ̞ɾe d̪e ariβ̞a
viniendo	bnjɛnˈdo
viniente	minente
viniera	biniẽɾa
vinierais	beninoeɾaizo
vinieran	viniẽran
vinieras	bineras
viniere	minjˈeβe
viniereis	blˈinieɾˈeɪʃ
vinieren	β̞iniɾen
vinieres	biniɾes
vinieron	binieron
vinieron tantos que no cabían en la sala	βinjˈeɾon tˈantos kɾˈea nˈo kaβˈian el la sˈala
viniese	biniˈeθe
vinificable	benifikabele
vinificaciones	β̞jnjfjkakiones
vinificación	vinifikakion
vinificador	benifikaðɜ
vinificadores	benifikað̞oɾes
vinil	benin
vinillo	biniʒo
vinilo	vinˈiʎo
vinilos	benilos
vinimos	venimos
viniste	viniste
vinisteis	pinitsˈkɛ
viniéndose	biniˈɛnðose
viniéramos	biniɛɾamɔs
viniéremos	biːnjaˈɾemʊs
vinka	binkɛ
vino	bino
vino a buscarme	bino a buskaɾ me
vino a las canarias por el rey don juan con lucida armada un gran capitán. volveréis vencidos fan falalán. (lope de vega españoles bríos)	bˈino la skalaɾja poɾ el ɾɾeɪðˈon xwˈan kon luθˈiðo aɾmˈaðo ˈun gɾˌekapitˈan bolβaɾˈa i benθˈiðo a fˈan falˈalaˈn
vino añejo	bino a nɛ
vino blanco	bino blãŋko
vino clarete	bino klaɾete
vino con crianza	bino kon kɾˈiɐnθa
vino con gaseosa	bino kõŋ ɣ̞aseosa
vino corriente	bino koɾɾiˈɛnte
vino de aguja	bino dˈos aguxa
vino de arroz	bino dˈos ɾɾˈoθ
vino de calidad con indicación geográfic	bˈino dˈos kˌaliðˈad kon ˌindikaθjˈon xˌeoɣɾˈafika
vino de honor	bino ˈoɾo onˈoɾ
vino de jerez	bˈino dˈos xeɾˈes
vino de la casa	bino dˈos la kˈasa
vino de la tierra	bˈino dˈos la tjˈeɾɾa
vino de mesa	bino dˈos mˈesa
vino de málaga	bino dˈos mˌalaɣa
vino de oporto	bino dˈos ˈopoɾto
vino de pasto	bino dˈos pˈasto
vino de postre	bĩŋɔ dɛ pʊstɾe
vino de reserva	bino tɾˈes ɾɾesˈeɾβa
vino de solera	bino de sˈolˈeɾˈa
vino de tempranillo	bino dˈos tˌempɾanˈiʎo
vino del año	bˈino del ˈaɲo
vino del país	bino del pais
vino dulce	bino ðulse
vino espumoso	bino espumoso
vino gris	bino gɾis
vino más de uno.	bino mas infanadʒo kiu
vino peleón	bˈino ke leˈon
vino puro	bino puro
vino rosado	bino aɾɾosãðʊ
vino seco	bino sɛko
vino tempranillo	vino tempɾanio
vino tinto	bʲino tʲinto
vino tinto gratis	kara nutinto gratis
vino tranquilo	bino traŋkilo
vino y se lo llevó por las bravas	bino i se lo ʎeβo ʊ ʎas praβas
vinolencia	penaslenkia
vinolenta	binolenta
vinolento	binolento
vinos	binos
vinos de crianza	vinus dɛ kɾiˈanθa
vinos de jerez	binos dɛ xeɾes
vinos de pago	binos tʃi fago
vinos de pago calificado	bˈinos ˈoɾo pˈaɣo kˌalifikˈaðo
vinos generosos	binos genrosos
vinos tintos	ðinos tintos
vinosidad	binoθið̞at̪
vinoso	pinoso
vinote	binɔtem
vinoteca	binot̪eka
vinotecas	viŋotekas
vinotera	binoteɾa
vinoterapia	vinotẽrapja
vinoteras	binoturas
vinotería	binoteɾia
vinotinto	benatinta
vinta	binta
vintage	bint̪aʃ
vintar	beˈntɛr
vintas	β̞int̪es
vintenero	β̞jnt̪enẽɾo
vintenes	β̞int̪ẽn̪s
vinueza	biɲəˈsɑ
vinyes	bindʒɛs
vinzons	binsˌoˌns
vinático	biˈnɑːtɪkɔ
vinícola	binikolak
vinífera	binifeɾa
vinífero	biːniːfɛrˈo
vinílico	biniɾiko
viñeta	viɲeta
vio	d̪jo
vio a sus amigos	bjˈo a sus amˈiɣos
vio dios cuanto había hecho y todo estaba muy bien. y atardeció y amaneció. (génesis, 1,31)	bjˈo djˈos kwˈanto aβˈia ˈetʃo i toðʊ estˈaβa mˈujj bjˈen i atˈaɾðeθjˈo i ˌamaneθjˈo
vio un campo cubierto de maíz.	bjˈo ˈun kˈampo kuβjˈeɾto de maˈis
viola	bjˈeɪnə
viola da gamba	bjˈola da gˈamba
viola de amor	bjˈo la dˈos amˈoɾa
viola de gamba	viˈola de gˈambˌa
violaciones	bjˈolaθjˈones
violación	sˌiːˌalaθjˈon
violación de contrato	vjˌolaθjˈon de kontɾˈato
violación de domicilio	fwˌiʊlaθjˈon de dˌomiθˈiljo
violación de los derechos humanos	bjˌolaθjˈon ˈoɾo los deɾˈetʃos umˈanos
violación de residencia	bjˌolaθjˈon de ɾɾˌesiðˈɛntja
violada	viˈolara
violado	biolado
violador	viˈɔlˈladoˈr
violadoras	bjˈolaðˈoɾas
violamos	violˈamos
violando	violando
violando las normas	vjolˈando las nˈoɾmas
violante	bjolante
violar	bijɒlɒɾ
violar el alto al fuego	bjolˈaɾ el ˈalto al fwˈeɣo
violar la ley	biilar la lej
violar las normas	violaɾ las normas
violare	violare
violas	violas
violatorio	biˈolatorɪo
violencia	bjolˈɛnθja
violencia callejera	β̞jolnkia es ʝeɣ̞eɾa
violencia ciega	bjolˈɛnθja θjˈeɣa
violencia contra la mujer	vjolˈɛnθja kˈontɾa la muxˈeɾ
violencia contra las mujeres	bjolˈɛnθja kˈontɾe las muxˈeɾes
violencia contra los niños	bjolˈɛnθja kˈontɾa los nˈinjos
violencia conyugal	bjolnkja kʊnʝuɣal
violencia de género	bjolˈɛnθja ˈoɾo xˈeneˈɾo
violencia doméstica	βiomfja ð̞omist̪ika
violencia emocional	bjˌolˈɛnθja ˌemoθjonˈal
violencia escolar	βiolnkja eskolaɾ
violencia familiar	bjˈelˌenθja fˌamiljˈaɾ
violencia feminicida	vjalˈɛnθja fˌemɪnisˈiðo
violencia institucional	bˌiolˈɛnθja ˌinstituθjonˈal
violencia intrafamiliar	bjelˈɛnθja ˌinteɾfˌamiljˈaɾ
violencia laboral	vjolˈɛnθja la βoɾˈan
violencia machista	biʊlensia mɛtʃistɐ
violencia policial	bjolˈɛnθja pˌoliθjˈal
violencia vial	bjˈolanθja bjˈal
violencias	violenkias
violenta	fˈiolˈɛnta
violentamente	fwʝolent̪amẽn̪t̪ɪ
violentar	biˈolentˈaɾ
violentarse	biolentˈaɾse
violentaríais	violentarias
violentarían	β̞iolent̪aɾien
violentas	violentas
violenten	vi̯olent̪ẽn̪
violentismo	viorientismo
violentista	violentista
violento	dʒolento
violentos	bjolentʊs
violentísimo	viˈolentˈisˈimo
violero	ð̞ialeɾa
violet	balet
violeta	pioleta
violeta africana	violeta afɾikana
violeta chamorro	violˈeta ʃamˈuɾ
violeta de genciana	biolˈeta dˈos xˌenθjˈana
violeta hemsy de gainza	ðioleta mk si akompano gainθa
violeta parra	biˈolˈˌeta pˈaɾɾa
violeta rivas	bioleta ariβas
violetas	violetas
violetas africanas	biolˈetas ˌafrikˈanas
violetera	vialetera
violeteras	bioleteras
violetero	bjoleteɾo
violeteros	violeteros
violeto	violeto
violetos	violetos
violetta	bjolet̪a
violetta villas	bioleta β̞iʎaz
violettamanía	biːoːlət̪amɛnjɑ
violines	violines
violinista	bjolinist̪a
violinistas	havosolinistas
violista	bjonˈista
violistas	biolistas
viollet	bjoˈðet
violletiano	bjˈolˈetjˈanˈo
violo	bjˈolo
violoncelista	bjolˈonselˈista
violoncelistas	uβ̞iolonkelist̪as
violoncello	biolontʃelo
violoncelo	β̞iolonθelo
violoncelos	violonkelos
violonchelista	viˈolontʃeˈlɪstaˈ
violonchelistas	violontʃelistas
violonchelo	bjˈɔlˈontʃɛlˈo
violonchelos	biolontʃelos
violones	biolones
violácea	viːɔlʊθeɐ
violáceo	viˈolakˌeo
violáceos	biˈolˈaθeos
violéntense	violentese
violía	bjˈˈoˈliɐ
violín	bjolin
violín de hardanger (hardingfele)	viˈolindˈe adˌaŋˈgeɾ
violín de ingres	violim dɛ iŋgres
violó	bjolo
violón	violon
viotá	bjota
vioñas	bionˈiˈas
vioñes	β̞ionˈes
vip (persona muy importante)	bip
viperina	bibberiːna
viperinas	bipedinas
viperino	viperino
viperinos	viperinos
vipérea	bipˈeɾea
vipéreas	bipereas
vipéreo	bipareo
vipéreos	bipereos
viques	bˈikes
viquitorte	vekitorte
vira	vˈaɪɾa
virabadrasana	biɾaβ̞að̞ɾaθana
viracachá	bið̞akatʃa
viracho	biːɾˈætʃo
viraco	β̞iɾako
viracocha	viɾakɔtʃa
virada	biːɾava
virado	biɾˈaðo
virador	bˌiɾazˈoɾ
virago	viɾaɣʊ
viraje	β̞jɾax̞j
viraje de combate	biɾaxɛ dɛ kɔmbate
viraje en horquilla	viɾaxe em oɾkiʝˌa
virajes	β̞iɾaxes
viral	viɾal
viralata	bjiɾalata
virales	viɾales
viralidad	β̞iɾalið̞að̞
viralizado	biɾaliθˈaðo
viralizando	falsife
viralizar	biɾaliθˈaɾ
viralmente	vjɾalment̪ɪ
virando	viɾando
virar	biːˈɾar
virarse	biɾˈaɾse
viraríamos	biɾaɾiˈamos
viraró	biːraːtɾa
viras	firas
viratón	biɾatɔn
viravira	viːtavˈiːra
viraviras	bˈiɾabˈiɾas
virazón	beɾaθon
vire	vire
vireco	bireko
virelai	biɾaalai
virelles	β̞irellez
viremia	biɾˈemja
viren	β̞iɾeŋ
vireo ojirrojo	biɾˈeo o xˈi ɾɾˈoxo
vires	beres
virgaza	ilgasan
virgazas	β̞jɾɣ̞aθas
virgefortis	birhefortis
virgen	β̞iɾxẽn
virgen de la almudena	bˈiɾxen de la almuðˈena
virgen de la cabeza	bˈiɾxen de la kaβˈeθa
virgen de lorea	vˈɪɾxen dˈos lˌoɾea
virgen de suyapa	vjɾxen d̪e pjapa
virgen del carmen	βirgin del kærmẽn
virgen del perpetuo socorro	biɾxen del peɾpetʊʊ soθɔrɔ
virgen del pilar	birxen del pilaɾ
virgen maría	bɾɣ̞ẽn maɾja
virgen santísima	β̞iɾɣ̞ẽn̪ sant̪issima
virgencita	berˈexeˈnsita
virgencitas	havosregentsitas
virgencito	birxens̻it̪u
virgencitos	vilixensitʊs
virgilia	bɪrˈgɪliə
virgiliano	ðiɾɣ̞iljãn̪a
virgilio	birxilio
virgilio martínez véliz	biɾɣʎio martines βeˈlʎieˈs
virgilio piñera	bˌeɾəɣilˈɛ ʊ piɲˈeɾa
virginal	bjɾxʃjnl
virginalero	β̞iɾxĩŋaleɾo
virginalidad	beðxeˈnɑlidh
virginia	birxˈinja
virginia bardach	beːlxene a bæɾdæx
virginia maestro	biɾxinja maɛstɾʊ
virginia occidental	biɾxˈinja ˌokθiðentˈal
virginia oregi	beːxiniː ɑːrɛʃiː
virginia ruano pascual	jˈɾˈiʒ toðˈonˈtˈ palkoˈal
virginia wolf	bˌiɾxˈinja βˈoɪf
virginia woolf	bˌeɾʒˈinja vˈolf
virginiana	vɪrxˈɛnjana
virginiano	βirginiano
virginiano del oeste	bˌiɾxinjˈano del oˈeste
virginianos	virginianos
virginias	bˈiɾxˈiniˌɑs
virginidad	β̞iɾɣ̞ĩŋið̞at̪
virginidades	β̞iɾɣ̞enið̞að̞es
virginio	bʱɪɾˈhɪnːiːõː
virginitifobia	viɾɣ̞init̪ifobia
virginitifobias	jɪrginitifɔbjes
virginitifóbica	ilxinitifobika
virginitifóbicas	pˌiɾˈixɪniˈtifˈoːvikəs
virginitifóbico	birxinitipiko
virginitifóbicos	biɾginitifobjklods
virgitano	bjˈeɾxitˈaŋo
virgo	bjɾɣ̞o
virguero	birghero
virguería	bɪlgɛɾiːɐ
virguerías	bˌiɾɣeɾˈias
virguilla	β̞iɾɣ̞ʝia
virgulilla	βirgolilja
virgulillas	bʲiɾgwljʎas
virgíneo	bjˈrxjne
viriato	biɾiatʊ
viricida	bjɾiθiða
viricidas	βiɾiθiðas
viridiana	mɪlɪlɪaːnɛ
viridiana (1961)	bˌiɾiðjˈana ˈuno nˌoβeθjˈɛnto sˌesentˈa i ˈuno
viridis	britis
virigaza	beˈlˈgˈaːtˈa
virigazas	β̞jɾiɣ̞aθas
viril	β̞jɾil
viriles	biɾils
virilicémonos	βiɾiliθɛmonos
virilidad	ɒndɾɒtˈtˈ
virilidades	bˌiɾiliðˈaðes
virilismo	bireɾisɪme
virilizaban	β̞iɾiliθβ̞an
virilizaciones	βiɾiliθaθjˈones
virilización	ɣ̞jɾilˈjθaθjˈon
virilizando	virilisando
virilizar	biɾilisaɾ
virilizara	biɾilisaɾa
virilizarme	βiɾeliθaɾme
virilizarse	biːɾiːniːzəɾtsəɳ
virilizarte	vidilisartte
virilizasen	viriliθasen
virilizate	bililitstsaˈte
virilmente	bʲiɾilmɛnˈtæ
virina	li
virinas	β̞iɾines
viringo	bˌiɾˈiŋʒʊ
virio	lɛɾioː
virios	vˈeɪljuz
viripotencia	biɾipotẽnkja
viripotente	liɾipotente
viripotente.	beripotente
virna	bʲirnɛ
viro	biro
viroca	biɾɔka
viroide	viˈɾɔiːˈde
virol	βiɾol
virola	bjroʝa
virolado	birolado
virolas	ɾiɾolas
virolay	birolai
virolentas	birolentas
virolento	βiɾɔlentʊ
virolentos	birolentos
viroleño	βiɾolemio
virolo	biɾolo
virología	iɾˈolˈoɣˌia
virolos	viðɔros
virolín	beroɾ
viroma	bʲiɾoma
virones	birones
virosis	piɾoses
virotazo	unbiɾotasʊ
virote	virate
virotillo	miɾotiʎo
virotismo	biɾotismu
virotismos	βirotismos
viroviro	biðɾɔbiðɾɔ
virreina	β̞jɾejna
virreinal	mireyŋað̞
virreinas	birei̯nas
virreinato	birai̯nato
virreinato de la nueva granada	vi ɾeɪnˈato dˈos la nwˈeβa gɾanˈaða
virreinato del perú	di rˌeɪnˈato del peɾˈu
virreinato del río de la plata	bi en del ɾɾˈio de la plˈata
virreino	birei̯nɔ
virrey	dˈəɾɾˈeɪ
virreyes	bireis
virreynato	virainato
virriondo	biːriːɔndoː
virtual	v̪iɾt̪wal
virtual presidente	biɾtwˈal pɾˌesiðˈɛnte
virtuales	pʎɾtuales
virtualidad	vˌiɾtuˌaliðˈad
virtualidades	β̞iɾt̪ualið̞að̞es
virtualización	βiɾtualjt̪θaθi̯oŋ
virtualizar	viɾtualisaɾ
virtualmente	vˌiɾtuˌalmˈente
virtud	birtuð
virtude	bɨrˈtˈuz
virtudes	spiɾtodes
virtuosa	viɾtʊɔsa
virtuosamente	βiɾtuosamemt̪ɪ
virtuosas	β̞iɾt̪uoses
virtuosismo	β̞iɾt̪uosizmu
virtuosista	β̞iɾt̪uosjst̪a
virtuosistas	virtuosistas
virtuoso	β̞ɾʝwoso
virtuosos	β̞iɾt̪uoses
virtuosística	vˈɪɾtʊosɪstɪkˌa
virtuosístico	bˈiɾtwasˈistiko
viru	biro
virudó	bˌiɾˈudˈɒ
viruela	bjˈɾˌeɾa
viruela de los monos	β̞iɾuela d̪e les monos
viruela vacuna	viruela bakuna
viruelas	kunruela
viruelas locas	biɾuelaˈs lˈokas
virulana	birolana
virulencia	ðiɾulɛnθi̯a
virulencias	βiɾulẽnθjais
virulenta	birulɛnta
virulentamente	biɾulentamint̪ɪ
virulentas	birolentas
virulento	pilulɛntɔ
virulentos	bˈiɾulˌentˌosˌ
virulé	biɾule
virulés	biːɾulɛs
virundo	beɾũn̪d̪u
virus	vˈiɾʊs
virus atenuado	bʎɾus at̪ɪnuaðɔ
virus de inmunodeficiencia humana	viɾus da imunɔðe fiθiŋsjɐ umɑɾ
virus de inmunodeficiencia humana (vih)	vˈiɾʊs dˈos imunˈˌoðˈɛfˌiθˈjnθˈiŋsˌɐ umˈana bˈe i ˈaθe
virus de la hepatitis c (vhc)	virus dˈɛ tˈe epˈatitiθ θe vˈe hˈe θe
virus de papiloma humano (vph)	vˈiɾus dˈos papilˈoma umˈano
virus del nilo occidental	virus karagara ilo oktsiðental
virus del papiloma humano	virus del papiloma umanu
virus del papiloma humano (vph)	virus del papiloma umano vpeatʃe
virus del ébola	varus kai lebola
virus gripal	virus gɾipal
virus informático	virus informatiko
virus nipah	birus nipa
virus satélite	virus satelite
virus ébola	ˈbiliʊs ˈeula
virusoide	bolusuaide
viruta	biruta
virutas	biɾutas
virutas de acero	bi rutas infanadʒo aθero
virutilla	lut̪ia
virutita	birutita
viréis	biːɾeiz
viróloga	biroloɣa
virólogas	biɾɔlʊgas
virólogo	β̞jɾoloɣ̞o
virólogos	birologos
virón	β̞iron
virósica	bjɾosika
virósico	bjɾosjkɔ
virú	biruː
vis	vˈis
vis a vis	bis la β̞is
vis cómica	bis komika
visa	misa
visa de estudiante	bˌisa dˈos estˌuðjˈante
visa de permanencia	bˈisa ˈoɾo pˌeɾmanˈɛnθja
visa de tránsito	bisa de transito
visada	β̞issad̪a
visado	ðiʃado
visado de entrada	bisaðʊ dɛ ɛn̪tɾaða
visado de salida	visˈaðo ˈoɾo salˈiða
visado de tránsito	βisˈaðo de tɾˈansito
visado de turista	bisˈaðo de tuɾˈista
visado e-turista	bisˈaðo ɛ tuɾˈista
visados	dɪsə
visaje	bisaxe
visajera	bisaxeɾa
visajero	βisaxeɾo
visajes	bizˈaxes
visar	ð̞isaɾ
visbal	bisbal
visceración	dˌiseɾˌaθjon
visceral	biseɾal
visceralidad	bist̪eɾalið̞at̪
visceralmente	βisteɾalment̪ɪ
visceromegalia	βisθeromedʒofera
vischongo	bˌestʃˈoŋgo
visco	bisok
visconversa	diskonverso
viscos	biskɔs
viscosa	biskˈosa
viscosas	β̞izkoses
viscosidad	bis̺ko̞z̺ið̞at̪
viscosidades	β̞izkosið̞að̞es
viscosilla	β̞iskosija
viscosimetría	biskɔsĩŋɛtria
viscoso	bjsokˈoɾso
viscosímetro	bˈiskoˌsimetɾˈo
viscosímetros	baskosimetros
viscómetro	biskomet̪ɾo
vise	visi
visea	visea
visear	bizseɾ
visen	bissen
visera	ðixɛɾa
visera de béisbol	bˌisˈeɾˈa dˈos βeisˌβɔeʎ
viseras	bis̺eɾas̺
vises	visi
viseáramos	βisˌeaɾamˈas
visibilicen	asimilissen
visibilices	vissɛjoljθes
visibilidad	nisiɾiliðaɾ
visibilidad cero	visibilioðad θero
visibilización	vˌisiβˌiliθaθjˈon
visibilizando	visibilisando
visibilizar	visˌiβiliˈsˈaɾ
visibilizares	βisjβiliθaɾes
visibilizará	βisjbilisaɾa
visibilizáis	βisjβilitsais
visible	desɪble
visible por todas partes	visˈiβle ˈeste tˈoðas pˈaɾtes
visiblemente	visiblemente
visiblemente afectado	visibilmente afektaðo
visibles	visˈiβles
visigodas	bisigoðas
visigodo	βisikodo
visigodos	bisiɣoðos
visigótico	β̞isiɣ̞t̪iko
visillo	βisˈeʎo
visillos	βisios
visionaba	bisjonaβa
visionado	β̞jsjonað̞o
visionadora	bisionaðora
visionados	bisionadʊs
visionando	bisjonando
visionar	bisˌionaɾˈ
visionarias	β̞iszjonɾiez
visionario	ðessionario
visionaron	visijonaron
visionaría	bˌisθionaɾˈia
visiones	bizionˈes
visionábamos	bɪsˌionˈˌaβˌamˌos
visir	bisiɾ
visirato	dʒoziðato
visiratos	βisjðatos
visires	visides
visita	bisita
visita con guía	bisita konɠjɛn
visita conyugal	bisit̪a kõn̪xwgal
visita de cortesia	bis̺it̪a e̞koɾt̪es̺ia
visita de cortesía	bisit̪a d̪e koɾt̪esia
visita de despedida	visˈita dˈos dˌespeðˈiða
visita de estado	visita tʃi estado
visita de intercambio	visita infanadʒo interkambio
visita de médico	bisit̪a dɛ mˈeðiko
visita de pésame	bisitˈa de pˈesamˈe
visita en grupo	visita en grupo
visita guiada	ð̞is̺it̪a ɣ̞uiað̞a
visita médica	bisita medika
visita oficial	bisˈita ˌofiθjˈal
visita relámpago	bisita relampago
visita sorpresa	bisˈita sorpɾˈesa
visita suplementaria	bisˈita sˌuplimentˈaɾja
visita tlacoquemécatl, una colonia famosa por sus deliciosos chamorros	pɪsˈitat la kokˈetˈ me̞katˈl ˈuna kolˈonja famˈosa poɾ sus dˌeliθjˈosos tʃamˈoɾɾos
visita tlacoquemécatl, una de las colonias más célebres en la ciudad de méxico por sus deliciosos chamorros.	bisˈita la θˌokemˌekaˈtˈl ˈuna de las kolˈoɲas ˈemos θelˈeβɾes el la θjuðˈad de mˈexiko poɾ sus dˌeliθjˈosos tʃˈˌamˌoɾɾosˌeɾˌ
visita virtual	visˈita biɾtwˈal
visita íntima	visita intima
visitaba	bisitˈaβa
visitabais	β̞isit̪aβ̞ais
visitaban	bizitavan
visitabas	β̞isit̪aβ̞es
visitable	bizitˈaβle
visitación	βisitasjoŋ
visitad	visitað̞
visitada	bizitadɐ
visitadas	bisitaðas
visitado	visitaˈlo
visitador	ð̞izit̪að̞oɾ
visitador médico	visitadˈoɾ mˈeðiko
visitador(a) médico[slash]a	bisitadoɾ mɛðiko
visitador(a) social	bisitadˈoɾ soθjˈal
visitadora	bisit̪að̞oɾa
visitadoras	bisitað̞oɾes
visitados	bisit̪að̞os
visitamos	bizitamʊs
visitan	bisitan
visitando	visjtando
visitante	visitante
visitantes	bisitantes
visitantes ilustres	bˌisitˈantes i lˈustɾes
visitar	bizitaɾ
visitar al señor roca	bisit̪aɾ el senʝoɾ roka
visitar un museo	bˌisitˈaɾ ˈun mˌuseo
visitar una ciudad	visitaɾ una θjuðad
visitar una web	visitaɾ una gweb
visitara	bisit̪aɾa
visitarais	besit̪aɾaes
visitaran	visitaˈɾɛn
visitaras	visitares
visitare	bizitari
visitareis	bisitaɾejs
visitaremos	bˌisitˈaɾˈemˌos
visitaren	bizsjt̪aɾeŋ
visitares	bizitaɾes
visitarme	bisitaɾmi
visitarnos	bisit̪aɾnos
visitaron	vizitaron
visitarse	bisitˈaɾse
visitarte	bisitaɾte
visitará	bisit̪aɾa
visitarán	bisjt̪aɾan
visitarás	bisitaɾas
visitaré	bisitaɾe
visitaréis	visitaɾeis
visitaríais	βisitaɾiais
visitaríamos	βisit̪aɾiamos
visitas	visitas
visitas guiadas	bizitis gʝaðas
visitase	bisitase
visitaseis	bisit̪asejs
visitasen	bisitazs̺en
visitases	bisitases
visitaste	visitaste
visitasteis	bisitastejs
visite	visite
visitemos	visitemos
visiten	visiten
visiteo	bisit̪eo
visiteos	bisiteos
visitero	biziteɾow
visites	visites
visito	visito
visitá	bisita
visitábamos	βisitabamʊs
visitáis	visitais
visitándola	bizsjtãn̪d̪ola
visitándolas	bjsjt̪aŋd̪o̞las
visitándolo	ditsjtandolo
visitándolos	visitandolos
visitándonos	bisitamdos
visitáramos	visitaɾamʊs
visitáremos	bˌisitˈaɾemʊs
visitás	bisitˈas
visitásemos	bisitasemo̞z
visité	bisite
visitéis	visiteis
visitó	bisito
visitón	bizit̪oɾn
visiva	bisiba
visivo	biziβo
visión	li˥˩sioŋ˨˩
visión borrosa	β̞jsioŋ β̞orɾosa
visión ciega	β̞jsioŋ θieɣ̞a
visión de conjunto	βisjˈon dˈos konxˈunto
visión de ensueño	bisiˈon de inswˈeɲo
visión de futuro	bisˈion dˈos futˈuɾo
visión de túnel	visjˈon de tˈurnal
visión del mundo	visjˈon del mˈundo
visión doble	bisˈion dˈoβle
visión escotópica	bisˈon ˌeskoˌtˈopika
visión fotópica	bisˈion fotˈopika
visión general	bisˈion gˌeneɾˈal
visión global	bˌisˈion glˌoβˈal
visión interior	bisˈon ˌinteɾjˈoɾ
visión reducida	bisˈion ɾɾˌeðuθˈiða
vislumbrado	β̞islumβ̞ɾað̞o
vislumbrando	bislumβɾemdo
vislumbrar	alislumbreaɾ
vislumbraremos	dʒʎumβɾaɾemos
vislumbrarse	vislumgrase
vislumbrará	bislumbraɾa
vislumbraseis	vislumbraseis
vislumbraste	vislumbraste
vislumbre	bislumβ̞ɾe
vislumbrándole	mislumbranðole
vislumbrándoles	beslombɾanðoles
vislumbrándolos	islumgrandolos
vislumbráremos	mislumβɾaɾemʊs
vislumbrásemos	dislumβɾassˈemos
vislumbré	biskiumembre
viso	biso
visogoda	bisogoˈda
visogodo	biziɣ̞muru
visomotriz	bisumotɾis
visontina	bɪsˌontˈɪnˈɑ
visontinas	bɪsontˈinas
visontino	bisontino
visontium	isontium
visor	isoɾ
visor nocturno	bisoɾ noktuɾno
visor telescópico	visoreleseskopiko
visores	visores
visorio	bisˈoɾio
visorios	ʃtissɔɾijos
visorreinado	onbisˌoɾˌeɪnaðˈoɾ
visorrey	bisorei
visos	β̞iszos
vispero	bispero
vissia	bizteˈ
vista	bista
vista alegre	bi sta alegre
vista anterior	bˈista ˌanteɾjˈoɾ
vista cansada	bista kãnsaða
vista ciega	vista sjega
vista corta	bist̪a kõɾt̪a
vista de lince	kɾist̪a d̪e lint̪sẽ
vista de pájaro	bˈista ˈoɾo pˈaxaɾo
vista de águila	bis̺t̪a d̪e aɣ̞uila
vista en planta	bista tʃinio planta
vista fija	bista fixa
vista frontal	bˈista fɾontˈal
vista general	bist̪a xeneɾal
vista hermosa	list̪a ermosa
vista oral	bist̪a oɾal
vistada	ɾistaja
vistahermosa	bistaarmosa
vistan	bista
vistan un palo, y parecerá algo.	bˈistas ˈan ˈun pˈalo i paɾˈeθeɾˈa ˈalɣo
vistar	bistˈaɾ
vistas	bistas
vistas al mar	bistas al mar
vistavisión	bisð̞aβ̞jsion
vistazo	ɛstasˈsˈo
vistazos	bistasʊs
viste	biste
viste bien a una mona y parecerá una señora.	βˈiste bjˈen a ˈuna mˈona i pˌaɾeθeɾˈa ˈuna seɲˈoɾa
viste brillantes vestidos de deslumbrante limpieza, que la danza y la música inunden tu hogar. (gilgamesh, anónimo, 2100 a.c.)	biste bɾiʎante tɛ tstjðɔ dɛðe kɾunβɾɑŋt̪ɪ limpi̯ɛsʲɐ klaranʃi la musikɐ e nʊ̃ŋ temtʊ ɔβaɾ
vistea	f�ʃtiːˈɛstˈɛ
vistear	bˌisteˈaɾ
visteis	bɪsˈteɪs
visten	β̞izt̪em
vistes	β̞ist̪es
vistesantos	bistesantos
vistian	visitan
vistiendo	vistendo
vistiera	bistieɾa
vistieron	bist̪iɾon
vistilla	bisˈtˈilja
vistillas	miskellas
vistiolos	βisðiʊlos
vistiéndolas	bˌisˌtjˈeŋdolˈas
vistiéndose	bistiŋdʊs̺e
vistió	bˌistiˈo
vistiólos	β̞ist̪io̞los
visto	bisto
visto bueno	vistɔwɪnˈɔ
visto en sueños	bˈisto el swˈeɲos
visto para sentencia	bisto paɾa sent̪ɛnθja
visto que	bisto ke
visto y no visto	bisto i nobisto
vistos	ɾˈistos
vistosamente	tistʊsamenta
vistosas	bist̪osas
vistosidad	β̞izt̪osĩð̞at̪
vistosidades	bˌistˌoθiðˈaðes
vistoso	istoso
vistosos	bistˈosos
vistremundo	bistremundo
vistámonos	biˈstamonos
visual	ðiswal
visuales	visualˈes
visualidad	bˌiswaˌliðˈad
visualidades	biswaʎiðadɛs
visualizaciones	miːsˈvæɾiːzæzkeɈeːne
visualización	βiswˌaliθaθjˈon
visualización radiográfica	bˌiswalˌiθaθjˈon ɾˌaðjoɣɾˈafika
visualizadme	visualisatme
visualizado	βiswaɫiθaðɔ
visualizador	βisualiθˈaðoɾ
visualizadores	β̞jsualjθað̞oɾes
visualizando	bisualifendo
visualizar	bisualisar
visualizarse	βiswaliθˈaɾse
visualizarte	bisolisartte
visualizate	visualisate
visualmente	visualment̪ɪ
visura	bisuɾa
visuras	β̞isuɾes
visviri	bizbeeri
viséis	visais
visítala	visitala
visítalas	visitalas
visítalo	visitalo
visítalos	visitalos
visítame	visitame
visítanos	visitanos
visítela	visjtela
visítelas	visitellas
visítelo	visitelo
visítelos	ðisitˈelos
visíteme	visiteme
visítenos	bisʲitenos
visón	β̞azon
vital	bit̪al
vital importancia	bitˈal ˌimpoɾtˈɛnθja
vitales	vitales
vitali	bitale
vitalia	bitaljja
vitaliano	bit̪aljano
vitalianos	visitalianos
vitalicia	bitalikia
vitaliciamente	bit̪alikiamẽn̪t̪e
vitalicias	β̞it̪alikias
vitalicio	β̞it̪alikjʊ
vitalicios	vitaleioz
vitalicista	bit̪aʎisis̺t̪a
vitalicistas	italisistas
vitalidad	vitˈaˈliðˈa
vitalidades	β̞it̪alið̞að̞es
vitalina	bitalina
vitalismo	bitalːˈismoː
vitalista	vitalista
vitalizaciones	βitˌaliθaθjˈones
vitalización	beˈtˈaˈlˌiθaθjˈon
vitalizado	bit̪aliθað̞o
vitalizador	βitalˌiθˈˌaðoɾ
vitalizante	bitˈaliθˈante
vitalizar	bit̪aliθaɾ
vitalizáis	β̞it̪aliθˈaɪs
vitalmate	bitalmat̪e
vitamina	bitamina
vitamina a	vit̪amina a
vitamina b9	bitamina b nebe
vitamina c	bit̪amina θe
vitamina liposoluble	vitamina li posolule
vitamina t	bit̪amina t
vitaminada	bitaminaða
vitaminadas	β̞it̪aminað̞es
vitaminado	bitaminað̞o
vitaminados	β̞it̪ami̯nad̪os
vitaminar	bitaminar
vitaminas	vitaminas
vitaminizado	bitaminiotˈo
vitaminizarse	bitaminiθarse
vitaminizándose	bitaminisaŋdose
vitaminosis	bit̪amĩŋosiz
vitamínicas	bit̪amĩŋikes
vitamínico	bitamjnikɔ
vitan	bʲitæn
vitanda	bit̪ãn̪d̪a
vitandas	bitandas
vitando	bitando
vitantonio	bitɛntonjʊ
vitar	bitˈaɾ
vitela	bit̪ela
vitelas	itʃeteles
vitelina	bitelina
vitelino	bit̪ellina
vitelio	vitˈelˈio
vitelo	bitelo
vitelos	βiteˈos
viten	vit̪in
viterbo	betɛrbo
vites	vit̪ɪs
viti ruiz	biːti eɣo ɾuːis
viticultor	biːtikʏlstɔr
viticultora	bitʃikultora
viticultoras	bitikulturas
viticultores	bitikultores
viticultura	witikultuɾa
viticulturas	bitikulturas
vitigudino	βitiɣʊðiŋʊ
vitiligo	bitiligo
vitis	bitiz
vitivinicultor	bitivinikultoɾ
vitivinicultora	bitʃibinikulatura
vitivinicultores	bitivinikultores
vitivinicultura	abʲit̪iβ̞ĩŋikul̪t̪uɾa
vitiviniculturas	bitiβinikulturas
vitivinícola	bitiβ̞jnjkola
vito	bito
vitoc	bitok
vitoco	bitoko
vitola	vitola
vitolas	bitolas
vitoldo	bitoldo
vitolfilia	bitolfilia
vitolo	bitolo
vitolo machín	viˈtɔ laˈomˈatʃˈin
vitoquear	bitokear
vitor	viltor
vitoreaban	bitoreavan
vitoreado	bˌitˌoˌɾeˈaðo
vitoreando	bitoreando
vitorear	bit̪oɾẽar
vitorear, gritar y llorar por algo	bitoɾeaɾ gɾitaɾ i ʝoɾaɾ pɔɾ alɣʊ
vitoreo	bitoreʊ
vitoria	bitˈoɾja
vitoria-gasteiz	β̞it̪oɾjagãzt̪eð̞
vitoriano	bitɔɾiãn
vitoriense	vitoriense
vitorioso	β̞it̪oɾio̞s̺o
vitral	vitral
vitrales	bit̪ɾales
vitre	vidre
vitrectomía	bitrɛktɔmɪa
vitres	bit̪ɾes
vitricofobia	bɪtɪkɔfɔvja
vitricofobias	bitrikofobjes
vitricofóbica	bitrikofovika
vitricofóbicas	bitrikofovikhɛs
vitricofóbico	bitrjkɔfɔbɛkɔ
vitricofóbicos	bitrikofovikos
vitrificable	bitrjfikaβ̞le
vitrificaciones	βitɾjfkakiones
vitrificación	bitɾifjkakion
vitrificada	bitrjfikaða
vitrificado	bitrifikaðɔ
vitrificando	bitrifikando
vitrificar	bit̪ɾifikaɾ
vitrificaras	β̞it̪ɾifikað̞es
vitrificarse	bit̪ɾifikaɾse
vitrificate	bitrifikate
vitrina	vˈɪtɾiŋa
vitrinas	bitrines
vitrinead	bitrinead
vitrinear	bitrinear
vitriolo	bitriolo
vitriolo azul	bi tɾiolo azzul
vitriolo verde	bitriolo verde
vitriolos	bitriolos
vitriólica	bit̪ɾjɔljka
vitriólicas	karatriolikas
vitriólico	bitrioljˈkɔ
vitro	bitro
vitrocerámica	bitroseɾamika
vitrocerámicas	bitroseɾamikas
vitrocerámico	ðitroseɾamikov
vitrocerámicos	pitroseɾˈamikos
vitrola	bitrola
vitruvio	beːtˈrovjɐ
vitró	bitro
vittoria	bitoriːa
vittorio	bitoɾiɔ
vitualla	bit̪uaʎa
vituallando	bitualjando
vituallar	β̞it̪oaʝ
vituallas	tʃituaʝas
vituallasen	bit̪uajas̺en
vitualló	bit̪oalɾɾo
vituperable	rituperable
vituperables	bitupɛɾaβles
vituperaciones	bitupeɾaθjõŋis
vituperación	ˈeðitokɾˌasˈion
vituperada	bit̪upeɾað̞a
vituperado	bitupeɾado
vituperador	bitupeɾadoɾ
vituperadora	bituperadora
vituperadoras	bitupeɾaðiras
vituperadores	bit̪upeɾað̞oɾes
vituperados	bituperados
vituperando	bitupeɾanðɔ
vituperar	bit̪upeɾaɾ
vituperaseis	bituperaːsˈeis
vituperio	vituperio
vituperios	bitupeios
vituperiosa	bituperjosa
vituperiosamente	betʊperiosamente
vituperioso	bitupeɾiozo
vitupero	bitupero
vituperosamente	βistʊpeɾosamemte
vituperoso	bituperosso
vituperáis	β̞it̪upeɾais
vituperó	bitula
vitáceas	bitazeas
vitáceo	tiaseu
vitícola	bitikola
vitíligo	bitiligo
viuda	bjˈudə
viuda blanca	bju dˈə blˈanka
viuda del paraíso	bjˈuða del pˌaɾaisˈo
viuda negra	bjuða neɣ̞ɾa
viuda silvestre	bju la silβ̞est̪ɾe
viudal	bˌiʝˌuðalʁˈ
viudas	vivas
viudeces	β̞iud̪eθes
viudedad	vˈiʊdˈəeðˈað
viudedades	bjˈuðeˈðadɾˈ
viudez	bjˈuðˈɛs
viudita	bjˈuditˈa
viudo	bjˈuðo
viura	abjuɾa
viuvueda	bjubweˈla
viva	viva
viva el rey	biβ̞a el ɾei
viva españa	biːbɛ spraːnjɛ
viva la pepa	vˈiβa la pepa
viva la vida	bˈiβa la bˈiða
viva mexico	viva meθiko
vivac	vˈiːvaːk
vivaces	vivazes
vivacidad	vˈiɣaasˌiðˈadʊ
vivacidades	bˈiβasθiðˈadets
vivacs	β̞iβ̞aks
vivad	β̞iβ̞at̪
vivalavirgen	vˈiβalabˈiɾxen
vivaldiana	vivaldiena
vivaldiano	viβ̞akapð̞jano
vivales	vivalis
vivallos	vivadʒuz
vivamente	d̪iβ̞amẽn̪t̪e
vivamente recomendado	bjβamemt̪ɪ ɾekomendadʊ
vivamos	vivamuz
vivan	viga
vivan y dejen vivir	biβan i ðexem biβiɾ
vivanco	jvonko
vivandera	bibãn̪d̪eɾa
vivanderas	β̞iβ̞anð̞eɾas
vivandero	bibandero
vivaque	vivake
vivaquear	bibakeaɾ
vivaques	β̞iβ̞akes
vivar	liβ̞aɾ
vivaracha	bivaratʃa
vivaracho	biβ̞aɾat̪s̺
vivariense	biːbæɾjæːnseb
vivario	bjˈvarɪ
vivas	vivas
vivaz	vivas
vivazmente	vivasmente
vive	bive
vive a un paso de aquí	bˈiβe a ˈun pˈaso de akˈi
vive cerca del mar mediterráneo	bˈiβe θˈeɾka del mˈaɾ mˌeðiteɾɾˈaneo
vive como quieras (1938)	bˈiβe ˈeʎa kjˈeɾas mil ˈoβesθjˈɛntos tɾaɪnta i ˈotʃo
vive como quiere.	bˈiβe ˈeʎa kjˈeɾe
vive la vida	bˈiβe la bˈiða
vive muy lejos del centro de la ciudad, en el periurbano	biβe lˈexos del θˈɛntɾo dˈos la θjuðˈad en el pˈeɾjo uɾβˈano
vive y deja vivir	bˈiβe i dˈexa biβˈiɾ
viveka	bˈibeka
viven	β̞iβ̞e
viven al día	viːbenˈ sˈeɾ
viven de las rentas	viβen de las ɾɾentas
viven en plan de perucho	biβ̞en la plan d̪e peɾutʃo
viven juntos	volas ben xuntos
vivencia	biβenθja
vivencial	nielbjˈale
vivenciales	β̞iβ̞ẽn̟θiales
vivenciando	vivenfjando
vivenciar	biβenθjaɾ
vivencias	viβ̞ẽn̟θies
vivencias sensoriales	biβˈɛnθjas sˌensoɾjˈales
vivencio	bibense
viver	biβeɾ
vivera	biβeɾa
viveral	fˌiβeɾˈal
viverista	biberista
viveristas	biβ̞eɾist̪as
vivero	vivero
vivero de ostras	biβˈeɾo de ˈostɾas
viveros	β̞iβ̞eɾos
vives	vˈɪvɪz
vives aquí	bjbes aki
vivetta	bibeta
vivez	ljˈbɛs
viveza	ibˌeθˈa
viveza criolla	biβ̞esa kɾeoʝa
vivezas	bibestas
vivian	bibjˈen
viviana	bibjena
viviana chávez	vivˈian a tʃˈaβes
viviano	beˌvˈianˈu
vivible	bibjɾle
vivibles	viviɣ̞les
vivid	bivˈið
vivida	biβ̞ið̞a
vividas	bibidɐs
vividero	bibidero
vivido	biβˈiðo
vividor	biβitɔr
vividora	bˌiβiðˈoɾa
vividoras	biβiðoɾas
vividos	bjβiðos
vivienda	tibjˈɛnda
vivienda atípica	biβienða atipika
vivienda de protección oficial	biβjˈɛnda ˈoɾo pɾˌotekθjˈon ˌofiθjˈal
vivienda de renta limitada	biβjˈɛnda ˈoɾo ɾˈɛnta lˌimitˈaða
vivienda digna	biβjˈɛnða dˈiɣna
vivienda en alquiler	biβjˈɛnda en ˌalkileɾ
vivienda estándar	biβjˈɛnda estˈanða
vivienda habitual	biβjˈɛnða ˌaβitwˈal
vivienda no pasante	biβjˈɛnda ˈaɪ pasˌante
vivienda particular	β̞iβ̞jẽn̪ d̪e paɾt̪ikulaɾ
vivienda pasante	biβjˈɛn dˈos pasˌante
vivienda pasiva	biβ̞jẽn̪d̪a pasziβ̞a
vivienda protegida	biβjˈɛnda pɾˌotexˈiða
vivienda sostenible	biβjˈɛnda sˌostenˈiβle
vivienda unifamiliar	biβjˈɛn dˈa ˈuna fˌamiljˈaɾ
vivienda-puente	biβjˈɛndapˌuˌente
viviendas	biβjˈɛndas
viviendas adosadas	biβjˈɛndas ˌaðosˈaðas
viviendas con suelo de tierra	biβjˈɛndas kon swˈelo dˈos tjˈeɾɾa
viviendas de interés social	biβjˈɛndas ˈoɾo ˌinteɾˈes soθjˈal
viviendas unifamiliares	biβjˈɛnðes ˌunifamˌiljˈaɾes
viviendas-puente	biβjendaspwˈɛnte
viviendo	biβjˈɛndo
viviendo con alguien que amas puedes sentir más soledad que viviendo completamente a solas… si quien amas no te ama. ("la gata sobre el tejado de zinc caliente", tennessee williams)	biβjˈɛndo kon ˈaɾɣin kɾˈea ˈamas pwˈeðe sˌentil ˈemos solˈaɪða kɾˈea biβjˈɛndo komplˈitamˈente sˈola si kjˈen ˈamas ˈaɪ ˈan te ˈaman
viviente	vivjˈɛnte
vivientes	biβjˈɛntes
viviera	bivjera
vivierais	β̞iβ̞jeɾais
vivieran	β̞jβ̞ieɾan
vivieras	biβjɛɾas
viviere	bibjere
viviereis	ibiris
vivieren	β̞iβ̞ieɾen
vivieres	β̞jβ̞ieɾes
vivieron	vivjˈeɾon
vivieron felices y comieron perdices	biβjˈeɾem felˈiθes i komjˈeɾam peɾðˈiθes
vivieron su amor inolvidablemente.	biβjˈeɾon su amˈoɾ ˌinoliðˈaβlemˈente
viviese	βiβiese
vivieseis	biβ̞jasejs
viviesen	β̞jβ̞iesẽn
vivieses	β̞jβ̞ieses
vivificaciones	ɾiβifjkˈˌakioˌŋesˌ
vivificación	ɣliðifˌikaˈθjˈonˌ
vivificador	ð̞iβ̞ifikað̞oɾ
vivificadora	bibifikað̞oɾa
vivificadoras	vivifikaðoras
vivificante	bibifikante
vivificantes	biβifjkantˌes
vivificar	biðifikaɾ
vivificase	biβifikˈaˈse
vivificativa	biβ̞ifikat̪iβ̞a
vivificativo	bibifikatibo
vivijagua	diːbixˈava
vivillo	viviʎo
vivimos	libimo
vivimos en un laberinto mágico, limitados por nuestros cinco sentidos. (max aub)	biβimos em un lɑβeɾintɔ mˈaxiko limitˈaðos pˌoɾ nwˈestɾos θˈinkos sentˈiðos
vivimos en un mundo tan escorado a la derecha que alguien es calificado de izquierdas si es partidario de la igualdad, [...] (josé miguel monzón navarro, el gran wyoming)	biβˈimos el ˈun mˈundo tˈan eskuɾˈaðo ˌaɾðelˈitʃa ke ˈalɣjen ˈes xˌaɾifikˈaðo de iθkjˈeɾðas i ˈaɾe paɾtiðˈaɾes de la ˌiɣwalðˈað
vivimos en una sociedad.	biβˈimˌos el ˈuna sˌoθjeðˈad
vivimos esta vida como si lleváramos otra en la maleta. (ernest hemingway)	biβˈimos ˈesta bˈiða ˈeʎa se ʎeβˈaɾa a nosˈotɾa el la malˈeta
vivimos todo el año en cádiz, pero en verano vamos a descansar a granada.	biβˈimos tˈoðo el ˈaɲo el kaðˈis ˈese el bˈeɾano bˌamon a dˌeskansˈaɾ a gɾanˈaða
vivina	bibine
vivion	dˌiːzə
vivir	biβ̞iɾ
vivir (1952)	biβˈiɾ mˈil nˈoβeθjˈɛntos kˌinkwˈɛnta i dˈos
vivir a cuenta de alguien	biβˈiɾ a kwˈɛnta ˈoɾo alɣjˈen
vivir a cuerpo de rey	biβˈiɾ a kwˈeɾpo de ɾɾˈeɪ
vivir a la gran dumón	biβˈiɾ ã la gɾˈan dumˈon
vivir a la sopa boba	vivˈiɾ a la sˈopa bˈoβa
vivir a lo grande	biβˈiɾ a lo gɾˈande
vivir a todo tren	biβˈiɾ a tˈoðo tɾˈen
vivir a tope	biβira tope
vivir al día	biβˈiɾ al dˈia
vivir al hilo del mundo	biβˈiɾ al ˈilo del mˈundo
vivir arrimado a alguien	biβˈiɾ ˌaɾɾimˈaðo a ˈalɣjen
vivir bien	biːbiːr bjˈɛn
vivir como gitanos	biβˈiɾ kˌomo xˌetˈanˈosˌ
vivir como un maharajá	biβˈiɾ ˈeʎa ˈun maˌaɾaˈɾˌa
vivir como un pachá	biβˈiɾ ˈeʎa ˈun patʃˈa
vivir con	biβ̞iɾ kõm
vivir con arreglo	biβˈiɾ kon aɾɾˈeɣlo
vivir con arreglo a los ingresos	biβˈiɾ kon aɾɾˈeɣlu a los iŋgɾˈesos
vivir de	viviɾ dɛ
vivir de algo	biβiɾ infanadʒo algo
vivir de esperanzas	biβˈiɾ de ˌespeɾˈanθas
vivir de garrón	biβˈiɾ dˈos ɣaɾɾˈon
vivir de ilusiones	vivˈiɾ dˌeleuθjˈones
vivir de la caridad	vivˈiɾ de la kaɾiðˈad
vivir de la mano a la boca	biβ̞jɾ d̪e la manõ la la boka
vivir de la pluma	biβˈiɾ dˈo la plˈuma
vivir de las rentas	biβjˈo ˈoɾo las ɾɾˈɛntas
vivir de sablazos	biβiɾ ð̞esaβ̞laθos
vivir de sus manos	biβˈiɾ de sus mˈanos
vivir del aire	biβˈiɾ del ˈaɪɾe
vivir del cuento	biβˈiɾ del kwˈɛnto
vivir del paro	biβˈiɾ del pˈaro
vivir desviviéndose	biβˈiɾ des biβjˈeŋdˌosˌe
vivir el día a día	biβˈiɾ el dˈia a dˈia
vivir en el campo	biβˈiɾ el el kˈampo
vivir en el filo de la navaja	biβˈiɾ en el fˈilo de la naβˈaxa
vivir en el quinto coño	biβˈiɾ en el kˈinto kˈoɲo
vivir en el quinto pino	biβiɾ en el kinto pino
vivir en el sur de méxico	biβˈiɾ el el sˈuɾ de mˈexiko
vivir en la luna	biβˈiɾ el la lˈuna
vivir en las nubes	biβir granda vendistino nuβes
vivir en otras provincias	biβˈiɾ el ˈotɾas pɾoβˈinθjas
vivir en paz	biβˈiɾ en pˈaθ
vivir en persona	biβˈiɾ en peɾsonˈa
vivir en un mundo de sueños	biβˈiɾ el ˈun mˈundo dˈos swˈeɲos
vivir es la única respuesta posible a las preguntas existenciales. (mircea cârtârescu)	biβˈiɾ ˈeso la ˈunika ɾɾespwˈesta posˈiβle a las pɾeɣˈuntas ˌeksistenθjˈales
vivir es morirse poco a poco. todo vuelve de donde vino.	biβˈiɾ ˈun moɾˈiɾse pˈoka pˈoko toðˌo bwˈelβe de dˌonde vinˈo
vivir es no estar seguro, no saber nada acerca del próximo momento. en el momento en que sabes comienzas a morir un poco. (agnes de mille)	biβˈiɾ el ˈaɪ estˈaɾ sˌeɣuɾo nˈo sˌaβˈeɾ nˈaðo θˈeɾka del pɾˈosimjo momˈɛnto ˈun momˈɛnto el kɾˈeo sˈaβes komˈiθas a moɾˈiɾ ˈun pˈoko
vivir fuera de la ciudad	biβˈiɾ fwˈeɾa de la θjuðˈad
vivir holgadamente	biβˈiɾ olɣˈaðamˈente
vivir intensamente la noche	biβˈiɾ intˈɛnsamˈente la nˈotʃe
vivir la mar de bien	biβˈiɾ la mˈaɾ dˈos bjˈen
vivir muy justo	biβˈiɾ mˈujj xˈusto
vivir para ver	biβˈiɹ pˌɐɾɐ bˈeɾ
vivir por encima de sus posibilidades	biβˈiɾ poɾ enθˈima de sus pˌosiβˌiliðˈaðes
vivir por sus brazos	biβˈiɾ ˈeste sus bɾˈaθos
vivir regaladamente	biβˈiɾ ɾɾˌeɣalˈaðamˈente
vivir sano	biβˈiɾ f sˈano
vivir solo	biːbir solʊ
vivir sus sueños	biβˈiɾ sus swˈeɲos
vivir un auténtico bum	biβiɾ un autentiko β̞um
vivir y otras ficciones	biβˈiɾ i ˈotɾas fˌikθjˈones
viviremos	ŋivivemos
vivirlo	vivˈiɾlo
vivirlos	biβiɾlos
vivirse	vivirse
vivirá	biːbiːɾa
vivirán	β̞iβ̞iɾãn̪t̪
vivirás	viviɾas
viviré	bibidei
viviré en paz	biβire tʃinio paf
viviréis	ɾiːlˈiːrˈei
viviría	bibjlja
viviríais	biviriais
viviríamos	biβiðiamos
vivirían	vivirian
vivirías	biβiɾies
viviseccionar	ɦeːrʲiʃæksjɔnɾ
vivisección	biβieseθjon
vivisector	biβisɛktɔɾ
vivismo	ivisumɔ
vivista	nɛ
viviste	diɾiste
vivisteis	bibizteis
vivita y coleando	biβitˈa i kˌoleanˈdo
vivito	bibitˈo
vivito y coleando	bivˈito i kolˈeɪndo
vivián	bˌiβjˈan
viviéramos	βiβiɛɾamɔs
viviéremos	biβjˈeɾemos
viviésemos	βiβiesemʊs
vivió	vivio
vivió muchos años en...	biβjˈo mˈutʃos ˈaɲos el
vivo	bibo
vivo a las afueras para evitar el ruido de la ciudad	vˈiβo a las afwˈeɾas pˌaɾa ˌaβitˈaɾ el ɾɾoˈiðo ˈoɾo la θjuðˈad
vivo cerca de la universidad	bˈiβo θˈeɾka dˈos la ˌuniβˌeɾsiðˈað
vivo como un rey	bˈiβo ˈeʎa ˈun ɾɾˈeɪ
vivo con	bˈiβo tɾˈes
vivo con mi padre	vivo tʃarma mi padr
vivo en	vivo el
vivo en argentina	bˈiβo el ˌaɾxentˈina
vivo en buenos aires	bˈiβo el bwˈenos ˈaɪɾes
vivo en florida ahora, pero cuando era joven vivía en misisipi.	bˈiβo el floɾˈiða aˈoɾa ˈese kwˌando ˈeɾa xˈoβen biβˈia el mˌisisˌipi
vivo en londres	bˈiβo el lˈondɾes
vivo en moscú	bivo˩˥ː in mɔʃku
vivo en parangutirimícuaro (pa.ˌɾaŋ.ɡa.ɾi.ku.ti.ɾiˈmi.kwa.ɾo)	bʲiβan pɾanɣaɾj kotɾimikoɾon
vivo en paz	bibo granda paf
vivo en rusia.	bˈiʎo el ɾɾˈusja
vivo en un pueblo que se llama bahabón	bˈiβo el ˈun pwˈeβlo ˈeste se ʃamˈaβa aβˈon
vivo en una mansión. estoy de puta madre.	bˈiβo en ˈuna mansjˈon estˈoɪ de pˈuta mˈaðɾe
vivo en una nevera	bˈiɣo el ˈuna neβˈeɾa
vivo o muerto	bˈiβo o mwˈeɾto
vivo sin vivir en mí y tan alta vida espero,que muero porque no muero.(santa teresa de jesús)	bˈiɣo sin biβˈiɾ en mˈi i tˈan ˈalta bˈiðo esperˈo ˈeste mwˈeɾo pˌoɾke ˈes mwˈeɾo
vivo sin vivir.	bibo sin biβiɾ
vivocriollismo	faridʒisvokrioːdʒis
vivolerdo	vivoljˈaɾðo
vivos	vivos
viváis	bˈiβaɪs
vivérrido	biberiðo
vivérridos	bibeˈrɪiðos
viví	bivˈi
viví en paz	biβˈi ˈel pˈaθ
vivía	biβ̞ja
vivía con mis padres	biβˈia kon mis pˈaðɾes
vivía pecaminosamente	beβˈia pˈeθamˈinˈosamˈente
vivíais	bibjɐisp
vivíamos	tiliamus
vivíamos cerca del campo de fútbol.	biβˈiamos θˈeɾka del kˈampo de fˈutβol
vivían	bivjn
vivías	vivias
vivícora	biːbiːkʊɾæm
vivífica	bjɾifika
vivíficas	bibifikas
vivífico	liβ̞ifiko
vivíficos	biβˈifikos
vivípara	biβ̞iã
vivíparo	biβ̞ipaɾo
vivíparos	biβ̞ipaɾos
vivís	bibis
vivón	bibon
viyela	bitʃela
vizacha	bisatʃa
vizcacha	bizkatʃa
vizcachera	izkatʃera
vizcainada	itskaen
vizcaitarra	iskaitara
vizcargoenaga	bɪ̞ðkargɔ̞ɛnaga
vizcarra	bit̪harɾa
vizcarrea	bis̺kare̞a
vizcatan	ɦitʃeːsˈatʃɾen
vizcaya	mɪtkaʝa
vizcayense	visskagienkse
vizcaína	bizkaina
vizcaíno	bisaino
vizcondado	dizkondado
vizcondados	βiskondadʊs
vizconde	bit̪kõn̪ðe
vizcondes	bilkondes
vizcondesa	biskõn̪d̪e̞θa
vizcondesas	biskonðesas
vizo	biso
viágrafo	bjaʒɾfɔ
viático	djˈatːiko
viáticos	β̞iat̪ikos
viéndola	βjˈɛndolˌa
viéndolas	bjˈendˈoðˈas
viéndole	bjˈɛndellˈeˈ
viéndolo	bjˈɛndˈiʁlˈœ̃
viéndolos	bjˈendˈolˈos
viéndome	bjˈendome
viéndonos	bjˈeŋtʊnˈoːs
viéndose	bjˈendose
viéndose obligado	bjˈɛndose ˌoβliɣˈaðo
viéndote	bienðot̪e
viénete	faˈɾˈa
viéramos	bjˈeɾamʊs
viéremos	bjeremɔs
viérteselos	bjˈeɾteselˈosa
viésemos	tiessˈemʌ
viéspera	β̞iespeɾon
viña	vinja
viña del mar	iɲo del maɾ
viña del señor	bjnʝa dɛl seɲɔɾ
viñaburu	biɲaːbuɾu
viñac	biʲːek
viñadera	bĩɲað̞eɾa
viñaderas	biniaðenas
viñadero	biɲaðeɾu
viñaderos	βiɲaðeɾos
viñador	biɲað̞oɾ
viñal	bjɲˈal
viñales	biɲales
viñamarino	liɲamaɾino
viñas	viɲas
viñas del vero	ginʝas del bero
viñatero	β̞ilmɲat̪eɾeɾ
viñateros	biateros
viñedo	biɲeðɔ
viñedos	ð̞jned̪os
viñero	bjˈnɛɾɔ
viñeros	viɲjeros
viñeta	viɲɛta
viñetas	biɲetas
viñetero	biˈɲɛtɛɾɑ
viñetista	bjɲetista
viñetistas	biŋetistas
viñuales	viɲoales
viñátigo	bjɲatigo
viñón	biɲˈon
vió	dʒoio
víctor paz estenssoro	viktor pan tʃar tsoːr
vladikavkaz	bladekafkas
vladimir	bladimjɾ
vladimir nabokov	vlað̞ʝ miɾ noβ̞o̞kof
vladimir putin	blað̞emjɾ put̪in
vladimira	bladɛmjɾa
vladimiro	bladimjɾu
vladislao	blaɣˈislao
vladivostok	vlɛɟvaːstɔk
vladivídeo	bladibidio
vlc	velsθe
vo.bo. (visto bueno)	bˈisto bwˈeno
voacé	boˌɦase
vocablo	bokaβlo
vocablo anticuado	boθˈaβlo antˌikwˈaðo
vocablos	boθˈaβlos
vocabulario	boθaβ̞ʊlaria
vocabularios	bokaβ̞ulaɾios
vocabulista	vokabulistak
vocacional	oˌkˌasjonˈal
vocacionales	bokasionales
vocaciones	βɔkakionˈes
vocación	bˌokaθjˈon
vocación de servicio	ˌokaθjˈon dˈos seɾβˈiθjo
vocación de vida	ˌokaθjˈon dˈos bˈiða
vocal	bokaːl
vocal cerrada	okal serað̞a
vocales	vokales
vocalismo	bokalismu
vocalismos	vokalismos
vocalista	bɔkalʲista
vocalistas	bˌokalˈistas
vocalizaciones	ˌokaliθˌaθjˈones
vocalización	bkaliθasioŋ
vocalizador	bˌokaliθaðˈoɾ
vocalizadores	bkˌaliθaðˈoɾes
vocalizando	bˌokaliθˈando
vocalizar	bokaliθas
vocalizarse	bˌokaliθˈaɾse
vocalizo	vokaliso
vocalmente	boθalment̪ɪ
vocalía	bokalia
vocativa	bˌokatˈiβa
vocativo	bokatibo
vocativos	bˌokatˈiβos
vocea	vˌɔsˈeɐ
voceaba	bolsiava
vocead	boːsiːjˈat
voceado	boˈseado
voceador	boˈsˌiaðoˌɾ
voceadora	boθeaðoɾa
voceadoras	boθɛadɔras
vocear	boθeaɾ
vocearíais	boθɪaɾias
vocecita	boθesita
vocejones	boθˈexones
vocejón	boθɪjjoŋ
voceo	vosˈeo
voceos	voseʊ̯s
vocera	boθeɾa
voceras	bosɛɾes
vocero	mʊsɛɾʊ
voceros	boθeɾos
vocerrón	β̞õs̺ɾõn̪
vocería	boθeɾia
vocerío	boθeðio
vocerón	boˈsˈeɾon
voces	voses
voces humanas	boθes umanes
voces metálicas	boˈses metˈalikas
voceándole	βoθeanðole
voche	boti
vochivochi	vatʃiːvɑtsʃi
vocho	otʃo
vociferaciones	βosifeɾaθjˈones
vociferación	boθsjfolɑsioŋ
vociferador	boθifeɾaðoɾ
vociferando	boθifeɾanðɔ
vociferante	losifeɾante
vociferantemente	boθifeɾantemɛnte
vociferantes	vosdʒifeɾontes
vociferar	moθifɾat
vociferar infundios	boθifeɾaɾ em funð̞ios
vociferarlos	boθifeɾaɾlos
vocifero	boθefero
vociferándolos	bosifeɾanðolos
vociferándolos.	vosjfeɾanð̞olos
vocina	bɔsʲinɐ
vocinglera	vosjinglera
vocingleras	vosjngleras
vocinglero	bosinβ̞leɾo
vocingleros	bofingɾɛɾos
vocinglería	bʊsĩŋglɛɾia
vocinglerías	vosiŋglesias
vocoide	bokoedi
vocálica	pokalika
vocálico	vokaliko
vodafone	bˈɒˈdˈafɒˈŋˈ
vodca	bɔtka
vodevil	vodeβili
vodeviles	boðeβiles
vodevilesco	vɔdevilɛskɔ
vodevilista	bɔdɛbiliesta
vodka	bɔska
voduismo	bolɛisʲno
voduísmo	boðuismo
vodú	baluð̞
vogorosidad	boɣ̞oɾosjð̞at̪
vogula	voːgulɑ
vogulo	vogulo
voila	vojla
voivodato	bojboːzəttu
voivodatos	bojboð̞at̪ʊs
vol. (volumen)	bolumen
volaba	bolaβ̞a
volabais	bolað̞ais
volaban	volˈabˈan
volabas	bolaβ̞as
volable	fˈolˈˌaβle
volad	bola
volada	bolada
voladas	polaβ̞as
voladera	bˌolˈaðeɾa
voladeras	bˌolaðˈeɾas
voladero	bˌolaðˈeɾˈ
voladeros	bˌolaðˈeɾos
voladita	boladita
voladito	boladitu
voladiza	bolað̞iθa
voladizas	boladizas
voladizo	bolaðiθo
volado	bolˈaðo
volador	bolaðoɾ
voladora	bˌolaðˈoɾa
voladoras	bˌolaðˈoɾas
voladores	bolaðores
volados	bolanos
voladura	bolad̪uɾa
voladura controlada	bˌolaðˈuɾa kˌontɾolˈaða
voladuras	bolaðuras
volamos	bolˈamos
volandas	bolanð̞as
volandeira	bolandeira
volandera	bˌolandˈeɾa
volanderas	bˌolandˈeɾas
volandero	β̞olãn̪d̪eɾo
volandillas	β̞olãn̪d̪ies
volando	bˌolˈando
volanta	molentan
volantazo	β̞olant̪aθo
volantazos	β̞olant̪aθɔs
volante	bolante
volante (flyer)	bʊ̞læntɪ̞ flɑjæ
volante central	bolante θẽnt̪ɾal
volante de dirección	bolante ʒi ðiɾektsion
volante de inercia	bolˈante ˈoɾo inˈeɾsja
volante defensivo	bolante ðefensivo
volante fruncido	bolˈante fɾunθˈiðo
volantear	bolãn̪t̪eaɾ
volanteara	bolonteara
volanteaste	β̞olant̪east̪e
volanteo	bolanteio
volantes	bolantes
volantin	volant̪in
volantina	bolaltina
volantinero	bolãn̪t̪jneɾo
volantineros	polãn̪t̪ĩŋeɾos
volantines	volantines
volantista	bolantista
volantona	volantona
volantusa	bolantusa
volantuzo	bolantuso
volantín	valentˈin
volantón	β̞olant̪on
volapié	β̞olaɾd̪e
volapiés	bolapie̞s
volapuk	balapuk
volar	bæɫeɾ
volar a ciegas	bolˈaɾ a θjˈeɣas
volar a hacer algo	bolaɾ a aθˈeɾ ˈalɣo
volar al cielo	bolˈaɾ al θjˈelo
volar alto	bolaɾ alto
volar bajito	bolˈaɾ bˌaɣito
volar con las propias alas	bolˈaɾ kon las pɾˈopjas ˈalas
volar con sus propias alas	bolˈaɾ kon sus pɾˈopjas ˈalas
volar diente	bolaɾ djˈɛnte
volar en globo	bolas en globo
volar lengua	bolaɾ lˈɛŋgwa
volar máquina	bolaɾ makina
volar pata	bolaɾ pata
volar por los aires	bolˈaɾ poɾ los ˈaɪɾes
volar solo	bolaɾ sˈolo
volara	boɾara
volarais	poɾaɾais
volaran	bˈolaɾˈa
volaras	bˈolaɾas
volare	bˌolaɾˈe
volareis	olˈaɾˈaʃˈt
volaremos	bolaɾemos
volaremos a sinaloa el treinta y uno de diciembre.	bˌolaɾˈemos al sˌinalˈoˌa el tɾ�aɪnta i ˈuno ˈoɾo diθjˈembɾe
volaren	bælæɾ
volares	kolaɾis
volaron	volaron
volarse	bolˈaɾse
volarse la chaqueta	bolaɾ se la tʃaketa
volará	boˈnɑrɑ
volarán	β̞olaɾan
volarás	polaɾas
volaré	bˈolaɾˈe
volaréis	bolaɾeis
volaría	bˌolaɾˈia
volaríais	bolaɾiais
volaríamos	boːlˈliːam
volarían	bˌolaɾˈiˌan
volarías	bˌolaðˈias
volase	boˈlase
volaseis	bolassejs
volasen	olafin
volases	bolases
volaste	bolˈaste
volasteis	bolastˈejs
volateo	bolateo
volatero	β̞olat̪eɾo
volatería	bolat̪eɾia
volaterías	bolateɾˈias
volatilidad	bolat̪jlið̞að̞
volatilidad estocástica	bolatilidˈað ˈesto kˈastika
volatilidades	β̞olat̪ilið̞að̞es
volatiliza	bolat̪jliθa
volatilizabas	βolatiliθaβas
volatilizable	bolatiliθˈaβle
volatilizaciones	βolˈatilˌiθaθjˈones
volatilización	βolˌatilˌiθaθjˈon
volatilizando	bolatiliθando
volatilizar	bolatiliθˈaɾ
volatilizarse	bolatiliθaɾse
volatilizarán	boˈlatilisaˈran
volatilizaríamos	βolatiʎisaɾiamos
volatilla	bolat̪jʝa
volatinera	bolat̪jneɾa
volatineras	bolatineiras
volatinero	boladidero
volatinero ecuestre	volas tinero ekwestri
volatineros	volastinejos
volatizado	bolat̪jð̞að̞o
volatizamos	βolatiθamʊs
volatizar	mˌolatiθˈaɾ
volatín	bolat̪in
volavérunt	bolˈabˈeɾuntˈ
volcada	bolkaða
volcadlo	bolkatlo
volcado	volkaðʊ
volcado de memoria	bolkˈaðo ˈoɾo memˈoɾja
volcado de red	bolkˈaðo de ɾˈeð
volcador	balkajˈʁ
volcadura	bolkad̪uɾa
volcamiento	bolkamjˈɛnto
volcana	bolkaˈnɪ
volcanada	bolkanaða
volcanarse	bol̟kanaɾse
volcanejo	bolkaneho
volcanes	bolkanes
volcanica	bolkanika
volcanismo	β̞olkanisme
volcanismos	volkanismos
volcano	bolˈkano
volcanología	β̞olkanoloɣ̞ia
volcanólogo	bol̟θanoloːlɔɣ̞u
volcanólogos	vɔlkanɔlosos
volcar	bolkaɾ
volcarse	bolkaɾse
volcarse por alguien	bolkaɾ se poɾ alɣ̞un
volcaría	bolkaɾia
volcán	β̞olkãn̪t̪
volcán activo	bolkan aktibo
volcán apagado	bolkˈan ˌapaɣˈaðo
volcán arenal	bolkan ariːnala
volcán chaitén	bolkan tʃa jtɛn
volcán de lodo	bolkan kai lodo
volcán inactivo	bolkan inaktibo
volcán lanín	β̞olkãn̪t̪ la nĩŋ
volcán san carlos	bolkan san kaˈɾlos
volcán submarino	alkanso ɔɾ maɾinʊ
volcán tajumulco	bolkan taja amolko
volcánica	vɔlkɑnika
volcánicamente	volkanikamˈente
volcánico	bolkˈaniko
volcó	bˈoːlqoː
volea	bolea
voleaba	boˈlɪaːvɑ
volear	bolɛr
voleas	boleas
volei	bolej
voleibol	boleːˈʏol
voleibol playero	bolejbol plai̯eɾo
voleiplaya	bolɛjplaja
volemia	bolimjɛ
volemos	bolemʊs
voleo	bolio
voleos	bolios
voley	bole
voley playa	volej pleja
voleybol	bolejbol̟
voleándolos	voleandolos
volfango	bolfrado
volframio	boltsramjɛ
volga	polja
volgogrado	bolβoɣɾado
volibol	bˈoʎiːbˌoːl
voliciones	β̞oliθjones
volición	bˌoliθjˈon
volido	bolˈiðo
volio	bolˈɛ
volitar	bɔliːtæɾ
volitivas	β̞oljt̪jβ̞as
volitivo	politivo
volkswagen	β̞olzpaɣ̞uẽn
volotea	bolotea
volovelismo	bolˌoˌβelˈismo
volován	bolobãn
volquea	bolkaˈ
volqueados	bolkeˈaðos
volquean	bolkean
volqueaos	bolkeanos
volquearse	bolkeɾse
volqueta	polketa
volquetada	bolket̪að̞a
volquetazo	bolket̪aθo
volquete	polkete
volquetero	bolket̪eɾo
volqueteros	bolketˈeɾos
volquetes	bolketes
volqueáis	bolkeais
volqueémonos	bolkeːeːmənʊz
volquéese	boːlkeːɛːsɛ
volsco	bɔjsko
volscos	boʝsos
volt	bɔlt
voltaico	oltaikom
voltaicos	boltaikos
voltaire	bolteɾ
voltaje	vɔltaxe
voltaje de perforación	bultˈaxe ˈoɾo pˌeɾfoɾaθjˈon
voltajes	β̞ol̪t̪axes
voltametría	olt̪ɐmetɾˈia
voltariedad	bol̪t̪aɾieð̞at̪
voltariedades	boltaɾieðaðes
voltario	β̞olt̪aɾjo
volte	bulte
voltea	boːlteːə
volteada	bolteaða
volteado	bulteˈaðo
volteador	β̞ol̪t̪að̞a
volteadora	bol̪t̪eað̞oɾa
voltean	boltea
volteando	bolteando
volteante	bolteante
voltear	bolteaɾ
voltearse	ˈvoɫtɪaɾse
voltearás	bˌulteaɾˈas
volteas	bolteas
voltejar	botexaɾ
voltejeaba	β̞ol̪t̪exẽaba
voltejeadles	boltexgeadles
voltejeado	boɾt̪exeað̞o
voltejear	vˌoltexˈeɾ
voltejeare	boltexeare
voltejeareis	boltexeaɾɾis
voltejearéis	bolteɣ̞eareis
voltejeáis	β̞ol̪t̪eɣ̞eais
volteleta	bol̪t̪elet̪a
volteo	bol̪t̪eo
volteo la tierra	ˌaβolˈteo la tjˈeɾɾa
volteos	bolteos
voltereta	bolteɾeta
voltereta lateral	bolteɾeta lateɾal
voltereta sobre las manos	bolteɾeta sˌoβɾe las mˈanos
volteretas	bolteɾetas
volterianismo	volterianismo
volterianismos	vˌolteɾianˈismˌos
volteriano	bolteɾiano
volterianos	voltlerianos
volteta	mol̪t̪et̪an
voltetas	boltejtas
volteé	bol̪t̪eɾ
volteémoslo	bolteemoslo
volteó	bolteˈo
voltio	oltio
voltios	bolteuz
voltizas	βoltizas
voltizo	poltjˈson
voltizos	βoltisos
voltura	bol̪t̪uɾa
voltéense	boːlteːˈẽnseː
voltímetro	voltimetro
volubilidad	bolubljð̞at̪
volubilidades	βoluβiliðadˌes
voluble	boluβ̞le
volublemente	voluβ̞lemẽn̪t̪e
volubles	boluβ̞les
volumen	volˈumen
volumen apaisado	bolumen a paesadʊ
volumen atómico	bolˈumen atˈomiko
volumen de contratación	bolˈumen dˈos kˌontɾataθjˈon
volumen de desechos	bolumẽn d̪e ð̞esetʃos
volumen de facturación	bolˈumen dˈos fˌaktuɾaθjˈon
volumen de negociación	bolˈumen de nˌeɣoθjaθjˈon
volumen de negocio	bolˈumen de neɣˈoθjo
volumen de negocios	bolˈumen dˈos neɣˈoθjos
volumen de residuos	bolˈumen de ɾɾesˈiðwos
volumen de trabajo	volumen de trabaxo
volumen de ventas	bolˈumen dˈos bˈɛntas
volumen facticio	bolˈumen faktˈisjo
volumen molecular	bolˈumen molˌekulaɾ
volumetría	bolumetria
volumetrías	mˌolumˌetɾˈias
voluminosa	boluminosa
voluminosas	voluminozas
voluminoso	bolumiʊ̯sʊ
voluminosos	bolumiˈnosos
volumétrica	bolumetrika
volumétricamente	bolumetɾikamente
volumétricas	bolumetrikas
volumétrico	bolumet̪ɾiko
volumétricos	polʊmetɾikɔs
voluntad	vˌɔluntˈadʊ
voluntad de hierro	boluntad dɛ giro
voluntad divina	bolunt̪at̪ d̪e bina
voluntad débil	boluntad dɛβil
voluntad fuerte	boluntˈad fwˈeɾte
voluntad política	bolunt̪at̪ polit̪ika
voluntad popular	bolunt̪at̪ populaɾ
voluntades	β̞olunt̪ɐðes
voluntaria	bolunt̪aɾja
voluntaria o involuntariamente	bolunt̪ɾia o imβ̞olunt̪aɾiamẽn̪t̪e
voluntariado	voluntariado
voluntariado en línea	ˌoluntˌaɾjˈaðo en lˈinea
voluntariados	β̞olunt̪aɾiað̞os
voluntariamente	bolumtaɾialmente
voluntarias	voluntarias
voluntariedad	monkaɾieðaɾ
voluntariedades	β̞olunt̪aɾieð̞að̞es
voluntario	bolunt̪aɾiʊ
voluntarios	bolunt̪aɾjos
voluntariosa	volũmtaɾjossa
voluntariosamente	βoluntaɾjɔsamɛntɪ
voluntarioso	bolumtaɾio̞s̺ʊ
voluntarismo	bolunt̪aɾismʊ
voluntarismos	β̞olunt̪aɾjsmos
voluntarista	oɾounðaɾista
volunturismo	volunturismo
voluptuosa	boluptuosa
voluptuosamente	bolpluasament̪ɾe
voluptuosas	boluptuosos
voluptuosidad	β̞olukt̪uosið̞aɾ
voluptuosidades	boluβ̞t̪uos̺jð̞að̞es
voluptuoso	boluptusɔ
voluptuousa	bolʲuktuaʂa
volusiano	bolusiano
voluta	voluta
volutas	bolutas
volva	bolβ̞a
volvamos	buaɪbɑmɔʃ
volvamos al principio.	bolβˈamos al pɾinθˈipjo
volvamos o vamos a volver.	mol vˈamos o vˈamos aβˈeɾ
volvamos otro día.	bolβamʊs ʊtɾʊ ðiɐ
volved	voɭuːt̪
volvedera	bolβ̞eð̞eɾa
volvederas	bolβ̞eð̞eɾas
volvedla	bolβ̞eð̞la
volvedor	mˈɔlˈbeɾə
volvedora	bolβ̞eð̞oɾa
volvedoras	bolβ̞eð̞oɾas
volvemos	bolβˈemos
volvemos a empezar de cero.	bolβˈemos a ˌempeθˈaɾ de θˈeɾo
volvemos del viaje	bolβˈemos del bjˈaxe
volveos	bolβeos
volver	volver
volver a	bolβˈeɾ a
volver a aprenderlo	bolβˈeɾ a pɾendˈeɾlo
volver a casa	bolβeɾ a kasa
volver a comprobar	bolβ̞eɾ ã kõmpɾoβ̞aɾ bolβ̞eɾ a kõmpɾoβ̞aɾ
volver a discar	bolβˈeɾ a dˈɪsʒalˈ
volver a hacer algo	bolβˈeɾ a ˈun ˈalɣo
volver a la carga	bolβˈeɾ a la kˈaɾɣa
volver a la normalidad	bolβˈeɾ a la nˌoɾmaliðˈad
volver a lanzarse al mar	bolβˈeɾ a lanθˈaɾse al mˈaɾ
volver a las andadas	bolβeɾ ã las andadɛs
volver a nacer	bolβ̞eɾ ã naθeɾ
volver a oírlo una y otra vez	bolβˈeɾ a oˈiɾlo ˈuna i ˈotɾa bˈeθ
volver a su ser	bolβˈeɾ a su sˈeɾɾo
volver a una costumbre	bolβˈeɾ a ˈuna kostˈumbɾe
volver a una normalidad nueva	bolβˈeɾ a ˈuna nˌoɾmaliðˈad nwˈeβa
volver a visitar	bolβˈeɾ a bisitˈaɾ
volver al redil	bolβ̞eɾ al ɾeð̞il
volver al revés	bolβ̞eɾ al ɾeβ̞es
volver alguien sobre sus pasos	bolβˈeɾ a alɣˈun sˌoβɾe sus pˈasos
volver antes que oscurezca	bolβeɾ antes ke oskuɾɛθˈsˈa
volver atrás	bolβˈeɾ atɾˈas
volver con la frente marchita, las nieves del tiempo platearon mi sien. (carlos gardel, volver)	bolβˈeɾ ˈel la fɾˈnte maɾtʃˈita las njˈeβes del tjˈempo plˌateaɾon mi θjˈem
volver el alma al cuerpo	bolβɛjˈrɪ aːljaːlmaːʔal kʷɛrpˈo
volver el arma contra alguien	bolβˈeɾ el ˈaɾma kˈontɾa alɣˈen
volver el pensamiento a dios	bolβˈeɾ al pˌensamjˈɛnto a djˈos
volver el rostro	bolβˈeɾ el ɾɾˈostɾo
volver en sí	bolβˈeɾ en sˈi
volver en un periquete	bolveɾ granda un perikete
volver enseguida	bolβeɾ em seɣiða
volver guarapo algo	bolβeɾ gwaɾɾapo alɣʊ
volver la cabeza	bolβˈeɾ la kaβˈeθa
volver la cara hacia alguien	bolβˈeɾ la kˈaɾa ˌaθja ˈalɣjen
volver la espalda	bolβ̞eɾ la espal̪d̪a
volver la esquina	bolβ̞eɾ la eskina
volver la mirada	bolβeɾ la miɾaða
volver la proa al viento	bolβˈeɾ la pɾˈoa al bjˈɛnto
volver la vista	bolβˈeɾ la bˈista
volver la vista atrás	bolβeɾ la bist̪a atɾas
volver las aguas a su cauce	bolβeɾ las agwas a s̺u kau̯se
volver las tornas a alguien	bolβ̞eɾ las t̪ornas a alɣ̞un
volver loco	bolβeɾ lɔkɔ
volver loco a alguien	bolβeɾ loko a alɣʎn
volver los ojos al pasado	bolβˈeɾ los ˈoxos al pasˈaðo
volver por sus fueros	bolβˈeɾ poɾ sus fwˈeɾos
volver rapidito	bolβeɾ ɾapiðitʊ
volver sobre sus pasos	bolβˈeɾ sˌoβɾe sus pˈasos
volveremos	volveɾemos
volveremos a hablar pronto.	bolβeɾˈemos a ˌaβlˈaɾ pɾˈonto
volverle	volverle
volverme	bol̪t̪beɾme
volverse	bol̪t̪beɾseɾ
volverse atrás	bolβˈeɾse atɾˈas
volverse chaveta	bolβ̞eɾse tʃaβ̞et̪a
volverse contra alguien	bolβˈeɾse kˈontɾa alɣˈen
volverse descarado	bolβeɾse ð̞eskaɾað̞o
volverse descardo	bolβˈeɾse dˌeskaɾðo
volverse en contra de alguien	bolβˈeɾse en kontɾˈa de ˈalɣjen
volverse guasca	bolβˈeɾse ɣwˈaska
volverse haches y cúes	bolβeɾse a tʃes ã kues
volverse haches y erres	bolβˈeɾse a tʃˌesjeɾɾˌes
volverse la tortilla	bolβˈeɾse la toɾtˈiʎa
volverse las tripas	bolɾeɾse las tɾipas
volverse loco	bolβˈeɾse lˈoko
volverse loco de contento	bolβˈeɾse lˈoko dˈos kontˈɛnto
volverse loco, es enloquecerse.	bolβɛrse lɔkɔ es enlɔtesseɾse
volverse mico	bolβˈeɾse mˈiko
volverse pies atrás	bolβˈeɾse pjˈes atɾˈas
volverse sal y agua	bolβˈeɾse sal i ˈaɣwa
volverse un ocho	volvˈeɾse ʊn ˈotʃo
volverte	bolβerte
volverá	bolβeɾˈa
volverán	bolβeɾan
volverán a llorar cuando nos vayamos.	bˌolβeɾˈan a ʎoɾˈaɾ kwˌando ˈes baʎˈamos
volverás	bolveɾas
volveré	boləɾe
volveré a llamar mas tarde.	bolβeɾˈo a ʎamˈaɾ mˈas tˈaɾðe
volveré a verle pronto.	bolβ̞eɾe ã β̞eɾle pɾõŋt̪o
volveré con tus entradas en pocos minutos.	bolβˈeɾˈe tɾˈes dˈus entɾˈaðas el pˈokos minˈutos
volveréis	malbɾs
volvería	bolβ̞eɾia
volveríais	bolβeɾiais
volveríamos	bolβeɾiamʊs
volverían	bolβeɾian
volverías	bolβeɾias
volvete	bolβete
volvi a hablar con ella.	bolβˈi a baɾ kon ˈeʎa
volvible	bolβˈiβle
volviendo	bolβjˈɛndo
volviendo a	bolβjˈɛndo a
volviendo al tema	bolβjˈɛndo al tˈema
volviera	bolβjˈeɾa
volvierais	bolbieras
volvieran	bolβ̞ieɾan
volvieras	volviras
volvieron	bolβielan
volvimos	bolβimos
volvimos por el camino más corto	bolbˈimos poɾ el kamˈino ˈemos kˈorto
volvimos sobre nuestros pasos	bolβˈimos sˌoβɾe nwˈestɾos pˈasos
volviste	bolβˈiste
volvisteis	bolvistes
volviéndonoslas	bolβjˈɛndonoslas
volviéndose	βolβiˈɛndose
volviéndosela	bolβjˈɛndosˈela
volviéndote loca	volβjˈɛndote lˈoka
volviéndotela	bolβjˈɛndotˈela
volviéramos	volvˈiɾɐmʊʒ
volvió	bolβjˈo
volvió a alentar esperanzas, mas se refrenó	bolβjˈo a alentˈaɾ ˌespeɾˈanθas mˈas ˈes ɾɾˌefɾenˈo
volvió a casa pleno de felicidad.	bolβjˈo a kˈasa plˈeno de fˌeliθiðˈad
volvió a las (mil) quinientas	bolβjˈo a las mil mil kinjˈɛntas
volvió a ponerse el casco	bolβjˈo a ponˈeɾse el kˈasko
volvió a saber nunca	bolðio a saβeɾ nũŋkɐ
volvió luego a meterse en la cueva y, por primera vez en su vida, durmió como un leño en ininterrumpido sueño. (arthur c. clarke, 2001: una odisea espacial)	bolβjˈo luɣo a metˈeɾse en la kwˈeβa i ˈunos pɾimˈeɾa bˈeθ en su bˈiða duɾmˈio ˈeʎa leɲˈo ˈuna me ˌinteɾɾupˈito swˈeɲo
volvió sobre sus pasos	bolβjˈo sˌoβɾe sus pˈasos
volvióse	bolβiʊsj
volvo	voɫvum
volvos	bolʲbɔʃ
volváis	β̞olβ̞ais
volvámonos	bolβamʊnos
volvéis	bolβejs
volvérselas	bolβˈeɾselas
volví	bolviː
volví a nacer	bolβˈia a naθˈeɾ
volvía	bolβˈia
volvíais	volviais
volvíamos	olbialˈis
volvían	bolβian
volvías	volbies
volá	bola
volábamos	bolaβ̞amõs
voláis	tʃi
voláramos	bolaramʊs
voláremos	bolaɾemos
volás	bɔlas
volásemos	bolasemos
volátil	bolatiu
volé	ɔlɛ
voléis	bolis
volés	β̞oles
voló	bɔlu
voló la cabeza.	bolˈo la kaβˈeθa
volón	bɔɾɑm
volúmen conmemorativo	volumen konmemoratifu
volúmenes	bolumenes
volúmine	bolumine
vombátido	vombatiðo
vomipurgante	bomipuɾgantɛ
vomipurgativo	vonipurgativo
vomita	bonita
vomitaba	bomit̪aβ̞a
vomitabais	boŋjtaɾais
vomitaban	bomitˈaβan
vomitabas	vomitavas
vomitad	bomtaɾ
vomitadera	bomitadɛɾa
vomitado	vomitado
vomitador	vˌomitaðˈoɾ
vomitadora	bɔmitadɔɾa
vomitadores	bomitadɾes
vomitamos	vomitɑmɔs
vomitan	bonɨt̪ãn̪t̪
vomitando	vomitando
vomitar	bomikaɾ
vomitara	bɔmɪtara
vomitarais	bomtaɾaes
vomitaran	vɔmitaran
vomitaras	boːmjtaɾas
vomitare	bomtarɛ
vomitareis	vˌomitaɾˈeɪʒ
vomitaremos	boɾmutaɾemos
vomitaren	bomitaɾeɲ
vomitares	boˈmitaɾes
vomitarles	bˌomitˈaɾles
vomitaron	boˈmjˈtˈɾˌon
vomitaron los mares la basura que, necios, les arrojasteis mancillando la cuna y raíz de vuestro ser. (gea apócrifa)	bɔmit̪ɐɾõŋ los maɾes la βasuɾa ke neθiʊs les aɾɾɔxasteis mansjʎaŋdo la kun̪ɐ e ɾaiz dɛ buestɾʊ seɾ
vomitará	bomit̪aɾa
vomitarán	bomjt̪aɾan
vomitarás	gonitˈaɾas
vomitaré	bomitare
vomitaréis	β̞omit̪aɾejs
vomitaría	vomit̪aɾja
vomitaríais	vˌɐmɪtˈaɾˈiaˈisw
vomitaríamos	β̞omjt̪aɾiamos
vomitarían	bomet̪aɾiẽn̪
vomitarías	bomβ̞t̪aɾjas
vomitas	vomitas
vomitase	boˈmitaˈse
vomitaseis	bomitais
vomitasen	β̞omt̪as̻e̞n
vomitases	bonkases
vomitaste	vomitaste
vomitasteis	β̞omjt̪ast̪ees
vomite	pomit̪e
vomitel	β̞ont̪el
vomitemos	vomitemos
vomiten	bo˥˩ːmj˩˩ːtɛn˧
vomitera	bomit̪eɾa
vomites	bones
vomitiva	vomitˈiβa
vomitivo	bomitibo
vomito	bonito
vomitona	bomit̪ona
vomitonas	vomitonas
vomitorio	komitoio
vomitá	boːmisˈtab
vomitábamos	bˌometˈaβamos
vomitáis	boˈmtajs
vomitáramos	bˌomitˈaɾamʊs
vomitáremos	bomitaɾemos
vomitás	vomitas
vomitásemos	β̞ont̪asemõs
vomité	bogitɛ
vomitéis	boˈmjteis
vomitó	gɔmitɔ
vomitón	boˈmitɔn
von	bum
vondra	bõŋdɾe
vopisco	bopɪsko
voqui	poki
voqui colorado	ˈok i kˌoloɾˈaðo
voqui negro	okja nigro
voqui rojo	boki roxo
voquible	pokjble
voquivoqui	vokivoki
vorace	boɾaˈseɾ
voracear	β̞oɾaaseaɾ
voraces	bolases
voracidad	boɾasdʒiðas
voracidades	β̞oɾɾatið̞að̞es
voraginosa	boraçimɔsa
voraginoso	boraxinozo
vorahúnda	boɾaunð̞a
voraz	bˈoɾˈas
vorazmente	borasmente
vormela	boɾmela
vorticela	portisela
vortiginosa	β̞oɾt̪iɣ̞ĩŋosa
vortiginoso	β̞oɾt̪jkinosa
vorágine	boɾaxiˈne
vorágines	boraxines
vorónezh	bˈoɾons
vos	vos
vos sos boludo	vosas boludo
vos sos cristiano?	vˈo sˈos kɾixtjˈano
vos sos un cagador, pibe	boˈsos ˈun kaˈaðoɾ pjˈeβe
vose (versión original con subtítulos en español)	beɾsjˈon oɾixinˈal kon suβtˈitulos el ˌespaɲˈol
vosea	β̞osea
vosear	moseaɾ
voseará	vosera
voseo	bo̞s̺eo
voseándole	β̞oseãn̪d̪uʎe
voseó	vosˈeo
vosgos	bosgos
voso	bˈosˈtˈvˈ
vosotras	bosˈotɾas
vosotras estáis	en bosˈotɾas estˈais
vosotras fuisteis a la boda.	bosˈotɾas fuˈistˈeis a la bˈoða
vosotras sois	vosʊtɾes sɔjs
vosotras vinisteis	vosotras vinisteis
vosotras visteis	mosotras bistais
vosotres	bˈosotɾˈes
vosotros	pɐsˈotɾʊs
vosotros cantáis	bosˈotɾos kantˈais
vosotros cantáis muy bien.	bosˈotɾos kantˈaˈis mˈujj bjˈen
vosotros comenzasteis a hacerlo el año pasado.	bˌosˈotɾos kˌomenθˈastes aθˈeɾlo el ˈaɲo pasˈaðo
vosotros completáis la lista.	vosˈotɾos kˌompletˈaɪs la lˈista
vosotros dos	β̞ossat̪ɾos d̪os
vosotros estudiáis	vosˈotɾos ˌestuðjˈais
vosotros estáis comiendo salami	bosˈotɾos estˈais komjˈɛndo salˈami
vosotros estáis construyendo una casa	βosˈotɾos estˈais konstɾuˈjɛndo ˈuna kˈasa
vosotros estáis en el aeropuerto	vosˈotɾos estˈais el el ˌaeɾopwˈeɾto
vosotros estáis leyendo un periódico	βosˈotɾos estˈaɪs lejˈɛndo ˈun peɾjˈoðiko
vosotros estáis secos	bosˈotɾos estˈais sˈekos
vosotros estáis volando	bosˈotɾos estˈais bolˈando
vosotros estáis volando sobre mí	bosˈotɾos estˈais bolˈando sˌoβɾe mˈi
vosotros habéis abierto la puerta principal.	vˈosˈotɾos aβˈeis aβjˈeɾto la pwˈeɾta pɾˌinθipˈal
vosotros habéis vomitado	vosˈotɾos aβˈeis bˌometˈaðo
vosotros informasteis de las noticias	vosˈotɾos ˌimfoɾmˈastˈeis ˈoɾo las notˈiθjas
vosotros mismos	β̞ozsot̪ɾos mĩsmos
vosotros nadaréis mañana en una piscina más grande	bosˈotɾos nˌaðaɾˈeis maɲˈana en ˈuna pisˈina ˈemos gɾˈande
vosotros no coméis azúcar	aʊs owtɾʊs meʊ kɔmɛis aθuka
vosotros pintaríais mejores cuadros si asistiérais a la academia.	vˌosˈotɾos pˌintaɾˈiais mexˈoɾes kwˈaðɾos se ˌasistjˈeɾa a ˈesa la ˌakaðˈemja
vosotros sois	bo ʃotro sɔjs
vosotros sois bastante débiles	bosˈotɾos sˈoɪs bastˈante dˈeβiles
vosotros sois cuatrocientas personas	bʊsʊtɾʊ soɾes kwatɾʊ θjɛntas peɾsõŋos
vosotros sois divertidos	vosˈotɾos sˈoɪs dˌiβeɾtˈiðos
vosotros sois débiles	bʊsʊtros s̺ois ðɛβiles
vosotros supondréis que es muy popular puesto que todo el mundo habla de ella.	vosˈotɾos sˌupoðɾˈais ˈun mˈujj pˌopulˈaɾ pwˈesto ˈesto tˈoðo el bˈuto ˈaβɾa de ˈeʎa
vosotros tenéis	vosˈotɾos tenˈeɪs
vosotros veis	bosˈotɾos beˈis
vosotros venís	vosˈotɾos βˈeniθs
vota	bota
votaba	voːtavaː
votabais	boˈtˈabˈaiʃ
votaban	votavan
votabas	vovoztavas
votaciones	vot̪aθjõn̪es
votación	botaθi̯oŋ
votación a mano alzada	botaθjˈon a mˈano alθˈaða
votación legislativa	botaθjˈon lˌexislatˈiβa
votación por poder	bˌotaθjˈon ˈeste poðˈeɾ
votación táctica	bˌotaθjˈon tˈaktika
votación unánime	bˌotaθjˈon unˈanime
votad	vˈotˈtˈɑt
votada	oˈdalavˈotˈaˈla
votado	bˌotˈaðo
votador	bˌoːtˈaˈðoɾ
votadora	bɔtadɔra
votamos	votamus
votamos para elegir al presidente.	potˈamos pˌaɾa ˌelexˈiɾ al pɾˌesiðˈɛnte
votan	votan
votando	votando
votante	botante
votantes	vˈotˈaˈntˈes
votar	pot̪aɾ
votar a favor de algo	bot̪aɾ ã faβ̞oɾ d̪e ˈalɣ̞o
votar a mano alzada	botaɾa manu alθaða
votar en blanco	votˈaɾ el blˈanko
votar por correo	vot aɾ ɛ for kɔreʊ
votara	boːtara
votarais	buakaraːs
votaran	voːtæɾˈæn
votaras	moːdɑːrɑːs
votaremos	vˌotɐɾəmˈʊʒ
votaron	votaron
votará	vo˩˥ːtara˥˩
votarán	vˈˈotˈaɾan
votarás	potaɾas
votaré	vˈotˈaɾə
votaréis	vˌutɐɾˈeɪʒ
votaría	voːt�aˈɾiːɐ
votaríais	vˈɔtɐɾiɐis
votaríamos	votˌaɾiɐmˌos
votarían	votarian
votarías	vˈˈoˈtˈaɾiˈas
votas	potas
votase	potase
votaseis	botasejs
votasen	botasen
votases	potases
votaste	votaste
votasteis	votasteis
vote	vote
votemos	bʊt̪emʊs
voten	voten
votes	vˈɔtˈes
votivas	potiβas
votivo	potibo
voto	boto
voto adelantado	ˈotwˈtˈo a dˌeðlantˈaðo
voto afirmativo	votʊ afiɾmatjbo
voto bloque	boto bloke
voto cautivo	votʊ kautibɔ
voto de calidad	boto dɛ kɑliðadɐ
voto de castidad	boto d̪e kast̪ið̞at̪
voto de castigo	boto dˈos kastˈiɣo
voto de censura	boto dˈos θensˈuɾa
voto de conciencia	vˈoto dˈos koˌnθjˈɛnθja
voto de confianza	boto dˈos kˌomfjˈanθa
voto de desconfianza	boto dɛ ðeskɔnfianθa
voto de gracias	bʊtʊ dɛ ɣɾaθias
voto de los indecisos	bˈoto dˈos los ˌindekisˌos
voto de obediencia	bˈoto dˈos ˌoβeðjˈɛnθja
voto de pobreza	boto dˈos poβɾˈeθa
voto de protesta	boto d̪e pɾot̪est̪a
voto de silencio	bˈoto dˈos silˈɛnθjo
voto decisivo	boto ðesisibo
voto electrónico	vˈoto elɛktɾˈoniko
voto en blanco	bɔt̪ɐ em blãŋkɔ
voto favorable	vˈoto fˌaβoɾˈaβle
voto fluctuante	voto fluktuante
voto grupo	boto grupo
voto impugnado	potu jmpugnaðo
voto informativo	vˈoto ˌimfoɾmatˈiβo
voto nulo	poto nulo
voto por correo	boto ˈeste kˈoɾɾeo
voto rogado	boto roɣˈaðo
voto secreto	potʊ sekɾetɔ
voto telemático	vˈoto telemˈatiko
voto útil	bo˥˩ːto˥˩ː util
votos	bɔtɔs
votos adelantados	potos asðelantaðos
votos monásticos	pot̪os monst̪ikos
votri	bɔtri
votábamos	votavamʊs
votáis	fɔtajs
votáramos	botaɾamʊs
votásemos	votasemos
voté	potɛ
votéis	vˈotˈejs
votó	vˈoto
vox	bˈɔks
vox populi	βoks populi
vox pópuli	voʃ populi
voy	poj
voy a	boːj ˈɑ
voy a acostarme a las 11:30	vojˈa akostˈaɾme a las ˈonθe i mˈeðja
voy a alemania	voja alevaria
voy a almorzar con mi novio en el restaurante mexicano	ˈoɪ a ˌalmoɾθˈaɾ kon mi nˈoβjo el el ɾɾˌestaˈɾˈante mˌexikˈano
voy a aprovechar estas manzanas para hacer una tarta.	vˈoɪ ˌapɾoβetʃˈaɾ ˈestas mansˈanas pˌaɾa θeɾ ˈuna tˈaɾta
voy a asegurar ese vendaje con esparadrapo	kwan˥˥sɪŋ˥˥
voy a bajar la música.	bˈoɪ a baxˈaɾ la mˈusika
voy a bañarme	vˈoj a baɲˈaɾme
voy a buscarte a las tres	bˈoɪ a buskˈaɾte a las tɾˈes
voy a caminar al parque	boj a kaminaɾ al paɾke
voy a casa	buja kas̺ɐ
voy a colgar el teléfono	bˈoɪ a kolɣˈaɾ el telˈefono
voy a colgar esta ropa en el tendedero	bˈoɪ a kolɣˈaɾ ˈesta ɾɾˈopa en el tˌendedˈeɾo
voy a comer al restaurante mexicano.	ˈoɪ a komˈeɾ al ɾɾˌestaʊɾˈante mˌexikˈano
voy a comer solo.	vˈoj a komeɾ sˈolo
voy a comer una baguette.	β̞oj ã komeɾ una β̞aget̪
voy a comprarme este gorro	bˈoɪ a kˌompɾˈaɾme ˈeste gˈoɾɾo
voy a consultar con el jefe.	bˈoɪ a kˌonsultˈaɾ kon el xˈefe
voy a consultar contigo más tarde.	bˈoɪ a kˌonsultˈaɾ kontˈiɣo ˈemos tˈaɾðe
voy a consultar mi agenda.	bˈoɪ a kˌonsultˈaɾ mi axˈɛnda
voy a consultar mis notas.	ˈoɪ a kˌonsultˈaɾ mis nˈotas
voy a consultar y vuelvo.	bˈoɪ a kˌonsultˈaɾ i bwˈelβo
voy a continuar lo mejor que pueda sin preparación.	bˈoɪ a kˌontinwˈaɾ lo mexˈoɾ ˈun pwˈeða sin pɾˌepaɾaθjˈon
voy a currar.	bˈoɪ a kuɾɾˈaɾ
voy a dar el paseo	bˈoɪ a dˈaɾ el pasˈeo
voy a encontrarla no importa dónde esté.	βɔj a ẽŋkɔn̪tɾaɾ la mempoɾta ðõŋdɛ estˈe
voy a estar en silencio	ˈoɪ a estˈaɾ el silˈɛnθjo
voy a grabar el documental para poder verlo en otra ocasión	bˈoɪ a graβˈaɾ el dˌokumentˈal pˌaɾa poðˈeɾ bˈeɾlo el ˈotɾa ˌokaθjˈon
voy a hablar sin rodeos.	bˈoɪ a aβlˈaɾ sin ɾɾuðˈeos
voy a hacer como si no te amara.	ˈoɪ aθˈeɾ kˌomo se ˈaɪ tˈe amˈaɾa
voy a hacer la comida	boj a seɾ la komiða
voy a hacer una rápida exploración del área.	ˈaɪ aθˈeɾ ˈuna ɾɾˈapiða ˌeksploɾaθjˈon de la ˈaɾea
voy a hacerle un chequeo rápido al motor	ˈoɪ aθˈeɾle ˈun tʃekˈeo ɾɾˈapiðo al motˈoɾ
voy a hacerle una oferta que no podrá rechazar. (vito corleone a jonny fontane en 'el padrino')	ˈun ˈaθeɾˈ lˈe ˈuna ˌafˈeɾta kɾˈea ˈes poðɾˈa ɾɾetʃaθˈaɾ
voy a hacerlo.	boˌja aˈeɾˈ lo
voy a intentar algo nuevo.	ˈaɪ ˌintentˈaɾ ˈalɣo nwˈeβo
voy a intentar hablar como un nativo.	ˈoɪ a ˌintentˈaɾ a aβlˈaɾ kˌomo ˈun natˈiβo
voy a ir	bˈoɪ aˈiɾ
voy a ir por	ˈaɪ aˈiɾ poɾ
voy a ir por ti	bˈoɪ a ˈiɾ a poɾ tˈi
voy a la biblioteca	boj a la biβ̞ljot̪eka
voy a la biblioteca todos los días.	ˈaɪ a la bˌiliotˈeka tˈoðos los dˈias
voy a la compra.	boj ãmb d̪e kõmpɾa
voy a la discoteca	boˈla ɛ dɪskɔtɛkɑ
voy a la escuela en automovil	bˈoɪ al eskwˈela el ˌaʊtomˈoβil
voy a la fiesta con isabel	boj a la fjest̪a la ɪθaβ̞el
voy a la playa.	boj ãmb la plaʝa
voy a la tienda	bˈoj a la tjˈɛnda
voy a las reuniones a hacer bulto	boj a las ɾeũnjõn̪es a ã θeɾβ̞ult̪ʊ
voy a llamarte en su lugar.	bõj a ʝamaɾte en su luɣˈaɾ
voy a llegar tarde	ˈun a ʎeɣˈaɾ tˈaɾðe
voy a llevar mi hoja de vida a una bolsa de empleo.	ˈoɪ a ʎeβˈaɾ mi ˈoxa dˈos bˈiða a ˈuna bˈolsa dˈos emplˈeo
voy a marcharme de aqui!	bˈoɪ a maɾtʃˈaɾme de akˈi
voy a mirar en ello	voj a miˈrarˈe in ˌeʎo
voy a misa todos los domingos	bˈoɪ a mˈisa tˈoðos los domˈiŋgos
voy a morir de todas formas.	boj a moɾiɾ dˈos tˈoðas fˈoɾmas
voy a nadar en la playa	voj a naðˈaɾ el la plˈaʎa
voy a pagar	boja paɣ̞aɾ
voy a pedir asesoramiento en un gabinete jurídico	boj a peðiɾ ˌasesˌoɾamjˈɛnto dˈos ˈun gˌaβinˈete xuɾˈiɾiko
voy a perder el autobús	bˈoɪ a peɾðˈeɾ el ˌaʊtoβˈus
voy a perder el tren	bˈoɪ a peɾðˈeɾ el tɾˈen
voy a pie	voia pjɛ
voy a preguntar	boj a pɾeɣ̞ũnt̪ɐɾ
voy a preparar la cena	boj a pɾepaɾaɾ la θena
voy a quemar todas tus cartas.	bɔj a kemaɾ t̪oðas tus kaɾtas
voy a quitarte ese juguete	bˈoɪ a kitˈaɾte ˈese xuɣˈete
voy a realizar unas autopsias para averiguar las causas de sus muertes	vojˈa ɾɾˌealiθˈaɾ ˈunas abˈtˈoksjas pˌaɾa aβˈeɾiɣwˈað las kˈaʊsas ˈoɾo sus mwˈeɾtes
voy a regar las flores del jardín	ˈoɾo ˌareɣˈaɾ las flˈoɾes del xaɾðˈin
voy a rehabilitación para mejorar el dolor de hombre que tengo	bɔj a ɾɾˌeaβˌilitaθjˈon pˌaɾa mˌexoɾˈaɾ el dolˈoɾ de ˈombɾo ˈeste tˈɛŋgo
voy a salir aunque llueva mucho.	boɪ a saliɾ ˌaʊnke ʝueβa mˈutʃo
voy a salir con juan	bˈoɪ a salˈiɾ kon xwˈan
voy a salir del tema por un segundo.	vˈoɪ a salˈiɾ del tˈema poɾ ˈun seɣˈundo
voy a seguir donándote.	bˈoʎa a seɣˈiɾ ðˈonˈanˈdˈoˈtˈe
voy a ser cortés y no voy a interrumpir en este debate a quien interrumpe. (josep borrell)	boj a seɾ kʊɾtjj o no boj a intɛɾɾumpjɾ en estɪ dɛβɑːt̪ɪ a kjen intɛrɾumpɪ
voy a ser sincera contigo.	βoˈe a sˈer sinθˈeɾa kˌontiɣˈo
voy a tomar una ducha.	boˌjaˈ t̪oˌmɑɾ ˈuna d̪utʃa
voy a usar la amasadora para preparar el pan	ˈun a ˌusaɾ la mˌasaðˈoɾa pˌaɾa pɾepaɾˈaɾ el pˈan
voy a venir tarde	boj a beniɾ t̪aɾð̞e
voy a ver la situación	ˈun a bˈeɾ la sitwˌaθjˈon
voy a ver si está en su despacho	vˈoj aβˈeɾ ˈsi estˈa el su dˌespatʃo
voy a viajar a tlacolula de matamoros	bˈoɪ a bjaxˈaɾ ˌasta la kolˈula de matamˌoɾos
voy a volar papagallo	boˌjˈ pa bolˈaɾ pˌapaɣˈaʎo
voy a.	bo˥˩ːja˥˩
voy adelante para alumbrar el camino.	bˈoɪ ˌaðelˈante pˌaɾa alumbɾˈaɾ el kamˈino
voy al cine	voja sinɛ
voy al curso de italiano dos veces a la semana	bɔj al kˈuɾso ˈoɾo ˌitaljˈano dˈias bˈeθes a la semˈana
voy al gimnasio	bˈoɪ al ximnˈaθjo
voy caminando por las polvorientas acequías	bˈoɪ kˌaminando poɾ las pˌolβoˌɾiˈɛntasˌ eˈsˌekjas
voy corriendo	bˈoɪ koɾɾiˈɛndo
voy de paseo	boj dɛ βaseo
voy de un lado a otro	boj d̪e un lado a otɾo
voy de vacaciones a sri lanka.	boj ˈoɾo bˌakaθjˈones a sɾilˈanka
voy delante	boj delante
voy detrás	boj detɾas
voy en autobús	boj jn atboj
voy en autobús al trabajo	bo el ˌaʊtoβˈus al tɾaβˈaxo
voy en bicicleta.	boj el biθikleta
voy en busca de	bojim vuskale
voy en derredor	boj em ðereðˈoɾ
voy en torno	boj entorno
voy hacia	boja ntʃi
voy hacia abajo	boj ˌaθja aβˈaxo
voy hacia adelante	bˈoɪ aθˈia dˌelaŋðe
voy muy bien de tiempo.	bˈoj mˈujj bjˈen de tjˈempo
voy muy pillada	boj tlʝa piljaða
voy para limpiar el pasillo	bˈoɪ pˌaɾa limpjˈaɾ el pasˈiʎo
voy por delante	boj poɾ dˌelˈante
voy por el día a collipulli	bˈoɪ poɾ el dˈia a koʎipuʎe
voy por ti	bɔj pɔɾ tj
voy tarde a clase	boj t̪aɾð̞e la klasse
voy y te visito	voj ite vizito
voy y vengo	pɔj i bɛŋgo
voy y vengo a ciudad guzman.	boj i bŋˈgo aˈziʎˈɐtˈ gˌuzmˌɐn
voyerismo	bojerismo
voyerista	bwaʝeɾist̪a
voyeristas	vojeristas
voyeur	boʒeu
voyeurismo	boʝauɾismo
voyeurismos	βotʃieˈrɪsmos
voyeurista	boʝauɾista
voynichés	bojnitʃeæz
voz	bɔθ
voz activa	bos aktiβa
voz aflautada	bosa flautaða
voz aguda	bos aɣuða
voz ahogada	bos ãmb oɣaðæm
voz airada	boː saːiɾadɑ
voz alta	boθ al̪t̪a
voz angelical	os ãmb ɣ̞eljkal
voz aniñada	bos̺a njnʝað̞a
voz apacible	bo sa pasible
voz apagada	bo˥˩ːsɑ˥˩ pa˥˩ːgɑda˥˩
voz apitufada	boː saːpitufˈadˈa
voz argentina	vˈos ˌaɾxentˈina
voz baja	boːs baː
voz bronca	bɔt vrˈunka
voz burlona	bos β̞uɾlona
voz cariñosa	vos kariniosa
voz cascada	bos kasˈkˌaðˈa
voz chillona	boːs tʃiˈljɔnˈa
voz clara	vos klara
voz común	bos komun
voz cristalina	bos kɾistaliŋa
voz cálida	os kalida
voz de bebé	bost d̪e β̞eβ̞e
voz de cazallera	vˈos dˈos kˌasaʎˈeɾa
voz de mando	vos demandu
voz de robot	bost̪ d̪e roβ̞ot̪
voz de terciopelo	bos dˈos teɾθjˈo pˈelo
voz de ultratumba	bos dɛ ultra tomba
voz del cielo	bos del θjˈelo
voz desafinada	bos dɛsafinadɐ
voz desgarrada	β̞ot̪ d̪esɣ̞areð̞a
voz dulce	vos dolse
voz en off	boːs ˈun ˈɔf
voz enronquecida	boθ enɾˈonkˌeθiða
voz entrecortada	ˈos ˌentɾekoɾtˈaða
voz enérgica	bos enɛɾxika
voz firme	vos firme
voz fuerte	bˈoθ fwˈeɾte
voz grave	vos grabe
voz gruesa	bos bɾuɛsa
voz humana	bos umana
voz inglesa	voθ iŋglesa
voz media	bos með̞ia
voz melodiosa	voθ meloðjosa
voz militar	vos militˈaɾ
voz nasal	bos na sˈal
voz pasiva	bos pasiva
voz pastosa	vos pastosa
voz pituda	osjpituda
voz profesional	bõθ pɾˌofesjonˈal
voz profunda	bot prʊfunda
voz pública	bos publika
voz rasposa	bos resposa
voz retumbante	vos retumbante
voz risueña	bos ɾiswnia
voz ronca	bos rɔŋka
voz rota	bos rˈota
voz seria	bos sˈeɾja
voz sintética	vo̞sint̪et̪ika
voz sonora	vos sonoɾa
voz suave	bol̟t̪ sʊaβ̞e
voz temblorosa	bos temblorosa
voz tenebrosa	bost̪e nebrosa
voz tenue	vos tenue
voz tierna	vˈoθ tjˈeɾna
voz y voto	vos en boto
voz áspera	bos aspeɾa
vozarrona	possɑɾɔna
vozarronas	β̞oθaɾɾonas
vozarrón	bˌoθˈaɾon
vozna	pɔfɛnɑ
voznaba	boθnaba
voznabais	bˌoðənˈaβaˈeʒs
voznaban	boθnaβan
voznabas	bosnaβas
voznad	boːθˈnæˈf
voznada	boθnada
voznadas	vosnadas
voznado	boznado
voznados	bosnaðos
voznamos	bofonanos
voznan	boθɛnæn
voznando	bosˈnˈanˈdo
voznar	vosnaɾ
voznara	bosnaɾa
voznarais	bɔðnɑːɾajs
voznaran	boð̞naɾan
voznaras	boð̞naras
voznare	boːvnari
voznareis	bosnaɾejs
voznaremos	bodonaremos
voznaren	boðnarjn
voznares	boθnares
voznaron	boθnarum
voznará	boːsnˈara
voznarán	boð̞naɾan
voznarás	boð̞ans
voznaré	bosnaɾɾe
voznaréis	boð̞enaɾeis
voznaría	vosnaria
voznaríais	βɔθnaɾiais
voznaríamos	boθnaɾiamos
voznarían	pofnarian
voznarías	vosnaɾias
voznas	bolsmas
voznase	boðˈnafˈe
voznaseis	boð̞na�sɛis
voznasen	boðˈnˈasˈen
voznases	boltsnafes
voznaste	boðnastsʲi
voznasteis	bosnastes
vozne	bo˥˩ːθene˥˩ː
voznemos	pot̪anemos
voznen	pot̪ning
voznes	boθˈones
vozno	bosno
vozná	bɔtɨnaj
voznábamos	vosnˈabˈamos
voznáis	boð̞enaʝs
voznáramos	poθnaramos
voznáremos	boθˈɛnˈarˈmɔs
voznás	boð̞ɾð̞ɾ
voznásemos	boðnasˈemos
vozné	bosne
voznéis	pˌoːðənˈeɪz
voznó	boð̞nõː
vpo (vivienda de protección oficial)	biβjˈɛnda ˈoɾo pɾˌotekθjˈon ˌofiθjˈal
vra. (vuestra)	boˈestɾa
vreni	breni
vro. (vuestro)	bwˈestɾo
vs. (versus)	fokɾe
vtc	ubtk
vto. (vencimiento)	bˌenθimjˈɛnto
vuduismo	bodujsmɔ
vuduismos	β̞oð̞uismos
vuduista	bolˈtˈoˈistˈa
vuduísmo	buduɫismu
vudú	guzu
vuecelencia	bwˈesˌelˈɛnθja
vuecelencias	boˌeθelˈɛnθjas
vuecencia	buakensia
vuecencias	boˌesˈnˈkˌias
vuela	bwela
vuelacerca	bwˈelaθˈeɾka
vuelacercas	bolast̪eɾkas
vuelan	bwela
vuelapié	bwˈelaeltjˈe
vuelapluma	bwelˈaplˈum
vuelas	bwˈelas
vuelco	bwˈelko
vuelcos	βwelkos
vuele	buˈɛle
vuelemos	buelemos
vuelen	βwˈelen
vueles	bwˈeles
vuelillo	bueljtʃa
vueling	bwˈeliŋ
vuelo	bwˈelo
vuelo a baja cota	βwˈelo a bˈaxa kˈota
vuelo a vela	bwˈelo a bˈela
vuelo burbuja	bwˈelo bˌuɾβuxa
vuelo chárter	bwˈelo tʃˈaɾteɾ
vuelo con ala delta	bwˈelo kon ˈala dˈelˈtˈaˈ
vuelo con motor	bwˈelo kon motˈoɾ
vuelo de bajo coste	bwˈelo de bˌaxo kˈoste
vuelo de demostración	bwˈelo dˈos dˌemostɾaθjˈon
vuelo de ida	bwˈelo dˈos ˈiɣa
vuelo de instrucción	bwˈelo dˈos ˌinstɾukθjˈon
vuelo de prueba(s)	bwˈelo de pɾuˈeβa
vuelo de reconocimiento	bwˈelo dˈos ɾɾˌekonˌoθimjˈɛnto
vuelo de órbita	bwˈelo de ˈoɾβitˈa
vuelo directo	bwˈelo diɾˈekto
vuelo en globo	bwˈelo el glˈoβo
vuelo en picado	bwˈelo el pikˈaðo
vuelo espacial	bwˈelo dˌespaθjˈal
vuelo especial	bwˈela ˌespeθjˈal
vuelo fletado	bwˈelo fletˈaðo
vuelo interior	bwˈelo ˌinteɾjˈoɾ
vuelo libre	bwˈelo lˈiβɾe
vuelo nacional	bwˈelo nˌaθjonˈal
vuelo rasante	bwˈelo ɾɾasˈante
vuelo regular	bwˈelo ɾɾˌeɣulˈaɾ
vuelo sin escala	bwˈelo
vuelo sin escalas	bwˈelo sin eskˈalas
vuelo sin motor	bwˈelo sin motˈoɾ
vuelos	bwˈelos
vuelos burbuja	bwˈelos bˌuɾβuxˈa
vuelos nacionales	bwˈelos nˌaθjonˈales
vuelos regulares	bwˈelos ɾɾˌeɣulˈaɾes
vuelquen	welkin
vuelta	bwˈelta
vuelta a casa	bwˈelta a kˈasa
vuelta a espana	bwˈelta a espˈaɲa
vuelta a españa	bwˈelta a espˈaɲa
vuelta a francia	wˈelta a fɾˈanθja
vuelta al mundo	bwˈeɾte al mˈundo
vuelta al ruedo	bwˈelta al ɾɾwˈeðo
vuelta atrás	bwˈelta atɾˈas
vuelta ciclista	bwˈelta fiklˈista
vuelta de cabo	bwˈelta dˈos kˈaβo
vuelta de campana	bwˈelta dˈos kˈampˌana
vuelta de cordón	bwˈelta dˈos koɾðˈon
vuelta de honor	bwˈelta dˈos onˈoɾ
vuelta de jorco	bwˈelte a xˈoɾko
vuelta de tuerca	bwˈelta dˈos twˈeɾka
vuelta del cráneo	bwˈelta del kˈaneo
vuelta en redondo	vwˈelta en ɾɾedˈondo
vueltas	bwˈeltas
vueltecita	bwˈelteθˈita
vueltecitas	bwˈelteθˈitas
vueltero	buelˈtˌeɾoˈ
vueltita	bualt̪it̪a
vuelto	vˈelto
vueltos	bwˈeltos
vueludo	buenludo
vuelva	vwˈɛlβa
vuelva a la carretera principal.	βwˈelβa a la kˌaɾɾetˈeɾa pɾˌinθipˈal
vuelva usted mañana. (mariano josé de larra)	β̞welβ̞a ost̪e maɲana
vuelvan	welβan
vuelvas	vwelβas
vuelve	bwˈelβe
vuelve a intentarlo	βwˈelβa a ˌintentˈaɾlo
vuelve a la carretera principal	vwˈelβe a la kˌaɾɾetˈeɾa pɾˌinθipˈal
vuelve hacia atrás la vista, caminante, verás lo que te queda de camino. (miguel de unamuno)	weɾβ̞ɪ að̞e atɾas la bist̪ɐ kamjnante β̞eɾaθo ke te keð̞a dɛ kamino miɾel dɛ unamuno
vuelve temprano.	vwˈelβe tempɾˈano
vuelven	puenven
vuelvepiedras común	vwˈelβe pjˈeðɾas komˈun
vuelves	bwˈelβes
vuelves a casa	wˈelβes a kˈasa
vuelvo	bwˈɛlβo
vuelvo a empezar	βwˈelβo a ˌempeθˈaɾ
vuelvo a llamar luego.	vwˈelβo a ʎamˈaɾ luˈeɣo
vuelvo a llevar	bwel bwˈa a ʎeβˈaɾ
vuelvo ahora	bolβo aˈoɾa
vuelvo enseguida	bwˈeɣo el seɣˈiða
vuelvo enseguida a tomar el pedido.	wˈelbo en seɣˈiða a tomˈaɾ el peðˈiðo
vuelvo enseguida.	bwˈelβo el seɣˈiɾa
vuelvo rápidamente	vwˈelbo ɾɾˈapiðamˈente
vuesarced	bwˈɛsˈaɹse
vueseñoría	buonseɲoɾia
vueso	bwˈeθa
vueste	ˈeste
vuestra	vˈestɾa
vuestra empresa	bwˈestɾa empɾˈesa
vuestra merced	β̞ust̪ɾa meɾθet̪
vuestras	voztsɾas
vuestras mercedes	vwˈestɾas mˌeɾθeðˈes
vuestras preguntas	vwˈestɾas pɾeɣˈuntas
vuestre	bwˈestɾe
vuestres	bwˈestɾes
vuestro	bwˈestɾo
vuestro coche es demasiado moderno	bwˈestɾo kˈotʃe ˈese dˌemakeˈaðo moðˈeɾ
vuestro equipaje	bwˈestɾo ekipˈaxe
vuestros	tɾes
vuestros crímenes quedarán olvidados; vuestras deudas, saldadas.	ˈaʊɛstɾos kɾˈimenes keðeɾˈan ˌolβiðˈaðos bwˈestɾas dˈeʊðas sˌalðˈaðas
vuestros problemas	βwˈestɾos pɾoβlˈemas
vulcanal	bulkanal
vulcanio	β̞olknia
vulcanismo	ulkanismɔ
vulcanismo intenso	bulkanismo int̪ẽnso
vulcanismos	β̞ulɪkanizmʊs
vulcanista	vulkanistaa
vulcanita	baskanita
vulcanitas	β̞ulkanit̪es
vulcanizabas	β̞lkaniθaβ̞as
vulcanización	bˌulkanˌiθaθjˈon
vulcanizadlo	bulkanisadlo
vulcanizado	βulkanjθaðɔ
vulcanizadora	bulkãn̪jsað̞oɾa
vulcanizar	β̞olkãn̪jsai̯s̺aɾ
vulcanizarlas	bulkaniθaɾlas
vulcanizará	β̞ulkaniθaɾ
vulcano	bulkano
vulcanología	bulanologˈia
vulcanologías	bulkanologias
vulcanológico	β̞olkãn̪alokit̪o
vulcanóloga	vˈulkanˈˈoloɣa
vulcanólogas	β̞wlkanoloɣ̞as
vulcanólogo	iβ̞olkãn̪t̪eɾẽloko
vulcanólogos	bulkanologos
vulcánicamente	β̞olknikamkente
vulgacho	β̞olt̪at̪ɣ̞sa
vulgada	volgede
vulgado	bõŋkaðo
vulgar	bulˈgæɾ
vulgares	bulɣ̞aɾes
vulgaridad	β̞ulɣ̞aɾi
vulgaridades	β̞ulɣ̞aɾið̞að̞es
vulgarismo	ɾulɣaɾismu
vulgarismos	gʊlːkɑːrɪsmʊz
vulgariza	β̞ulɣ̞aɾiθa
vulgarizaciones	βulɣ̞aɾisaθjˈones
vulgarización	βulɣaɾiθaθi̯oŋ
vulgarizador	β̞ulɣ̞aɾiθað̞oɾ
vulgarizadora	β̞ulɣ̞aɾisað̞oɾa
vulgarizadoras	β̞ulɣ̞aɾiθað̞oɾael
vulgarizadores	β̞ulɣ̞aɾjθað̞oɾes
vulgarizar	β̞ulɣ̞aɾiθã
vulgarizarse	βulɣaɾiθaɾse
vulgarizarte	βulgaɾiθaɾte
vulgarizases	β̞uɾaɾiθases
vulgarizate	bulgaarisaate
vulgarizo	bulgariso
vulgarizándome	bulʒarisantome
vulgarmente	bulɣ̞aɾmente
vulgata	bolɣata
vulgo	vˈʊlgo
vulnera	bulnɛra
vulneraba	buneɾava
vulnerabilidad	β̞ulneɾaβ̞ilið̞at̪
vulnerabilidad de grupos o personas	ˌ vulneɾaβiliðˈað de gɾˈupos o peɾsˈonas
vulnerabilidada	wulneɾaβiljðada
vulnerabilidadas	bulneɾaβiliðadɐs
vulnerabilidadas.	β̞ʝneɾaβ̞ilið̞að̞es
vulnerabilidades	β̞ulneɾaβ̞ilið̞að̞es
vulnerabilizada	βwlneɾaβiliθˈaða
vulnerable	ulneɾaβ̞le
vulnerables	βulneɾˈˌaβles
vulneración	βulneɾakioŋ
vulnerada	β̞wlneɾað̞a
vulnerado	buɫmeiɾaadzʊ
vulnerando	burmeɾando
vulnerar	builneɾaɾ
vulnerar las normas	vulneɾaɾ las noɾmas
vulnerar los derechos	bulneɾaɾ los dɛɾetʃos
vulneraria	bulnærria
vulnerarias	vˌulneɾˈaɾjas
vulnerario	balmˈɛɾdˈie
vulneras	β̞olneras
vulneré	buɫneðe
vulpeja	bolpexa
vulpejas	bolpexas
vulpiano	bolpianõ
vulpina	bolpina
vulpino	bolpino
vulpécula	bulpekula
vulto	vulto
vultuoso	boltwosw
vulturines	β̞olt̪uɾines
vulturno	bolʲturno
vulturnos	bulʲturnos
vulturín	β̞ult̪uɾiŋ
vulva	bulβa
vulvar	β̞olβ̞aɾ
vulvares	bulbares
vulvas	ulbas
vulvectomía	bulbektomia
vulvovaginal	ulβ̞oβ̞axinal
vulvovaginitis	balbopaːɦiniːt̪iːs
vusco	buzka
vusted	bustet
vustedes	bustebes
vusú	bʊsʃɔ
vuvuzela	bubusɛla
vuélquense	wˈelkense
vuélvanse	boelbansi
vuélvase	wˈɛlβaθˈiðo
vuélvete	ˈuɾˈelβete
vuélvete, paloma, que el ciervo vulnerado por el otero asoma, al aire de tu vuelo, y fresco toma. (juan de la cruz, cántico espiritual)	βwlβete palɔma ke jltiɾbo βulneɾado pro el loteɾʊ aθɔma al ajðɪ dɛ tuɣwelo i frɛskʊ tɔmɑ
václav havel	vˈas la la vaħaˈvˈeːl
váguido	baːɣːiðˈo
válgame dios	balɣ̞ame ð̞io̞s
válida	β̞aljð̞a
válidamente	baliðamemt̪ɪ
válidas	baliðas
válido	β̞aljð̞o
válidos	β̞alid̪os
válvula	balbuna
válvula antirretorno	balβ̞ula ant̪i el ɾet̪oɾnõ
válvula bicúspide	balβ̞ula bi kospidi
válvula de admisión	vˈalβula dˈos ˌadmisjˈon
válvula de compuerta	balβulaɾ i kompwˈeɾta
válvula de corte	bˈalβula dˈos kˈoɾte
válvula de escape	balβ̞ula d̪es kape
válvula de flotador	blβ̞ula d̪e flot̪að̞oɾ
válvula de heister	balβ̞ula d̪e iːst̪eɾ
válvula de purga	vˈalβula dˈos puˈlɣa
válvula de retención	bˈalβula dˈos ɾɾˌetenθjˈon
válvula de seguridad	balβula dɛ seɣuɾiðað
válvula de seguridad de agua caliente sanitaria	bˈalβula dˈos sˌeɣuɾiðˈad de ˈaɣwas kalˈɛnte sˌanitˈaɾja
válvula de seguridad de calefacción	bˈalβula dˈos sˌeɣuɾiðˈad dˈos kaðefakθjˈon
válvula de tres vías	balβula dɛ θɾes βias
válvula ileocecal	balbula i le osɛ kal
válvula mitral	balbula mitral
válvula paracaídas	balβ̞ula paɾã akaiðas
válvula termostática para radiador	bˈalβula tˌeɾmostˈatika pˌaɾa ɾɾˌaðjaðˈoɾ
válvulas	balβ̞ulas
vámonos	βamonos
vámonos a casa.	βamonos a kas̺ɐ
vámonos antes de que llueva.	bˈamonos ˈantes de ˈeste ʝˈweβa
vámonos, no sea que lleguemos tarde.	vˈamonos ˈoɾa se a ke ʎeɣˈemos tˈaɾðe
vándala	bˈɑndˈɾˈa
vándalo	βãn̪d̪alõ
vándalos	vandalos
vánova	β̞anoɣ̞an
vápulo	bapolo
várate	baɾate
várdulo	β̞ɾð̞oloɾ
várgano	beɾɣ̞anum
várice	varise
várices	balises
váruna	bˌɐɾˌunˈɐ
vásquez	baskez
vástago	bastˈago
vástago de émbolo	βaˈstˈaˈɣo dˈos ˈemβolo
vástagos	β̞ast̪aɣ̞ost̪
vástiga	bast̪iab
vástigas	bast̪iɣ̞a̞s
váter	bateɾ
váteres	bateres
váyanse	βaiamse
váyase	bajake
váyase ahora mismo	βˈaʎase aˈoɾa mˈismo
váyase lo uno por lo otro	baʎˈˈa sɛlˈɔ ˈuno per lˈˈɔtˈro
váyase mocha por cornuda	vˈaɪase mˈotʃa poɾ koɾnˈuða
váyase!	balse
vázquez	baskes
véalo	bealum
véanlo	veratropion
véanse	beˈɦanˈ
véase	bease
vécense	besense
vécese	bɛsɛse
védico	bediko
vélasquez	belastes
vélez	beles
vélez de benaudalla	veɾɾes d̪e β̞ẽn̪auð̞aʝa
vélez-blanco	belesblanko
vélez-málaga	belesmaɾað̞a
vélez-rubio	belesrubio
vélite	belite
vélites	belites
véllora	beʝɔda
véndales	bˈenðales
véndalo	βɛndalʊ
véndame	bendame
véndanos	bˈɛndanos
véndelo	bendelo
véndeme	bende̞me
véndemela	benˈdˈeˈmela
véndemelo	dendemelo
véndenos	βɛndɛnas
véndesela	βɛndesela
véndeselo	βɛndeselo
véndida	bend̪ið̞a
vénetas	benetas
véneto	beneto
vénetos	venedos
vénganse	βeŋganse
véngate	benɣ̞at̪e
vénula	benula
vérnix	berniks
vérnix caseoso	bɛɾnjks kaseʊsʊ
vérselas	verseles
vérselas con alguien	berselas amatoro algin
vérselas negras	bˈeɾse las nˈeɣɾas
vérselas y deseárselas	bˈeɾselˌas i dˌeseˈaɾselas
vérsele a alguien el plumero	bərsele alɣʎɛɛ nel plumero
vérsele a alguien las cabuyas	bersele a alɣun las kabuʝas
vérsele el plumero	versele el plumero
vérsele la oreja a alguien	bersele soldatoi oreja a alɣen
vértebra	veɾplenɣ̞rð̞
vértebra cervical	beɾtˈeβɾasˌ el bikˈal
vértebra dorsal	kɛrtɪgɾadɔrsali
vértebra lumbar	beɾte pɾi ɛlõŋbaɾ
vértebra prominente	bˈeɾte bˈɾa pɾˌominˈɛnte
vértebras	bˈeɾˈtebɾˌas
vértebras cervicales	beɾteβɾas θeɾbjkales
vértebras dorsales	ɾɾˈtɾˈeɾ mɾˈɑs dˈoɾˈsˈales
vértebras lumbares	bˈeɾte ˈoɾas i ˈun bˈaɾes
vértebras torácicas	beɾte bɾast̪oɾas ias
vértice	beɾtisi
vértice del arco	vˈeɾtise del ˈaɾko
vértice geodésico	vertise geodesiko
vértice polar	beɾtˈiθe polˈaɾ
vértices	β̞ɾt̪jkes
vértigo	vˈɛɾtigo
vértigo (1958)	bˈeɾtigo mil nˌoβeθjˈɛntos kˌinkwˈɛnta i ˈotʃo
vértigo (de entre los muertos) (1958)	bˈeɾtigo ˈoɾo ˌentɾe los mwˈeɾtos mil nˌoβeθjˈɛntos kˌinkwˈɛnta i ˈotʃo
vértigos	bɾˈtˈjgos
véspero	bespeɾat̪
véte tú a saber	bet̪e t̪u ã saβ̞eɾ
vía	vˈiːɾ
vía administrativa	d̪ja að̞minizt̪ɾat̪iβ̞a
vía anal	biːjˈnˈɑb
vía ancha	bija anta
vía aérea	bi ja aeɾea
vía carrozable	d̪ia kaɾɾosaβ̞le
vía ciclista	bja θikista
vía contenciosa	β̞ia kʊŋt̪ẽn̪sjʊsa
vía crucis	ðia kɾuˈsis
vía de abastecimiento	vˈia de ˌabasteθimjˈɛnto
vía de acceso	bia de akθˈeso
vía de administración	ˈaɪ bˈia dˈos ˌadminˌistɾaθjˈon
vía de agua	dˈia de ˈaɣwa
vía de circunvalación	ˈaɪ bˈia de θˈiɾkoˌmbˌalaθjˈon
vía de comunicación	βiˈeɾe kˌomunˌikaθjˈon
vía de dirección única	vˈia dˈos dˌiɾekθjˈon ˈunika
vía de escape	vˈia dˈos eskˈape
vía de integración	bˈia dˈos ˌinteɣɾaθjˈon
vía de servicio	bja dɛ seɾβiθi̯o
vía de transmisión	bja la tɾansmisziõn̪
vía de trashumancia	biːja dˈos tˈasˌummanθˌia
vía doble	via doble
vía estrecha	via tʃiam
vía ferrata	bi la ferreta
vía ferroviaria	ð̞ia feɾɾoβ̞iɾia
vía fluvial	β̞ia flobiaʝ
vía férrea	ia eɾɾæa
vía judicial	via xuð̞jssjai
vía libre	via libre
vía láctea	bialkt̪ea
vía marítima	via maritima
vía muerta	tʃi mʊɛrta
vía oral	beʝa oɾal
vía peatonal	bi a peat̪o̞n̪a
vía pecuaria	ˈaɪ pˌekuˈaɾjɐ
vía pública	bja publika
vía romana	via romana
vía terrestre	via terestri
vía única	via unika
vías	vias
vías de acceso	bˈias dˈos akθˈeso
vías de comunicación	ˈaɪ ˈun de kˌomunikaθjˈon
vías de hecho	bias de etʃo
vías de tren	biːja zɪdɾen
vías digestivas	βias dixestivas
vías férreas	β̞ias fereas
vías respiratorias	bja ɾespiɣa tɔɫɛs
vías urbanas	via urbanis
vías urinarias	βias ɔɾinɑɾias
víbora	biːvora
víbora de cascabel	biβ̞ora d̪e kaskabell
víboras	biːβoɾas
víboras de foseta	biβoɾas dɛ fʊsɛtɑ
vícar	bikˈaɾ
víctima	biktsima
víctima mortal	bʲiktʲɪma mʊrˈdɑl
víctima para un sacrificio	bˈiktima pˌaɾa ũŋ sˌagɾifˈisjʊ
víctimas	biktimas
víctimas mortales	biktimas mortales
víctor	vikt̪oɾ
víctor andrés belaúnde	biktor andɾes belauŋdɛ
víctor aravena	viktor aɾaβ̞ẽn̪a
víctor ayala	biːk toːɾa ʃaːla
víctor bravo	viktor brabo
víctor camarasa	viktor kamaɾasa
víctor casadesús	vˈɪktˈor kˈasa dˈos sus
víctor claver	bˈistoɾ klˈaβeɾ
víctor cuesta	bjkt̪oɾ tʃõest̪a
víctor cámara	viktor kamaɾa
víctor de la parte	viktor infanadʒo estas parte
víctor de la parte gonzález	bˈiktoɾ dˈos la pˈaɾte gˌonθˈales
víctor delta, listo para el despegue.	bjkt̪oɾ ð̞elt̪a list̪o ã ke ð̞espeɾe
víctor es obrero cualificado del pan con 20 años en la profesión.	bˈiktoˌɾ ˈese oˌbɾˈeɾo kˌalifikˈaðo del pˈan ˈel bˈeɪnte ˈaɲos el la pɾˌofesjˈon
víctor fajardo	bjktor vɒhɒrdo
víctor gaviria	viktor gaβ̞iɾia
víctor heredia	bˈɪktor ˌeɾeðja
víctor hugo	viktɔrˈʊgu
víctor hugo inmortalizó en su novela 'nuestra señora de parís' la catedral que lleva este nombre y su admiración por el arte gótico.	biktɔɾuɣo i mɔɾtaliθenθʊ numeɾɑ nʊstɾɑs siɲʊɾ dɛ paɾljʃka la kateðɾaɾ kɛ ʎeβe aeste nõmbɾe isʊ ɔmɛɾaθi̯oŋ ʋɛɾɑ laɾte ɣotiko
víctor hugo morales	bˌɪktˈoˌɾˈuˌo moɾˈales
víctor ibarbo	viktor jβaɾbʊ
víctor jara	viktor hara
víctor julio suárez rojas	vˈiktoɾ xˈuljo sˈuaɾˈˌesˌ ɾɾˈoxas
víctor laguardia	β̞iɣ̞t̪oɾ la gwaɾð̞ia
víctor manuel	bjktˈoɾ manwˈel
víctor manuel fernández	viktor maŋol fernald̪is
víctor manuel ánchel estebas	viktˈoˈɾ manwˈeɪl ˌantʃˈeɪl ˌestɪvˈas
víctor manuelle	viktor manueʎe
víctor martínez	vjktor martines
víctor pecci	ziwˈɛʃy petʃˈi
víctor piñero	vɪktɔr pɪɲero
víctor rodríguez	bˈɪktɔɾ ɾoðɾˈjɣues
víctor ruiz	viktor rʊis
víctor sánchez	viktɔʃ ðantʃɛs
víctor valdés	bjkt̪oɾ β̞al̪d̪es
víctor valera	bɪkˈtʰoɾ baʝˈeɪɾa
víctor álvarez	bjktora alβ̞aɾes
víctor-javier sanz larrinaga	viktor xaβiɾ sam t laɾɾʝ naɣa
víctores	biktoris
vídeo	bidiʝ
vídeo compuesto	vˈiðeo kˌompwˈesto
vídeo comunitario	biðeo komũnitaɾio
vídeo de aficionado	bˈiðeo ˈoɾo ˌafisjonˈaðo
vídeo documental	bˈideo dˌokumentˈal
vídeo doméstico	vivio domɛstiko
vídeo en directo	bˈiðeo el diɾˈekto
vídeo en directo (direct)	fino en diretto
vídeo inverso	bˈiðeʊ ˌimbˈeɾso
vídeo musical	biðeo musikal
vídeo oficial	bˈiðeo ˌofiθjˈal
vídeo promocional	bidiˈe o pɾˌomoθjonˈel
vídeo reacción	biðeo dˈos ɾɾeakkion
vídeo sexual (sex tape)	bˌiðeoˌ sˌeksuˈal
vídeo-forum	videosorum
vídeoconferencia	bˌiðeˌʊkˌomfeɾˈɛnθja
vídeodisco	bilviodispo
vídeos	β̞ið̞eos
vídeos reacción	biðeos ɾeakkion
vílchez	viltʃɛs
vílico	beˈliko
vínculo	bingwlo
vínculo de matrimonio	bˈinkulo dˈos mˌatɾimˈonjo
vínculo de parentesco	binklˈulo de paɾˈɛntɛsˌko
vínculo lineal	biŋɖuɭuɭ niːneːl
vínculos	vinkulos
vínculos familiares	binkwlos familiaɾes
vínico	binko
vínicos	biniotʃos
vírate	birate
víreo	vidɛo
vírgenes	vˈiɾxənɪz
vírgula	bʲirgʏlæ
vírgulas	birgolas
vírica	ɾɨka
víricas	β̞iɾikes
vírico	vˈeɪliko
víricos	bˈiɾikos
víscera	bist̪eɾa
vísceras	beːsærast
víspera	bistera
víspera de navidad	bispeɾa d̪e naβ̞jð̞at̪
víspera de todos los santos	dˈispeɾa dˈos tˈoðos ˈan sˈantos
vísperas	volasesperas
vístanse	bɪˈstɛnˌseː
vístase	bist̪aseɾ
vísteme despacio que estoy apurado. (argentina)	bˈistˌeme despˈaθjo ˈeste estˈoɪ ˌapuɾˈaðo bˌestˈime dispˈaθjo ˈesto estˈoɪ ˌapuɾˈaðo
vísteme despacio que tengo prisa	bˈisteme despˈaθjo ke tˈɛŋgo pɾˈisa
vísteme despacio que tengo prisa.	bˈisteme dispˈaθjo ke tˈɛŋgo pɾˈisa
vísteme despacio, que tengo prisa.	βisteme dɛ spɑθiʊ ke teŋgo pɾisa
vístete	bistete
vístete bien que un palo compuesto no parece palo. (miguel de cervantes)	bistete bjen ke un pau̯ kompʊestʊ no paɾeθe pau̯
vístula	bistula
vítor	bitɔ
vítores	vitores
vítreo	vitrio
vítulo	bitulo
vítulos	bitulos
vívala	viːbala
víveres	viveres
vívida	bibid̪a
vívido	vivido
vívora	β̞iuɾa
vóleibol	bolebonan
vóley	voʎej
vóley playa	bole j plaʝa
vóley-playa	bolejplaja
vólvulo	bolβ̞ulõɾ
vólvulos	bolbolos
vómer	boˈmeɾ
vómeres	vomedes
vómica	bɔmika
vómico	bomiko
vómito	vomitɔ
vómito de sangre	vˈometo ˈoɾo sˈaŋgɾe
vómito negro	bometo negro
vómito prieto	bomɛ tɔ prɪjɛ tɔ
vómitos	vomitos
vórtex	bɔɾt̪ɛks
vórtice	vortise
vórtice de fuego	boɾtˈiθe dˈos fwˈeɣo
vórtices	vˈˌoːrtises
vóytelas	bojt̪las
w	oβ̞d̪oβ̞le
w (uve doble)	ˈoβle bˈe ˈuβe dˈoβle
w wierszu	aːlbaːrdˈɑneˈlˈɑr
w.c.	dˌoβleusˈe
waban	ˈaləŋ
wacana	gwakana
wachimán	guasʃimanu
wacho	gwatʃo
wachuma	gɔːˈʒuːmɔ
waded	lað̞eð̞e
wadih	wadix
wadiha nahir	waːliha naiɾ
wafle	ɔːtɔː
waflera	uaflɛɾɑ
wafles	wˈf
wagneriana	baχmeɾiana
wagneriano	bˈaxneɾianˈ
wahaad	væhɑz
wahabismo	uɑħɑɾʃmɔ
wahabita	waaabita
wahabitas	waħabjtas
wahabí	waːˈbiː
wahid	ʁɛ
wahrán	gʊˈtʃaːn
waikilef	waːkilˈɪf
wakame	gwakame
wakanda	uaːkande
wakeman	ʔk̚˥˩mŋ˧
wakiza	wˈakːisa
wal mart	ɒːl maɾd
walaby	ɣ̞ualˈaβ̞i
walarico	ualaɾiko
walberto	oalβɛɾtʊ
walburga	walburga
walda	gwalˈdˈa
waldemar	ualemˈaɾˈ
walden	alð̞eŋ
waldo	aldo
waldo rubio	ualdo rubio
walen	ˈdʒʌlˈɛnɑ
waleska	ɔɫɛiskɔ
walfrido	malfɾˈiðo
walk	wˈɔk
walki-talki	alalket̪alke
walkie	wɔlgi
walkiria	welkiðiːe
walkman	ʁˈɒkman
walkyria	ɪlˈkɪriːɛ
wallance	βwlˈeɪnz
wallis y futuna	ualis es futona
walmart	wˈɔɹmˌaɾt
walnecio	β̞alneθio
walquiria	ɔ̙lkiːria
walt	uaɫt
walt disney	wˈɔlt dˈɪzn
walt whitman	wɔːd̪ wˈɪtman
walter ayoví	alteɾ a dʒoˈvjj
walter benjamin	waɾt̪eɾ β̞ẽn̪dʒamĩŋ
walter benítez	alteɾ benˈiːtˌes
walter block	oɾt̪eɾ β̞lok
walter gargano	gualteɾ garegano
walter graziano	iɣualteɾɣɾasiano
walter gropius	ualteɾ gropius
walter herrmann	wˈɔltɚ hˈɛrmən
walter mercado	wˈalte el meɾkˈaðo
walter meza	ɔɫteɾ mesa
walter montoya	ualteɾ montoʝa
walter riso	uˈal tˈe ɾɾˈaɪsˈo
walter samuel	wˈˌalteɾˌ samwel
waltruda	ualtruda
walvis bay	oɣ̞alz β̞izbe ã
waman	uːumum
wamba	gwˈanˈbˈa
wanchaq	antʃak
wanchope	wanjoppe
wanda	gwˈandˈa
wanda nara	ãn̪t̪a naɾã
wanda vázquez garced	uãn̪d̪a β̞askez ɣ̞aɾset̪
wandavision	uãnð̞eβ̞ision
wandazo	uãn̪d̪as̺o
wandrilo	uandɾilo
wanelen	wanjəlɪŋ
wanengo	wanjˈᵑgwɔ
waneta	wanita
wangulen	uaguling
wanjiru	awangiru
wantanes	antanes
wantán	kwan˨˩taŋ˨˩
wao	wˈoː
wap	wˈʌt
wapi	uapːi
wapiti	apete
wapití	wapʰiʃ
wara	wˈɔtɚ
waraira repano	uaɾaiɾa ɾetono
warao	oɾau
wardell	uaɾdɛl
warein	uaɾen
warfarina	arfaɾina
wari	vari
warnes	uaɾnes
wasabi	waːsˤɑːbi
wasabi molido	asabi molido
wasap	wˈʌsˈɑb
wasapeado	ɣ̞uaθapiað̞o
wasapeando	uasapjando
wasapear	asape̞ɾ
wasapearse	guasaperse
wasaps	wasapz
washington	wˈɔʃɪŋtən
washington carrasco y cristina fernández	wãsɪŋtˈon kaˈrɾasˌko i kɾistˈina feɾnˈandes
washington d. c.	ɣ̞uaʃĩŋt̪õŋ d̪e̞ð̞se
washingtoniana	uːaːsɪmtɔnialˈe
washingtonianas	uasintonianas
washingtoniano	uɑsintˌoːniˈano
washingtonianos	uʊasĩnˈtɔmɪanʊs
waskar	mɑsˈkæɾ
wasnulfo	vˈasənˈɔlfˈɔɹ
wat	wɒt
wataje	vatahe
watatsumi	hbatatsuni
watch me	wˈɔtʃ mˈeɪ
waterpolista	uatɛpɔljsta
waterpolistas	uatˈeɾpˈolistas
waterpolo	watˈteˈrpˈolo
watio	uatio
watt	batˈɛs
wau	wau
waunaán	aonaːn
waverly	oiːbɪrˈli
wawa	wɑwɑ
wayne	wˈeɪn
wayra	ɣaiɾa
wayuu	gwað̞u
wayúu	vˈaʒuː
wayúus	gˌaʒˈaʒ
wazantina	ɣ̞ɾæsent̪ĩŋa
wc	ubsˈe
wea	weə
weas	wˈɛɹz
web	ɣ̞wˈev
web 2.0	web dɔs pũŋtʊ θeɾʊ
web profunda	wˈɛb pɾofˈunda
web site	wˈɛbsˌaɪt
webalianza	uepɾjɑnsa
webcam	uebkaːm
webcómic	webqomik
weber	uebɛ
weberiano	uebɾiɑnˈo
weberio	uebeɾio
weberios	ueberius
webgrafía	wˈiˈɑɹðətʃˈæmpiənz
webinario	webnario
webinario (webinar)	webinario
webinarios	webinaɾioz
webisodio	uebisˈoðjo
webisodios	uβ̞eβ̞isz̺oð̞io̯s̺
webketing	webketiŋ
weblog	wˈɛblˈog
webmaster	wˈɛpmˈɑstˈɛɹ
webminario	webminario
webmáster	webmastˈeɾ
webring	webɾiŋ
webs	wɛbz
wechi	intstˈviː
wedge	etʃ
weeknd	ikːɛnd
wegner	wˈɛgnɪd
weichafe	uejtʃafe
weimaresa	bimaɾesa
weimaresas	gwˈeɪmˌaɾˈeθas
weimarés	neeis
welby	wɪlbˈi
wele	wˈele
welingtonia	elɪntɔnia
wellington	ueenton
wellingtonia	ɣ̞ueˈlĩn̪tɔnia
wellingtoniano	elintoniano
wells	ʝˈɛlɪs
welter	wˈelter
welton	elton
wema	wˈɛmɚ
wenceslada	vensɛzləðə
wenceslao	β̞ɾjenslao
wenceslao ayguals de izco	ʍen fɪs laʊ ˈaɪ wˈɑls dˈi ˈifkoʊ
wenceslao fernández flórez	unsestlau fɛɾnandɛs flores
wenda	wɛ̃dˈa
wendell	ɛ̃dˈɛl
wendi	ɣ̞uẽn̪ð̞i
wendy	vˈɛndˈi
wendy cornejo	wˈɛndi oɾˈnˌexo
wendy sulca	uendisulka
wendy vera	wɛnðʲi βeɾa
wendy's	vˈɛndiz
wenen	en̪ən
wenzel	ensel
weon	ɔːn
weona	lajɑnɑ
wereburga	ʊɛɾɪbʊɾʒɐ
werfil	wɛɾfɪl
werima	ˈoeɾɪmə
wernicke	ueɾnike
wes	wˈɛs
weser	oeseɾ
wesley	wˈɛsli
wesley vázquez	westlʃ bˈazkɪʒ
western	west̪eɾn
westfaliana	wasfelhˈɑn
westfalianas	uˈesfˈaljˈɾˈɾˈasˈ
westfaliano	uesfaljano
westfalianos	wasfaliːˈɑːnʊz
westphal	doblevɛleinsippɛeatʃae
weón	ʝˌeːˌoːn
whatsapp	wˈʌtsˈʌp
whatsappeable	wˈʌtsəpˈɛaβlˈɛ
whatsappear	uatsakeɦaɾ
whatsapps	wˈʌtsˈʌps
whiscola	wiskˈlˈɜ
whiskería	uiskeɾia
whisky	buiʃki
whisky con hielo	gujʃki kɔn̪jelʊ
whisky con soda	is̺kɾi kõn̪s̺o d̪a
whisky de malta	wˈiski de mˈalta
whisky escocés	wis ke eskoθes
whisky natural	iske j nat̪uɾal
whitby	iːtb
whitemalan	uajtemalan
whitemalans	uaitemallans
whitexican	vaɪtʃiːkæn
whitexicans	waɪtzɪkənz
whitley	idlˈi
whitney	iːtˌniːʁ
who	dɔbleubeatʃɛɔ
whyber garcía	wiβ̞eɾɣ̞aɾkia
wi-fi	wˈaɪfˌaɪ
wichi	uˈitʃi
wicho	witˈe
widrado	wið̞ɾʊl
wifi	wˈiːfi
wifredo	uifɾɛdo
wifredo oscar lam	ɣ̞uj fɾeɦeɾo os̺kaɾ ãmb
wigerto	uvijto
wikcionarista	viksionaɾist̪a
wiki	wˈiki
wiki-wiki	wikiwiki
wikilengua	wikilɛᵑgwɑ
wikilibros	kiliβ̞ɾeles
wikimarketing	ueipiamarketinue
wikimedia	wikimeðia
wikinoticias	wikinotikjas
wikipedia	wikipˈeðiɐ
wikipedista	mʊ̃ikipɛɾista
wikipedistas	gujkiteɾist̪a
wikiproyectos	wjiproxektos
wikén	wi˥˧kẽ˥˥ĩ˥˥
wila	ilˈa
wilbur	wˈɛlbuːɹ
wilca	gwilke
wilches	vˈɪltʃɪ
wilda	wˈɪldɚ
wilder cartagena	wjldeɾ kaɾta ɦɛnɣ
wilebaldo	wjlebalð̞u
wilford	ilfˈɔrt
wilfred	wlfret
wilfred benítez	wilpre benides
wilfred bion	ulˈtʃɹt paɪl
wilfredo	wˈjffɾɪðˈo
wilfredo león	alfɾeð̞o leõn
wilfredo prieto	il fɾeðɔ prietʊ
wilfrida	elfɾida
wilfrido	elfɾˈiðo
wilhelm reich	wˈɪnhɪm ɹˈaɪf
wilhelm wundt	wˈɛl hˈɛlən wˈundɪd
wilhelmus	bilhelmuz
wilhelmus significa en holandés ‘guillermo’	bilhelmus signifika en ɔländes gidʒerno
wilibrordo	wˈiðlibɹˈɔrdo
wiligiro	wiʎihɾo
wilker ángel	β̞il keɾa aŋg̞el
will	iˈɛl
willa	wila
willebaldo	wilevaldo
willemstad	uːjnaːmˈsæt
william	wˈɪljəm
william boyd	wˈɪljəm bɔːəv
william burroughs	wˈiʎi el βˈaɾɾos
william butler yeats	wiˈljəm batler dʒeːds
william collazo	wɛliəm kodʒason
william faulkner	wˈiːliəm fˈolʁnˈeɪre
william herschel	wˈɪljəm hˈɪrʃˈɛl
william james	wɪljəm dʒamˈs
william shakespeare	wˈɪljəm tʃˈeɪkspɪɹ
william shakespiare	wˈɪljəm ʃˈɛkspˌeɪɹ
willie colón	wili kˈolon
willie colón & héctor lavoe	wili kolon in ɛktor raito boe
willie colón & rubén blades	wilj kolõn̪ es ɾuβ̞ẽn̪ β̞lað̞es
willie mays	vˈɪli mˈeɪz
willka	wɪlka
willow	vilo
willy caballero	wjnj kaβ̞aʝeɾo
willy caballero juega al fútbol	wilj kabai̯ʎeɾo xuɛɣa al fuðɣol
willy chirino	weli tʃiɾinu
willy hernangómez	wili eɾnengometh
willyrex	wˈiʎyɹˈɛks
willyrex no campea, jeuga táctico	iʎi ɾeksi la kampɛa xweɣa taktikɔ
wilton	eltˌoˌnˈ
wim wenders	vi inveneris
win-win	wˈɪŋwˈɪŋ
winando	inando
winaray	inaɾai
wincha	wˈɪntʃɚ
winchester	gunt̪sest̪er
winda	wɪndˈɛ
windhoek	wˈɪnhˈʊg
windi graterol	uindɪ grateroɾ
windows	wˈɪndoʊz
windsurf	wˈɪndzɚv
windsurfing	mʲin˨˩˦ʂu˥˩
windsurfista	insuɾfistˈa
windsurfistas	lasurfistas
winema	vinema
winfred	mãːˌemfɹˈedɨ
wingardium leviosa	uɲʁardium leviosum
winifer fernández	wiːn˧ɪtɪd fɪrˈ�ɑːn
winifred	wˌeˈnifɹˈed
winifreda	unifɾa
winner anacona	winˈɛɾ ˌanakˈɔnˌa
winni	uɛnni
winona	ainona
winslow	wˈɪnzlˌoʊ
winston	wˈɪnstən
winston churchill	wˈɪstoˈɛn tʃˈɔrtʃl
wiphala	wipala
wisconsin	gʏ̞ɪskɔnsˈɪŋ
wisconsinesa	wˈeˈɛsko�wˈnsˈiŋˌesˈa
wisconsinés	lestʃãnsĩŋs
wisin	oisim
wisin & yandel	oj siːn ɛɾendɪɾ
wismichu	ɣ̞ujzmitʃʊ
wismichu, autor de una gran película que nos sorprendió a todos.	wʝs mitʃʊ aʊtɔɾ dɛ unɐ gɾˈan pelˈikula ke mˈos sˌoɾpɾendjˈo a tˈoðos
wisława szymborska	bisuava psimvoɾska
witburga	uʝt̪β̞wɾɣ̞a
witiza y un conde godo que gobernaba ceuta prefirieron entregar españa al enemigo, antes que dejar sus odios y rencores personales.(arturo pérez reverte, una historia de españa)	ˌuβitˈiθa i ˈun kˌonteɣˈoðo gɾikˈoβɾan el akθˈeto pɾeθjˈoɾen tɾiɣˈaɾ espˈaɲo al ˌemˈiɣo ˈantes ˈun de kˈaˈɾsʊsˌoðjjˈ ɾɾinkˈoɾes p�
witricidad	wtɾisidɐdˈɛ
wivina	ojvinas
wiñay	oiɲei
wladimir	brðmɪɾ
wladimiro	braðemiro
wok	wˈɔk
woks	wɔks
wolf erlbruch	wˈɑl fˈɛɹfɚɪtʃ
wolfgang	wˈɛlfgʌŋ
wolfgang amadeus mozart	wllfgəŋa amaljuz mθaɾn
wolfgango	wˈʊlfgˈæŋgoʊ
wolfram	aˈɣ
wolframio	bolframio
wolframita	oelfɾamit̪a
wolof	ɑulɔf
won	wɔːŋ
wonderbra	wˈɔndɚbɹˈa
wonderbrá	wˈɔndɚbɹˈaʊ
woody allen	buð̞i alĩŋ
wordreference	uɾðɾefeɾẽn̪s
wpa (acceso wifi protegido)	dˈoβle bˈe pe a akθˈeso wˈi fˈi pɾˌotexˈiðo
wu ren	varen
wuhan	ʊ̞˨haŋ˨
wuilker faríñez	ulker pariɲas
wulen	ɔːlˈaŋ
wulfilda	wlfjðˈ
wulfrano	ulfˈɾˈɛnˈɔ
wulmaro	ulmurup
wulstano	ulsɛnˈu
wurtembergués	urtemberɣes
wushu	uʃu
wwf	ðoβlebðolef
www	ubˈɛdˈɔβleˈubˈɛdˈoβleˈubˈɛdˈo
wycho torres	a itʃo t̪ores
wynn	uːɪn˧˧
wyoming	ɣ̞uaɾxomĩŋ
wystrzelali	albeˈɣɑr
wystrzelanie	alβ̞est̪oɾ
wálter veizaga	gualteɾ beisaba
wásap	wasap
wásaps	wˈʌsəb
wáter	bate
wéa	weə
wéber	uvɛɾ
wélter	tɾˈes
wéstern	est̪eɾn
wésterns	oest̪eɾns
wílmar barrios	wilmaɾ βaɾðios
wílmer	wˈilmer
wólfram	goalfɾam
x	ekis
x (equis)	ekis
xabalcón	saˈbalkoŋ
xabalón	saːβ̞alõːŋ
xabi alonso	xaβ̞j al̪onθo
xabi prieto	tˈaβi pɾiˈeðo
xabier	avir
xabier alonso olana	saβ̞jeɾa lõŋsõ ol ana
xabier barace	saβieɾ βaɾa fen
xabier etxeita	ʃaβ̞jeɾ e̞tʃaita
xabier galán	sˈaβjeɾ gˈalˈan
xabier otiñano	sabjeɾ ɔtiɲano
xacena	sasena
xacobeo	sakobo
xadani	ʃaˈdɑne
xagacía	ʃagazia
xaimaca	sajmaka
xalapa	falaːpa
xalapeño	halapeɲo
xalastoc de méxico	alastˈok dˈos mˈexiko
xalatlaco	ʃɛlatlɑku
xalisco	alisko
xaloztoc	ʃalˈoːstɔk
xalpatláhuac	salpatlawak
xaltocan	selatˈokas
xanax	ksanaɣ̞s
xanica	ʃˈanika
xantano	sãn̪t̪ano
xanthofobia	ksantofobia
xantina	ɣ̞sãn̪t̪ĩŋa
xantocromía	santokromia
xantodermia	ksanˈtˈoðeɾmia
xantofila	ksantofila
xantofobia	antofoja
xantofobias	santofoˈbje
xantofóbica	sntofoːbˈiki
xantofóbicas	sãn̪t̪ofovikaz
xantofóbico	santofovɔkɔ
xantofóbicos	sãn̪t̪ofoˈvjkos
xantoma	santoˈma
xantosis	santesis
xantófila	santofila
xarabeitia	ʃaɾaːbeːʔit̪ja
xarel-lo	tʃaɾelo
xarello	s̺aɾɛlʊ
xareló	saɾellɔ
xaurado	sauɾaβ̞o
xavi	kari
xavi hernández	ʃaβ̞j eɾnãn̪d̪e
xavi torres	jaβjeɾ tˈores
xavier	xaβ̞jɛɾ
xavier hernández creus	saβ̞jɛɾes nãn̪d̪es kɾeus
xavier lópez chabelo	je ɑːbɛz kʰæmˈhænoʔ
xavier ribera	xaβˈieɾ ɾɾˌiβˈeɾa
xavier rodés	xaβˈia ɾˌoðˈeθ
xavier villaurrutia	tabʲer bʲigau̯rutsː
xaviera	savjɛra
xavieria	saviaria
xaxne	tʃaʃne
xayacatlán	ʃɛjˈʃɛkɛtlɛn
xayacatlán de bravo	tʃa jˈakˌatʃlɐnˈ dˈos bɾˈaβo
xbox	ɛkspɔːks
xcaret	bɑʃtʃiqtʃiqɑrɛt
xd	ekizde
xdg (xunta democrática de galicia)	sˈunta dˌemokɾˈatika de ɣalˈikja
xe	ekse
xeca	zɛkan
xecuda	ɛksekuða
xecudo	ʃakulo
xela	qɪ̞sʲɪlɛ
xemen martín	ɣ̞ɾæmĩŋ maɾt̪in
xemen miguel	ɣ̞ɾe̞mẽn mige̞l
xemen sancho	gemen santʃo
xeneize	senˈoiʃe
xenia	ʃæˈnjɑm
xenismo	tʃeˈnɪsmo
xenismos	senismos
xeno	ɛksjeno
xenobióticos	s̺enɔβjotikos
xenoestrógeno	senɔɛstɾɔxenɔm
xenofilia	ksˈenoˈfilia
xenofobia	senofobia
xenofobias	sˌenˈofˈovjes
xenofonema	sˈɛnˈəfˈonmˈɛmɚ
xenofóbica	sˌenˈoːfˌoːbika
xenofóbicamente	ksenrofovikamente
xenofóbicas	senofobikas
xenofóbico	s̺ẽn̪ofobiko
xenofóbicos	senofobikos
xenogamia	senoɣ̞amia
xenoglosia	senoklosia
xenoglosofilia	senoglosofilia
xenoglosofobia	s̺ẽnoʒlos̺ofoʊd̪jan
xenoglosofobias	senoglossofovies
xenoglosofóbica	senoglosˈofˈoːvika
xenoglosofóbicas	senoklosofovikas
xenoglosofóbico	senˈɔ̃tlˈɔsˈæphˈˈɑmɛkˈ
xenoglosofóbicos	senoklosoforikols
xenografía	senografia
xenogénesis	ksenoxeneioziˈs
xenogénica	senoheŋika
xenogénicas	senoheŋikas
xenogénico	senogeniko
xenogénicos	senoɣenikos
xenoinjerto	ɛksenoimxertʊ
xenolito	senolitu
xenomanía	sɛnomaniˈa
xenopus	senˈopuz
xenotransplante	senˈotɾansplˈante
xenotrasplante	selatrasplante
xenotrasplantes	ɣ̞sẽĩŋowt̪ɾesplant̪es
xenía	tʃeia
xenócrates	ksekekˈɾatˈes
xenófilo	senofjɾo
xenófoba	sˈenˈofˈopˈa
xenófobas	senafoβ̞as
xenófobo	senovo
xenófobos	senefɔbɔs
xenón	senon
xenón (xe)	ʃenon
xequijel	ʃakie̞ll
xerel-lo	serɛlɔ
xerez	ɣeɾeθ
xerocopia	selokopja
xerocopiadla	ksɛrɔkɔpjadlˈa
xerocopian	kseɾokopjan
xerocopiar	ɕˈeɾokˌopjaɾ
xerocopias	kseɾokopias
xerocopiasen	selokopjˈaːsin
xerofobia	sɛɾɔfɔβiɐ
xerofobias	sæɾɔfɔʋjes
xeroftalmia	sɪrɔɛtalmiɛ
xeroftalmía	seɾofːtalmia
xerofítico	ʃərɑfitɪgˈoːv
xerofíticos	ksɛɾʊfitikɔs
xerofóbica	θɪɾɔfɔbika
xerofóbicas	seɾɔfɔbikæs
xerofóbico	tsɛrɔvɔviko
xerofóbicos	sˈɛdofˈɔvɪkəlz
xerografiad	ɛksɛrʊgˈrˈɑfˈiat
xerografiar	keɾʊgɾafiaɾ
xerografiareis	ɣ̞sẽɾoɣ̞ɾafiaɾejs
xerografiaron	ks̺eɾoɣ̞ɾafiaɾon
xerografiaríamos	kseɾografiareamos
xerografía	seɾʊɣɾɐfi̯ɐ
xerografías	ktseɾoɣrafias
xerográfica	seɾoɣɾafika
xerográfico	sejɾɔɣɾafiko
xeromicteria	kseromiktaria
xerosis	kseɾosis
xerostomía	seɾɔstɔmia
xeroteca	seˈrɔtˈɛkˈa
xerox	zɾɔks
xerquería	sɛɾkeɾiːɐ
xerófila	seɾofiʝa
xerófilas	sɾɒːfiːlæst
xerófilo	seɾofilo
xerófilos	seɾˈofilˈos
xerófito	sˈɛɾˈɔfito
xerógrafa	sejɾogɾafa
xerógrafo	keɾoɣ̞ɾafo
xeui jiménez	kseˈoi himˈenes
xeveria	seβ̞eɾia
xgimeno	kimeno
xhekpon	ʃakepon
xhosa	kˈa
xi	si
xi jinping	sitɪn pɪn
xiacuí	ʃakue
xianggang	siankan˨˩
xiaomi	siaʊme
xiara	siara
xibilia	siβ̞ilja
xicalango	ikːaˈlago
xicaque	sikake
xicaru	sekaɾɔ
xichú	ʃiːtʃʊ
xico	xiko
xicohtzinco	si˥˧kuts˥˩i˥˧nkɔ˥˥
xicohténcatl	ʃiːk̚t̪ɛng̊kɾeːgːl
xicotepec	ʃikotepek
xicotlán	ʃiːkɔtˈlɛnˈdz
xicoténcatl	ʃikɔtengaqiːl
xifo	sifo
xifoidea	tsifʊiːˈd̪e̞ɒ
xifoideas	sifʊjdeas
xifoideo	sifʊjdeɔ
xifoides	kissiˈnˈfˈɑldi
xii	dˈoθe
xiji	sˈiçi
xilamón fondo	si la mon fondo
xilema	silema
xilenia	silˈeɪnə
xilitla	silitre
xilofobia	silofoβ̞ia
xilofobias	siːlofʊʋiəs
xilofon	silofon
xilofones	ksilofones
xilofonista	zilofonista
xilofonistas	silofonistas
xilofóbica	tsilofobika
xilofóbicas	silofobikas
xilofóbico	tsilofoviko
xilofóbicos	silofɔbikɔs
xilofón	siːlofʊŋ
xilografía	filografia
xilografías	silografias
xilográfica	sjlɔɣɾafika
xilográficas	siloɣɾˈafikas
xilográfico	siloʝɾafiko
xilográficos	silogɾˈafikos
xilolita	sʎosita
xiloprotector	silapɾotektɔɾ
xiloprotectora	siloprotektora
xiloprotectoras	siloprotektoras
xiloprotectores	siloprotektores
xilosa	ksilosa
xilote	iloto
xilotila	silodˈila
xilotilas	kzilotilas
xiloxoxtla	ʃilisio
xilxes	tʃiltʃɪs
xilófaga	sɪlofaga
xilófagas	eventualelafaɣas
xilófago	ksidofɑˈgɔ
xilófagos	silofaɣʊs
xilófono	silofɔnɔ
xilófono orquestal	ɣ̞silo fɔn aɾkest̪al
xilógrafa	ɛkθiːloːgˈrˈafˈa
xilógrafo	ksilɔgɾafo
xilógrafos	ksilogɾafos
xilórgano	siloɾeɣ̞anow
xilórganos	ksiloɾɣ̞anos
ximara	sematˈa
ximbó	ʃiːnbʊ̃
ximena	imˈɛnˈa
ximenez	himeiːnəs
ximeno	himeno
ximines	kimeis
ximénez	hˈimˈɛnəz
xinca	tʃinkɑ
xiomara	ɛsˈɪ
xiote	sixte
xiphosura	sɨfʊsˈuɾa
xiquets	sˈikwˈɛsˈt
xirimita	siɾimitˈa
xirofobia	ɛksidɔfɔβia
xirofobias	sˌiːdofˈoːviːəs
xirofóbica	tsiɾɔfɔvika
xirofóbicas	sˈiɾofˈoːɒvikˈað
xirofóbico	sjrofɔviko
xirofóbicos	sˈɪtofˈoːviːkˌɑls
xisco	fˈisko
xitla	ʃˈutlɚ
xitlapehua	ʃit̪lapeua
xitomate	titoate
xité	tɕite
xiutetelco	ʃiutetelko
xixi cerdo	si si seɾð̞o
xl	dʒoiosele
xml	etʃsɛmeel
xmp	ekismsp
xocchel	fəˈtʃe
xochiapulco	sotʃtʃepulkɔ
xochiatipan	ʃo̞tsiãmbtipan
xochiatipán	so˩˥ːt̪sia˥˩t̪ipan
xochicalco	socikajkɔ
xochicoatlán	ʃutʃikɔːˀːʋatʰlɑn
xochihuehuetlán	so˩˥ːtʃiweɪ˧ˈwetlən
xochilt	xoʃiːld
xochiltepec	ʃøtʃjltepɛk
xochimilco	sotʃimiliko
xochipil	sotʃipiɮ
xochistlahuaca	sotʃisdʒuonwaka
xochitepec	sotʃitepɛk
xochitiotzin	sutʃˈitiˈɔtsin
xochitl	sɔˈti
xochitlán	tso˧˧tʃˈiːtlˌɛn
xochitlán de vicente suárez	sutʃitlãn̪d̪e βisent̪e subaɾes
xochitlán todos santos	sotʃjtɾan tɔðɔs sɑŋtɔs
xocoatole	tʃoˈkuɔtˈole
xoconochco	ɕɔkɔnɔʂku
xoconostle	eskonoztʃe
xocote	xokɔtɨ
xocoveza	sɔkʊβeθa
xocoyote	soːkoːd̪ʒɑːrˈte
xocoyotzin	sa˨˩˦ko˥˩ːn˩˩˦lɔ˥tsʰin˥˩
xoel	ʃɔøl
xola	ʃonɑ
xolalpa	ʃɛlˈɛlp
xolo	tʃaˈlv
xoloitzcuintle	ʃamɑŋsɛkuːnpli
xoloitzcuintles	tʃɔlɔskwinklɛs
xoloitzcuintli	sonokedʒuʃas
xolos	ʃaˈles
xolotlán	ʃoˈlotlˈɒn
xonacatlán	sonakɛtlæn
xoxocotla	ʃˈɛʃɛkˈɑtˈu
xoxocotlán	χʊ̞χʊ̞qʊ̞tlʊ̞n
xoxtla	tʃoʃtʃlæ
xsd	ˈeksɪsˈesedˈe
xtabay	ist̪aβ̞aʝ
xti	ɛkistɛj
xto. (cristo)	kristo
xubchasgagua	ʂɨpɕɛ̃ʑgɒɫa
xunantunich	sinõŋtʊnitʃ
xuxa	ʃuʃa
xuárez	fuaɾes
xxl	əkjsɛakselɛ
xxvii cumbre iberoamericana de jefes de estado y de gobierno	βixˈezimo sˈepːtima kˈumbɾa i bˈeɾoa mˌeðikˈana de xˈefes de estˈaðo i de goβjˈeɾno
xxx	triplekis
xylia	filia
xylona	s˺ɪlˈɑnˈɑ
xérès	tʃˈeɾeʃ
xóanon	ksoanon
xóchil	ksoːsiːl
xóchitl	sɔːtsidˈl
xóchitl es un nombre femenino de origen náhuatl	sˌoˌʃil ˈeʎa ˈun nˈombɾe fˌemenˈino de oɾixˈɛn ˈaɣwa
y	ibʱlia
y (i griega)	əɻʲɪeːɾ
y (san) se acabó	iszenθj akaβ̞o
y a la vez	ja dana beas
y a mí enterradme sin duelo entre la playa y el cielo...en la ladera de un monte, más alto que el horizonte. quiero tener buena vista. (joan manuel serrat, mediterráneo)	xdʒa mjˈen te ɾɾˈaðme sˈindole ˌentɾe la tˈaʎa ˌiɾiasjβe la dˈeɾas bˌun montˈe mˈas ˈalto kɾˈea el ˌoɾʎaɣoɾʃjˈante kjˈiro tenˈeɾ bwˈena bˈista
y a nosotras se nos acaba de dejar al margen, ¿verdad?	i a nosotɾas se ˈemos akˈaβa de dexˈaɾ al mˈaɾxen beɾðˈad
y a su vez	ja su bˈeθ
y a ti	xo ã t̪i
y a toda tu familia y a iñaki	ja tˈoða tu famˈilja jˈajɲŋˌaki
y a veces se siente solo.	ɟʝ a bˈeθes se sjˈɛnte sˈolo
y además	je aβ̞emas
y además mientras los precios suben, la calidad baja.	y ˌaðemˈas mjˌentɾe los pɾˈeθjos sˈuβen la kˌaliðˈad bˈaxa
y adiestrarlos personalmente	i a dʒestɾaɾlos pˌeɾsonˈalmˈente
y afines	ˈaɪo fˈinɛs
y al igual que la temporada pasada, tenemos tomas falsas, escenas eliminadas y nuestra infame sección de comentarios	i al iɣwˈal ˈun la tˌempoɾˈaða pasˈaða tenˈemos tˈomas fˈalsas esθˈenas ˌeliminˈaðas
y al mismo tiempo	ia alismo la
y al recordar los tranquilos momentos que había vivido en su casa, ...	e ˌal ɾɾˌekoɾðˈaɾ los tɾankˈiðos momˈɛntos kɾˈea aβˈia biβˈiðo el su kˈasa
y al revés	ã al ɾeβ̞es
y allí muere	ˈi alɪ mˈoˌeɾe
y aquí estoy yo, brotado entre las ruinas, mordiendo solo todas las tristezas,[...](pablo neruda)	i akˈi estˈo ʝˈo pɾutˈaðo ˌentɾe las ɾɾuˈinas mˌoɾðjˈɛndo sˈolo tˈoðas las tɾiθθˈeθas
y aquí no ha pasado nada	ã aki mez a pãszað̞o nað̞a
y aquí paz y después gloria	ˈa i ˈakɪ pasi dˌespwˈeʎa glˈoɾja
y así	i si
y así sucesivamente	j asi suθessiβ̞amẽn̪t̪ɪ
y así, del poco dormir y del mucho leer, se le secó el cerebro, de manera que vino a perder el juicio.	i al del pˈoko doɾmˈiɾ i del mˈutʃo leˈeɾ se le sˈekɔ el θeɾˈeβɾo dˈos maneɾˈa ˈun bˈino a peɾðˈeɾ el xwˈiθjo
y aunque	e̞i̯aʊ̯nke
y colorín colorado, este cuento se ha acabado.	i kˌoloɾˈin kˌoloɾˈaðo ˈeste kwˈɛnto ˈaʎa ˈa kaβˈaðo
y como codiciosa por ver y acrecentar su hermosura, desde la cumbre airosa una fontana pura hasta llegar corriendo se apresura. (fray luis de león, oda a la vida retirada)	i kˌomo kˌoðiθjˈosa pɾˌoβeˈia kɾˌesentˈaɾse el mosˈuɾo dˌesðe la kˈumbɾa i ɾˈoθen a fˌontˈana pˈuðe ˌasta ʎeɣˈaɾ koɾɾiˈɛndose ˌapɾesˈuɾas
y como consecuencia	i kɔmʊ kɔnsekwɛnθja
y como entonces la aurora venía, yo la recibía cantando como un pajarito. (las espigadoras, la rosa del azafrán)	i kˌomo entˈonθes la uɾˈuɾa benˈia ʝˈo la ɾɾˌeθiβˈia kantˈando kˌomo ˈun pˌaxaɾˈito
y con ello	ekonedʒo
y cosas por el estilo	ikosas poɾ el el estilo
y creó al hombre juguete de una inicua suerte desde el germen de la cuna hasta el gusano de la tumba. (yago en el otelo de giuseppe verdi)	jjˈuɾˌeo al ˈombɾe xuθˈete dˈos ˈuna nˈika swˈeɾte dˌesðe el xˈeɾmẽn dˈos la kˈuna ˌasta el gusˈano de la tˈumba
y cuando escuches mi orden, quiero que te corras	kwað̞a eskut̪ʃas mi oɾð̞eŋ ne kwaɾo ke te koras
y dale moler	tʃar dal moler
y de esta forma	faridʒis infanadʒo esta forma
y de esta manera	i de est̪a maneɾa
y de paso	iðe pasʊ
y de repente estás muy callado.	i deɾɾepˈɛnte estˈas mˈujj kaʃˈaðo
y demás	i demas
y dermatopatofobia	ðeɾmatopatɔfɔɛn
y después iremos a bélgica.	iespwˈes iɾˈemos a bˈelxika
y dibujé un pequeño corazón rojo.	i diβˈuxe ˈun pekˈeɲo kˌoɾaθˈon ɾɾˈoxo
y dice bien	ˈaɪ dˈiθe bjˈen
y dios me hizo mujer, de pelo largo, ojos, nariz y boca de mujer. (gioconda belli pereira, el ojo de la mujer)	ˈi djˈos me ˈiθo muxˈeɾ de pˈelo lˈaɾɣo ˈoxos naɾˈiθ i bˈoka dˈos muxˈeɾ
y el alcalde sabe que hiciste un buen trabajo.	i el alkˈalðe sˈaβe ˈun iθˈiste ˈun bwˈen tɾaβˈaxo
y el collar y la correa … ¿dónde los guardan?	ɟʝ a koʝaɾi la koɾɾea ð̞õn̪d̪e els gwaɾð̞ẽn̪
y el mundo marcha (1928)	i el mˈundo mˈaɾtʃa mil nˈoβes θjˈɛntos bˈeɪnt i ˈotʃo
y el niño reacciona con todo su cuerpo a las diversas situaciones propuestas por la actividad educativa.	i el nˈiɲo ɾɾˌeakθjˈona kon tˈoðo ˈes kwˈeɾpo las diβˈeɾsas sˌitwaθjˈones pɾopwˈestas ˈunos la ˌaktiβiðˈað ˌeðukatˈiβa
y en consecuencia	ʝˈa ˈeste kˌonsekwˈɛnθja
y en ella	portugalio granda eʃa
y en esto coincidía plenamente con su amigo.	i en ˈesto kˌoĩnθiðˈia plˈenamˈente kon ˈes amˈiɣo
y en realidad me hace desear que estuvieras aquí.	i el ɾɾˌealiðˈað me ˈase desˈeaɾ ˈeste ˌestuβjˈeɾas akˈi
y encima	i enzima
y entonces	i ˌentˈonθes
y es que	ĩ es ke
y es verdad que nada espero, porque no tiene mi mal en la esperanza consuelo. (pedro calderón de la barca)	ia ˈeso beɾðˈa ke nˈaða espˈeɾo el ˈan tjˈene mi mˈal el la ˌespeɾˈanta konswˈelo
y eso	ieso
y eso donde queda	i ˈes dˌonde keðˈa
y fue ahí donde oyeron estas palabras.	ˈi fwˈe ˈaɪ dˌonde ʎˈeɾon ˈestas palˈaβɾas
y fueron felices y comieron perdices	i fwˈeɾon felˈiθes i komjˈeɾon peɾðˈiθes
y gran parte de la vida gira en torno a tener y criar hijos	a gɾˈan pˈaɾte dˈos la bˈiða xˈiɾa entˈoɾno a tenˈeɾ i kɾiˈaɾ ˈixos
y ha	ija
y he comprendido que uno es de donde llora pero siempre querrá ir a donde ríe.( elvira sastre)	jˈe kˌompɾentˈiðo kˈama ˈuno ˈes de dˌonde ʎˈoɾa pˌeɾo sjˈempɾe keɾɾˈa ˈiɾe a dˌonde ɾɾˈie
y la de la	la dˈos la
y la que es deseosa de ver, también tiene deseos de ser vista. (miguel de cervantes)	la ke esðes os a dɛ beɾ t̪ɔmbɛn t̪ene ðeseos dɛ seɾ ʊ bistɔ
y la sigo también en twitter	i la sˈiɣo tˈan bjˈen el twˈiteɾ
y la virgen le dezia	nˈɑmˈa jˈu ˈhɪŋgəlɪz
y las partes de la cáscara que no se digieren forman parte del compuesto físico final	i las pˈaɾtes de la kˈaskaɾa ˈesto nˈo se dixjˈeɾen fˈoɾman pˈaɾte del kompwˈesto fˈisiko finˈal
y lo digo así de claro.	i lo dˈiɣo al dˈos klˈaɾo
y lo oigo ahora, suena horrible.	ˈi la oˈiɣo aˈoɾa swˈen orɾˈiβle
y lo que es mejor	i ˈes ke ˈuna mexˈoɾ
y lo que es peor	ã lo ke es peoɾ
y lo que te rondaré, morena.	j lo ke te rondaɾe e moɾena
y lo santificó	i lo sientifikɔ
y los guantes de arthur están hechos trizas. necesita otros...	i los gwˈantes ˈoɾo ˈaɾtʊɾ estˈan ˌitʃustɾˈiθas nˌeθesˈita ˈotɾos
y los que anduvo a gatas	ai los ke ãndubo a gatas
y luego	i luˈeɣo
y me preguntas si yo le temo a la muerte. amor, témele a una vida no vivida. (frida kalho)	i me pˌeɾɣˈunta se ʝˈo la tˈemo la mwˈeɾte amˈoɾ tˈemele ˈuna bˈiða ˈaɪ biβˈiða
y media	i með̞ia
y menos	i menʊs
y mi ciencia, pues ya he vivido mucho, hace que no crea que dios oyera nuestro canto. yo ya no canto más… (federico garcía lorca)	i mi θjˈenθja pwˈeθ ʝˈa bˌiβiðˈo mˈas ˈaθe ˈesto nˈo kɾˈea ˈeste djˈos oʎˈaɾ ˈestɾo kˈanto ʝˈo ʝˈa nˈo kˈanto ˈemos
y mucho menos	estas multai menos
y muchos otros más	i mʊtʃos owtros mas
y nada	numeɾo nað̞a
y nada más	numeɾo nað̞a mas
y no	i non
y no digamos ...	numeɾo no ðiɣ̞amos
y no estabas tú	investavas tu
y no hay vuelta de hoja	nʝs no aj bwlta de ʊxan
y no se burle nadie conmigo, porque o somos o no somos.(miguel de cervantes)	nˈo se bˈule nˈaðe kˌomo mˈiŋjˈ pˌoɾke ˈes sˈomos sˈa
y no sé qué y no sé cuántos	i nʊsɛ ke i nʊsɛ kvantos
y otras celebraciones parecidas	i ˈotɾas θˌeleβɾaθjˈones pˌaɾeθˈiðas
y otras hierbas	i ot̪ɾas ʝeɾβ̞es
y otros	bolʲʂ otros
y para de contar	i pˈaɾa de kˌontˈaɾ
y para ello	e pˌɐɾɐ eʒˈe
y para estar hay que ser.	i pˌaɾa estˈaɾ ˈaɪ ˈeste sˈer
y para nuestro hijo, ¿tenéis algo?	j pɾɐ nʊstɾʊ hijo t̪enis alɣʊ
y para que conste	ne la ke konste
y patatín patatán	ã pat̪at̪jn pat̪at̪ãn̪t̪
y patatín y patatán	ipatatiːn iptatan
y pico	ipiko
y por consiguiente	i pɔɾ kʊnsiɣjɛnte
y por delante...	i tʃi delante
y por ello	iporeʒo
y por ende	i poɾẽn̪d̪e
y por eso	ni por eso
y por lo tanto	e dʒoio lotanto
y por lo tanto, …	i poɾ lo tˈanto
y por mucho que me gustaría compartir, tengo rondas.	i poɾ mˈutʃo ˈeste me gusaɾˈia kˌompaɾtˈiɾ tˈɛŋgo ɾɾˈondas
y por otro lado	poɾ ˈotɾo lˈaðo
y por si fuera poco	i poɾ si fwˈeɾa pˈoko
y por supuesto	i poɾ supwˈesto
y por tanto	tut portanto
y por último	i poɾ ˈultimo
y posteriormente	estis posteɾjoɾmente
y punto	ipunto
y que	es
y quien no aplique nuevos remedios, que espere nuevos males, pues el tiempo es el gran innovateur.(francis bacon, ensayo xxiii: «de las innovaciones»)	i ke nˈo apɾˈiken nwˈeβos ɾɾemˈeðjos kɾˈea esperˈen nwˈeβas mˈales poθ el tjˈempo ˈeʎa el gɾanˈino fˈatoðoɾ
y sabes lo que comúnmente se dice, que debajo de mi manto al rey mato. (miguel de cervantes)	isˈaβa ˈese lo kɾˈea komummˈente ˈes dˈiθe kɾˈea deβˈaxo ˈoɾo mi mˈanto al ɾɾˈeɪmato
y san se acabó	iszãn se akaβ̞ou
y santas pascuas	ã sãn̪t̪es paskos
y se acabó	is ʝ akaβ̞o
y se nos ha desacostumbrado a ello desde la infancia.	i se nos a dˌesakostumbɾˈaðo a ˈeʎo dˌesðe la imfˈanθja
y si	a si
y si entras a esa puerta, al final del pasillo, ahí queda la enfermería.	i θjˈɛndɾas ˈasa pwˈeɾta al finˈan del pasˈiʎo ˈaɪ keða la ˌemfeɾmeɾˈia
y si hay algo quebrado en esta tarde que baja y que cruje, son dos viejos caminos blancos, curvos. por ellos va mi corazón a pie. (césar vallejo, los pasos lejanos)	i se iɛ alɣʊ e gɾaðɔ em ɛsta taɾðe ke βaxɛ ke kɾus ɛs õŋ do βiʃʊ kamjno βlɑŋkɔs kʊɾbʊ pɾɐ ʎoðɔ mi kɔɾθoŋ gapiẽ
y si no te gusta, ya sabes: ajo y agua.	i si no te gˈusta ʝˈa sˈaβes a xˈoɪaˌɣwa
y si no, al tiempo.	i sino al tjˈempo
y si un día no tienes ganas de hablar con nadie. llámame...estaremos en silencio. (gabriel garcía márquez)	i se un dˈia ˈes tjˈeneas gˈanas de deβlˈaɾ kon naðjˈe ʎˈamame ˌestaɾˈemos el sˌilenθjˈon
y si yo fuera...?	i se ʝˈo fwˈeɾa i se ʝˈo fwˈeɾa
y siguientes	is jent̪es
y similares	tut similaɾes
y sin embargo	i sin embˈaɾɣo
y sobre todo	ˈi soβrˌetˈoðo
y sobre todo, hijo mío, cuidado, pues en el hacer libros no hay final y mucho estudiar agota el cuerpo. (eclesiastés)	i soβɾɛ tʊðɔ jʃʊ mio kʊiðaðʊ pɔsʊ enɣɾɑθeɾ liβɾɔ naifinal i mwitʃʊ estuðjaɾ aɣotʊ al kwɛɾpʊ
y sobre todo, recuérdese que hacer poesía es como hacer el amor: nunca se sabrá si la propia alegría es compartida. ("el oficio de vivir", cesare pavese)	i sˌoβɾetˈoðo ɾɾekwˈeɾðesˌe ˈun aθˈeɾ pˌoesˈia ˈes maθˈeɾ el amoɾ nˈunka se saβɾˈa si la pɾˈopja ˌaleɣɾˈia ˈuna kˌompaɾtˈiða
y sos un culiado	iˈsʊs ʊŋ kuliˈɑl
y sí, fueron pocos, pero yo los recuerdo toditos.	i se fwˈeɾon pˈokos pˌeɾe ʝˈo los ɾɾekwˈeɾðo toðˈitˌos
y tal	et̪al
y también	ˈi tˌanβjˈen
y también tenemos que revisar el aceite.	i t̪anβ̞jˈen tenˈemos ˈeste ɾɾˌeβisˈaɾ el aθˈeite
y tampoco	ə tampɔkɔ
y tanto	tʃar tanto
y te alcanzaré luego.	it al kansaɾe luɣ̞o
y te enviaré mi canción: "se canta lo que se pierde", con un papagayo verde que la diga en tu balcón. (antonio machado)	e t̪ɪmbjɛɾe mi kant̪ɣiõŋ sɛ kɑŋt̪a lo ke se pjɛɾðe kɔŋ un papagajo beɾðe ke la d̪iɣa entɔβalko
y toda esa leche	en tʊda el aletʃe
y toda la pesca	ɟʝ t̪ot̪a d̪e peska
y todas esas cosas	ã t̪ot̪es les kosas
y todo eso	and ɣ̞ot̪s es
y todos cuantos vagan de ti me van mil gracias refiriendo, y todos más me llagan, [...](san juan de la cruz)	i tɔðɔs kwˌanˈtɔ vaɣan dˈos tˈi me bˈan mil gɾˈaθjas ɾɾˌefeɾjˈɛndo i tˈoðos mˈas beʎˈaɣan
y trató de imaginar cómo se vería la luz de una vela cuando está apagada. (lewis carroll)	i tɾatˈo ˈoɾo ˌimaxinˈaɾ kˈomo se beɾˈia la lˈuθ ˈoɾo ˈuna bˈela kwˌando estˈa ˌapaɣˈaða
y trémula, palpitante, en mi delirio extasiada, miré una visión brillante, como el aire perfumada, como las nubes flotante. (gertrudis gómez de avellaneda)	j tɾiɑŋgolɛ pɾas pjtaŋte miðe liβi ʃt̪ɐseɐla miðiŋa ʋisiõŋ bɾiʎante kɔŋ ɛɾɛ ɛrj pɾefumata kɔŋ ɛɾɑ nʊβɛ flɔtante
y tu	ˈaɪ tˈu
y tu destino … pinta muy bien, amiga mía	i tu dˈestino pˈinta mˈujj bjˈen amˈiɣa mˈia
y tu mamá también	ˈaʎa tu mamˈa tˌan bjˈen
y tú	e tˈu
y tú también	i tʊ t̪anβ̞jẽn
y usted que lo vea	ajust̪e̞t̪ ke lo bea
y usted, señor, ¿qué desea?	ʃtˈe ˈðət sˈɛnjɔr kˈɛt ˈoðɹˈa sˈeˈɑ
y viceversa	j βisjβeɾsa
y volverás a repetir el mismo ciclo de siempre: nuevo noviazgo, idilio amoroso, dolorosa ruptura y vuelta a la tristeza	i bwˈalβˌeɾa a ˈesaɾ ˌapetˈiɾ el mˈismo sˈiklo de sjˈempɾe nwˈeβon o bjˈasɣo dˈos ˌtemˈoɾˌosa ɾɾuβɾˌosa ɾɾuptˈuɾa i wˈelte la tɾistˈesa
y volverás a repetir el mismo ciclo de siempre: nuevo noviazgo, idilio amoroso, dolorosa ruptura y vuelta a la tristeza. no hay escapatoria. si te sirve de consuelo, la verdad es que cada ruptura es menos dolorosa que la anterior	i bolβeɾas a ɾepetjɾ el mˈismo θˈiklo de sjˈempɾe nwˈeβo no bjˈasko
y ya	a
y ya es decir	i ʝˈa ˈes de dˈiɾ
y ya está	ã xa est̪
y ya no digamos	i ʝˈa nˈo ðiɣˈamos
y ya que noté que a ustedes ...	ne ʝˈa ke pˈete el a ˈustˌeɾes
y yo	idʒo
y ¡sanseacabó!	is sẽns e akaβ̞o
y ¿entonces qué pasó?	i ent̪oθes k pasˈo
y ¿qué tal tus hijos?	ã k t̪al tus jɣ̞os
y él había suspirado y ella le había dicho "qué". y él le había respondido "nada", como respondemos cuando estamos pensando "todo". ("sobre héroes y tumbas", ernesto sabato)	i ˈeɾa bjˈe ˌesponðˈiðo nˈaða ˈeʎa ɾɾˌespondˈiðo kˌomo ɾɾˌespondˈemos kˌondo estˈamos pesˈando ˈesto
y él nos guió hasta aquí.	tʃiam nˈos gˈio ˌasta aki
y éstos de …	estas jesto tʃi
y, como dicen, váyase el muerto a la sepultura y el vivo a la hogaza. (miguel de cervantes)	i kɔmʊ ðissen βaiɐ s̺eɾ mwɛɾtʊ a la sɛpultuɾa i el bibo aˈɾaɣaθa
y, en menor medida,...	numeɾo la menoɾ með̞ið̞a
y... y	e i
y[slash]o	aɔ
ya	dʒˈa
ya algún tiempo	ja alɣˈun tjˈempo
ya apareció el peine	ˈa paɾeθjˈo el pˈeɪne
ya basta, me tienes harta	dʒa bas t̪anβ̞e t̪jene s̺aɾt̪a
ya basta, me tienes harto.	d̪em bast̪a me t̪jene zaɾt̪o
ya caigo	ʝˈa kaːjgo
ya casi	kia kaˈsi
ya chole con la falta de medicinas	ʝˈa tʃˈole tɾˈes la fˈalta ˈoɾo mˌeɾiθˈines
ya de adultos	ʝˈa de aðˈultos
ya de paso	ʝˈa dˈos pˈaso
ya de por sí	ʝˈa dˈi poɾ sˈi
ya dice que sí, ya dice que no.	ʝˈa dˈiθe ˈeste sˈi ʝˈa dˈiθe ˈeste nˈoɾ
ya en 1611 covarrubias explicaba que la palabra «equinoccio» viene del latín «aequinoctium» y que se llama así por «la igualdad de las noches y los días».	ɣemmeɾs i jntoŋ dɛ koɾwjdo fɪkaða kaða pradɪkioŋɔksjo vinatɾɛ ofɾaŋt̪ɪŋa ekiŋɔktsioŋ si ʎemɑŋ asi per lɛɣoɾðɑ doɾnɔʃtʃo i ʃiloðia
ya en manos de los españoles	ʝˈa el mˈanos dˈos los ˌespaɲˈoles
ya en serio	djˈun sˈeɪtɪd
ya entendí	ʝˈa ˌentendˈi
ya era demasiado tarde.	ʝˈa ˈuno dˌemasiˈaðo tˈaɾðe
ya era hora	ɟaiɾa ɦoɾa
ya era hora después de un rato	ʝˈa ˈeɾa ˈoɾa dˌespwˈes dˈos ˈun ɾɾˈato
ya era la hora de salir.	ʝˈa ˈuno la ˈoɾa de salˈiɾ
ya es algo	estas tʃi algo
ya es decir	ʝˈa ˈes de ˈiɾ
ya es hora	ʝa ez sora
ya es hora de	ja j sɔɾa d
ya es hora de comer.	ɟʝ a esˈoɾa de komˈeɾ
ya es más alto que su padre.	ʝˈa ˈun mˈas ˈalto kɾˈea su pˈaðɾe
ya es noche cerrada	ʝˈa el nˈotʃe θeɾɾˈaða
ya es noche cerrada.	ʝˈa el nˈotʃe θeɾɾˈaða
ya es tarde.	ʝˈa ˈes tˈaɾðe
ya estaba muerto cuando lo hallaron.	ʝˈa estˈaβa mwˈeɾto kwˌando lo ˌaʎaɾˈon
ya estamos como a dieciséis minutos.	ʝˈa estˈamos kˌomo a djˈeθi sˈeɪs minˈutos
ya estamos otra vez con el ruidito ese de las narices.	ʝˈa estˈamos ˈotɾa bˈeθ kon el ɾɾuˌiðitˌo ˈese dˈos las naɾˈiθes
ya estoy completamente restablecido. mañana me dan de alta.	ʝˈa estˈoɪ komplˈetamˈente ɾɾˌestaβɾeθˈiðo maɲˈana me dˈan de ˈalta
ya estoy solo	ʝˈa estˈoɪ sˈolo
ya está	estas
ya está lleno de agua el aljibe.	ʝˈa estˈa jjˈeno de ˈaɣwa el el xˈiβe
ya existen canales en hd.	xˌa ˌeksisten kanˈales el ˌatʃˈeði
ya falta poco para navidades.	ʝˈa fˈalta pˈoko pˌaɾa naβiðˈaðes
ya ha hecho otra de las suyas	ʝˈa a ˈetʃo ˈotɾa de las sˈuʎas
ya ha llegado	ʝˈa ʝeɣˈaðo
ya ha llovido desde entonces	ʝˈa ˈa ʝˌoβiðo dˌesðe entˈonθes
ya ha otorgado poder a su esposa?	ʝˈa ˈa ˌotoɾɣˈaðo poðˈeɾ a su espˈosa
ya había desaparecido el ejército	ʝˈa aβˈia dˌesapaɾeθˈiðo el exˈeɾɣito
ya hay	jˈaj
ya hay un español que quiere vivir y a vivir empieza, entre una españa que muere y otra españa que bosteza. (antonio machado, proverbios y cantares)	ʝˈa ˈaɪ ˈun ˌespaɲˈoɾ kɾˈea kjˈeɾe biβˈiɾ i ˌaβiβˈiɾ el pjˈeθa ˌentɾe ˈuna espˌaɲa ˈeste mwˈeɾe i ˈotɾa espˈaɲa ˈeste bostˈeθa
ya he llegado.	ʝˈa ɛ lˌiɣˈaðo
ya hubo quien pensó: "cogito, ergo non sum". ¡qué exageración! (a. machado)	ʝˈa uβo kjˈen pensˈo kogitˈo e ɾɣonˈon sˈun kɾˈeo ˌesaxeɾaθjˈon
ya llegamos	ʝˈa ʎeɣˈamos
ya llegué.	dʒɑːgɪkɪ
ya lo cojo yo.	ʝˈa lo kˈoxo ʝˈo
ya lo creo	ʝˈa lo kɾˈeo
ya lo he hecho	ʒˈa lo e ˈetʃo
ya lo sabía yo	ʝˈa lo sabˈia ʝˈo
ya lo sé	ʝˈa ˈes sˈe
ya me cansé	dʒɑ me kɑnse
ya me cayó el veinte	ʝˈa me kajjˈo el beˈinte
ya me dio hambre	ʝˈa me dˈio ˈambɾe
ya me dirás	ʝˈa me dˈiɾas
ya me estás diciendo lo que pasa.	ˈaʎa ˈaˈme estˈas diθjˈɛndo lo kɾˈea pˈasa
ya me fie una vez de ti. no volveré a cometer el mismo error.	ʝˈa me fjˈe ˈuna bˈeθ de tˈi ˈes bolβeɾˈe a kˌometˈeɾ el mˈismo erɾˈoɾ
ya me iban a salir raíces.	ʝˈa me ˈiβan a salˈiɾ ɾɾaˈiθes
ya me lo suponía.	ʝˈa me lo suponˈia
ya me palpitaba el fracaso	ʝˈa me pˌalpitˈaβa el fɾakˈasˌo
ya me regocijo como un niño al pensar que pronto yo también podré ir al campo. (ludwig van beethoven)	ʝˈa me ɾɾˈeɣo θˈixo ˈeʎa ˈun nˈiɲo al pensˈaɾ ˈun pɾˈunto ʝˈo tˌanβjˈen poðɾˈe ˈiɾ al kˈampo
ya me voy	ʝˈa me bˈoɪ
ya mero	dʒamro
ya mismo	ja mɪsmo
ya más	jamas
ya nadie quiere que cuentes un chiste blanco	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
ya ni	dʒaːniː
ya no	ʝˈa nˈo
ya no abrigamos esperanzas de encontrarlo con vida	ʝˈa nˈo aβɾˈiɣamˌos ˌespeɾˈanθas de ˌenkontɾˈaɾlo kˌom bˈiða
ya no busco causas ...	ʝˈa no bˈusko kˈaʊsas
ya no es llano el plato	ʝˈano ˈuna ʝˈano el plˈato
ya no estoy nervioso	ʝˈa ˈaɪ estˈoɪ neɾβjˈoso
ya no está disponible	ʝˈa nˈo estˈa dˌisponˈiβle
ya no funciona.	ʝˈa nˈo fˌunθjˈona
ya no hay artistas. el dinero perdió al arte. la pintura ha muerto. el mundo, despedazado, va a caer en los mares de la estigia. (discurso del viejo poeta en el satiricón de petronio)	ʝˈano i aɾtˈista sˈer diβjˈeɾo peɾðjˈo al ˈaɾte la pintˈuɾa mwˈeɾto al mˈundo dˌespeðaθˈaðo bˈakaˈɾˌe los mˈaɾes de la estˈixia
ya no hay mango de manila, solo mango petacón.	ʝˈa ˈaɪ ˈaɪ mˈaŋgo de manˈila swˈelo mˈaŋgo pˌetakˈon
ya no hay marcha atrás	xa no ai̯ maɾt̪ʃat̪ɾas
ya no hay trabajos para toda la vida	ʝˈa nˈo ˈaɪ tɾaβˈaxos pˌaɾa tˈoða la bˈiða
ya no les pienso pedir más lágrimas a mis ojos, porque dicen que no pueden llorar tanto. (fortunas de andrómeda y perseo,pedro calderón de la barca)	ʝˈa nˈo les pjˈen sˌuβeðˈiɾ mˈas lˈaɣɾimas a mis ˈoxo pˌoɾke dˈiθen kˈama nˈo pwˈeðen ʎoɾˈaɾ tˈanto
ya no llueve.	ʝa nõɾ ʝueβ̞i
ya no los he comprobado, pero tengo ganas de verlos.	ʝˈa ˈan ˈan ˈe sˈon xˈe kˌompɾoβˈaðo ˈese tˈɛŋgo gˈanas de bˈeɾlos
ya no me duele	ʝˈa ˈaɪ ˈes me dwˈele ʝˈa ˈes me dwˈele
ya no más	ʝa numeɾo mez
ya no puedo arreglarlo, ¡no me rayes!	ʝˈa nˈo pwˈeðo ˌaɾɾeɣlˈaɾlo nˈo me ɾɾˈaʎes
ya no puedo sorportar esta humedad.	ʝˈa ˈes pwˈeðo sˌopoɾtˈaɾ ˈesta ˌumeðˈað
ya no quiero más.	ʝˈa nˈo kjˈeɾo ˈemos
ya no son lo que eran.	ɟʝa no sˈon lˈok ˌɛran
ya no vamos tanto al cine	ʝˈa ˈes bˈamos tˈanto al θˈine
ya no volvió más	ʝˈa nˈo bolβjˈo ˈemos
ya nos enseña confucio que solo puede ser siempre feliz el que sepa ser feliz con todo.	ʝˈa ˈan ˈus enθˈeɲa konfˈuðjo kɾˈea sˈolo pwˈeðe sˈer sjˈempɾe fˌelˈiθ al kɾˈea sˈepa sˈer felˈiθ kon tˈoðo
ya nos veremos	ʝˈa nos βeɾˈemos
ya nos veremos a la vuelta.	ʝˈa ˈan beɾˈemos a la bwˈelta
ya pasó, supéralo.	ʝˈa pasˈo supˈeɾˈˌalˈo
ya por una razón, ya por otra.	ʝa poɾ una ɾaθoŋ ʝa poɾ ot̪ɾa
ya previne contra esta posibilidad el 5 de septiembre de 2001	ʝˈa pɾeβˈine kˈontɾa ˈesta pˌosiβˌiliðˈad el θˈinko ˈoɾo septjˈembɾe ˈoɾo dˈos mˈil ˈuno
ya puestos a	ʝˈa pwˈesto ˈes a
ya que	ɟʝa ke
ya que es	dʒa ke ɛs
ya que estaba cerca de ahí se me hizo fácil pasar a comprarlo.	ʝˈa ˈeste estˈaβa θˈeɾka dˈos ˈeʎa se mˈeθjo fˈaθan pasˈaɾ el el tˈaɾɾo
ya que estamos	ʝa ke est̪amos
ya que estoy	vi sto
ya que estás aquí...	es la ke est̪s aki
ya que lo mencionas	ʝˈa ˈun lo mˌenθjonˈas
ya que lo mencionaste ...	ʝa ke lo mẽn̟θio̞nast̪e
ya que no	ʝa ke no
ya que no conozco bien la situación, prefiero no opinar	ʝˈa ʝˈa ˈan ˈan konˈalko bjˈen la sˌitwaθjˈon pɾefjˈeɾo ˈoɾa ˌopinˈaɾ
ya que no funciona el horno, tendremos que preparar la cena en la estufa	ʝˈa ˈesto nˈo funθjˈona el ˈoɾno tendɾˈemos ˈeste pɾepaɾˈaɾ la θˈena en las tˈufas
ya que no he ...	ʝˈa ˈun nˈo el
ya que no podía hacer otra cosa ...	ʝˈa ˈun nˈo poðˈia seɾ ˈotɾa kˈosa
ya que nos lo han dejado como nuevo. ¿por qué no aprovechas y lo llevas un rato?	ʝˈa ˈun nˈos lo ˈan dexˈaðo ˈeʎa nwˈeβo pˌoɾke ˈes ˌapɾoβˈetʃas ˈaʎa lo ʎˈeβas ˈun ɾɾˈato
ya que solo nos quedan cinco minutos, comenzaré mi conclusión	ʝˈa ˈeste sˈolo ˈemos kˈeðan θˈinko minˈutos kˌomenθaɾˈe mi kˌonklˈusjeŋ
ya que...	ʝa ke
ya quiero que sea viernes	ʝˈa kjˈeɾo kɾˈea sˈea bjˈeɾnes
ya rastrearon todo el bosque y aún no encuentran al niño perdido	ʝˈa ɾɾastɾiˈaɾon tˈoðo el bˈoske i aˈun nˈo enkwˈɛntɾan al nˈiɲo peɾðˈiðo
ya sabe usted.	ʝˈa sˈaβe ˈostˈeð
ya sabes que en aquellas tierras [hyrcania]se da una de las mejores castas de perros. (cicerón, cuestiones tusculanas, libro primero)	ʝˈa sˈaβes ˈun el akˈeʎas tjˈeɾɾas se dˈa ˈuna ˈoɾo las mexˈoɾes kˈastas de pˈeɾɾos
ya sabes, lo curioso es que su coche sigue estacionado enfrente.	ʝˈa sˈaβes ˈes kuɾjˈoso ˈuna ke su kˈotʃe sˈiɣe ˌestaθjonˈaðo en fɾˈɛnte
ya sabéis con quién nos las habemos	ʝˈa sˈaβeis kon kjˈen ˈes la saβˈemos
ya sabéis eso	ja sabeis eso
ya salió aquello	ʝˈa saljˈo akˈeʎo
ya se disponía a salir cuando ...	ʝˈa ˈes dˌisponˈia a salˈiɾ kwˌando
ya se sabe	ɟʝa se̞ s̺abe
ya se sabe… la vida nos tiene reservados momentos extravagantes. ("el hotel de los corazones rotos”, deborah moggach)	ʝˈa se sˈaβe la bˈiða nˈos tjˈene ɾɾˌeseɾβˈaðos momˈɛntos ˌestɾaβaɣantes
ya se ve	ʝˈa se be
ya sea	ˌaθea
ya sea como	ja sea kɔmʊ
ya sea en	dʒa ʃea jn
ya sea juan o ya sea antonio, alguien tiene que hacerlo.	ʝˈa sˈea xwˈan o ʝˈa sˈea antˈonjo alɣˈin tjˈene ˈeste aθˈeɾlo
ya sea para	ʝa se apaɾa
ya sea por	ʝa seɾ ãmb poɾ
ya sea que	ʒa se a ke
ya sean ...	dʒasean
ya sé	dʒˈɑse
ya te apañaré	xa te paɲaɾe
ya te arreglaré	dʒa t̪a arɾeɣ̞ɾaɾe
ya te cargó el payaso	ʝˈa te kaɾɣˈo el paʎˈaθo
ya te digo	ja te d̪iɣ̞o
ya te imaginarás de lo que se trata	ʝˈa te ˌimaxinaɾˈas de lo kɾˈea se tɾˈata
ya tenemos la cena aviada.	ʝˈa tenˈemos la θˈena aβjˈaða
ya tengo	dʒaːt̪aŋgo
ya tenéis juego	ʝˈa tenˈeis xwˈeɣo
ya terminé	xa t̪eɾmjn
ya tiene edad de buscarse la vida	ʝˈa tjˈene eðˈaɾ de buskˈaɾse la bˈiða
ya tienen que haber llegado.	xa t̪inẽn̟ numeɾo aβ̞eɾ ʝeɣ̞að̞o
ya toca.	dʒa tɔkɑ
ya toqué techo	ʝˈa toˈke el tˈetʃo
ya toqué techo y estaba mojado	ʝˈa toˈke el tˈetʃo i estˈaβa mˌoxˈaðo
ya tú sabes	ʝˈa tˈu sˈaβes
ya va a siendo hora	xa ba sẽn̪t̪ ð̞oɾa
ya va siendo hora de mirar con las gafas de cerca lo que tienes y aprender a olvidar lo que has perdido [...] (andrés aberasturi, poesía de la vida)	ʝˈa ɾɾasjˈɛndo ɾˈɛ de miɾˈaɾ kon las gˈafas de θˈeɾkalo ˈeste tjˈene i ˌapɾendˈeɾ a ˌolviðˈaɾ lo kˈama ˈas peɾoðˈiðo
ya ven ustedes	ʝˈa bˈenuˌustˈeðˌes
ya vendrá el tío paco con la rebaja	ʝˈa bendɾˈa el tˈio pˈako ˈel la ɾɾeβˈaxa
ya vengo	ʝˈa bˈɛŋgo
ya veo	ʝaβ̞eʝo
ya veremos	ʝˈa veɾˈemos
ya verás	ʝˈa vˈeɾas
ya verás como todo se arregla.	ʝˈa beɾˈas ˈeʎa tˈoðo se aɾɾˈeɣla
ya ves	ʝaˈves
ya ves truz.	ʝa bˈes tɾˈuθ
ya volverán los abrazos, los besos dados con calma. (jorge drexler, codo con codo)	ʝˈa bˌulβiɾˈan ˈan aβɾˈaθos ˈan bˈesos dˈaðos ˈel kˈalma
ya voy	ka boj
ya voy a llegar, espérame	ɟʝa bjˈen ʝɣaɾ espɾˈeme
ya vuelvo	ʝˈa bwˈelβo
ya él lo sabe todo.	ʝˈa ˈun lo sˈaβe tˈoðo
ya, pero...	ʝˈa ˈese
ya, y luego viste un burro volando ¿no?	ʝˈa i luˈeɣo bˈiste ˈun bˈuɾɾo bolˈando ˈes
ya.com	ʝapuntʊxom
yaacabó	xaakaβ̞ow
yaacabós	xaakaβ̞os
yaaj méxico	ˈaɾ mˈɛxiko
yaba	jaba
yabas	ʝaβ̞as
yablonski	dʒabɔnski
yablonsky	dʒablonski
yabuna	xaβ̞una
yabunal	ʒaɣ̞o̞nal
yabunas	ʝaβ̞unis
yac	jak
yaca	tʃaka
yacabó	kiakaβ̞o
yacachury	dʒakaˈtʃuri
yacal	dʒakal
yacami	dʒakamji
yacamí	ʝakmi
yacano	ʝakano
yacare	jakarj
yacaré	ʃakaɾe
yacarés	dʒakaɾes
yacas	dʒakas
yacavone	giakabone
yaccarino	ʝˈakaɾˈino
yace	ʝˈaθe
yaced	jafed
yacedor	ʝased̪oɾ
yacedores	ʝaˈsˌeðoɾes
yacemos	ʝasemʊs
yacen	dʒasẽŋ
yacente	ʝasˈɛnte
yacer	ɟʝaθeɾ
yacer en la cama	dʒa sˈer ˈẽn la kˈama
yaceremos	ʝˈaseɾˈemʊns
yacerá	dʒaseɾ
yacerán	ʝˈaseɾˈan
yacerás	ʝˈaseɾˈas
yaceré	dʒaːseɾe
yaceréis	ʝˈaseɾˈeˈisw
yacería	ʝaseɾia
yaceríais	ʝaθeɾiais
yaceríamos	ʝˈaseɾˈianos
yacerían	ʝaseɾian
yacerías	ʝaθed̪ias
yaces	dʒaːsˈes
yach	dʒak
yachne	dʒɑtʃne
yaci	dʒasʃːi
yacido	iakido
yacidos	ʝaθiðos
yaciendo	ʝaθjɛnðɔ
yaciente	ʝaθjente
yaciera	ʝˈaθjˈeɾa
yacierais	ɟiaθjerais
yacieran	ɟiθjeron
yacieras	iaθieɾas
yaciere	ʝaθjere
yaciereis	ʝaθieɾeis
yacieren	jaθieɾen
yacieres	ʝaθjˈeɾes
yacieron	dʒasˈiəˈrɔn
yaciese	ʝaθjˈese
yacieseis	estasfiieseis
yaciesen	jafiesem
yacieses	dʒuonkieses
yacija	jafixa
yacijas	dʒiθiːxas
yacila	iafila
yacimiento	ʎˌaθimjˈɛnto
yacimiento arqueológico	ʎˌaθimjˈɛnto ˌaɾkeolˈoxiko
yacimiento arqueológico de atapuerca	ʎˌakimjˈɛnto ˌaɾkeolˈoxiko dˈos atapwˈeɾka
yacimiento petrolífero	ʝaˈsimjˈɛnto pˌetɾolˈifeɾo
yacimientos	tˌaθimjˈɛntos
yacimientos paleontológicos	ʝˈaˈsˌimjˈɛntos pˌaˈljˈoˌntˌolˈoxikos
yacimientos petrolíferos	ʝakimjˈɛntos pˌetɾolifˈeɾosˌ
yacimientos petrolíferos fiscales	ʝaθimjˈɛntos pˌetɾolˈifeɾos fˌistˈales
yacimientos prehistóricos	jaθimjntʊs pɾeistɔɾikɔs
yacimos	ɣ̞esimons
yacio	dʒasjo
yaciste	dʒasiste
yacisteis	ʒæsistˈeis
yaciéramos	ʝˈaθjˈeɾamʊs
yaciéremos	ʝaθjɛɾemos
yaciésemos	nˈoaθjˈeθemos
yació	jaʃo
yackel	ʝakel
yackeren	ɟʝakeɾeŋ
yackley	akli
yacko	ɟʝɛkɔ
yaco	ʃago
yaco monti	dʒa komum ti
yacono	dʒakono
yacopí	ʒakopi
yacoub	dʒɑkɔb
yacovone	ʝakobone
yacs	aks
yactura	ʝaktuɾa
yacu	dʒaku
yacuanquer	dʒakuankeɾe
yacuiba	ʃakuriba
yacuibeño	ʝakujvenjo
yacula	dʒakula
yacullo	gakˈudʒu
yacumama	ʝakomama
yacumeño	dʒakumænø
yacus	ʒakus
yacusi	nʄɑkusi
yacuzzi	ʝaːlcozi
yacéis	ʒɐsejs
yací	dʒafi
yacía	ʝaasija
yacía hinchada	xazia jnts̺að̞a
yacíais	dʒæsiːtˈaːjˈ
yacíamos	ʝˈaθiamˈoθ
yacían	ʝˈafˈiʎɐm
yacías	ʝaasias
yacón	ɟʝakum
yadao	ʝað̞ao
yaden	ʝaˈven
yadia	djaðaja
yadier molina	ʝaðiɾ mˈolɪnˈa
yadir	ʝaðiɾ
yadira	ʝaːrɪtˈa
yadon	jaðɔn
yaeba	gɑːeːʋɑː
yaeger	ɟʰaːjr
yaegle	gioˈeʎɛ
yaekel	ʝˈaekˈɛl
yael	ʄɑjɪl
yaela	dʒael
yaeé	dˌiːzə
yafai	dʒuːjˈaːfeiː
yafaie	jafaie
yafar	migioaffare
yafei	ʝˈafˈeɪ
yaffe	ʝafe
yaffo	jˈafo
yafi	ʝafi
yaftali	ɟʝaft̪ali
yafulem	ɟiafolem
yafulen	dʒafulɛn
yafuso	ɟʝafʊsɔ
yaga	dʒeɣa
yagamos	jajamos
yagan	ʝˈaˈɣˈan
yaganas	dʒaganas
yaganiza	ʝeɣ̞anisza
yagas	ʝaɣas
yagecic	jˈɑːgesiːq
yager	ɟʝahere
yaggi	dʒɑhi
yagi	dʒaxi
yagin	dʒa˥˥hĩŋ˨˩
yagle	dʒagle
yago	iago
yago lamela	xaɣ̞o la mið̞a
yagoda	dˌiagˈoðɐ
yagoudaef	dʑagoudaʝɛs
yagruma	dˈoɣɾˈuma
yagrumo	dʒagrumo
yagua	ʝˈaʝ
yaguajay	dʒɑːwˈʊhɑj
yagual	ʝaɣ̞ual
yaguané	dʒaɣ̞oãn̪t̪
yaguar	ʃaoɾ
yaguares	ʝaɣ̞ola
yaguareté	saˈɑˈʋˈɑnɛtˈteː
yaguarundi	ɟʝaɣ̞oaɾunð̞i
yaguará	ʒaːgwaɾa
yaguas	dʒagwas
yaguasa	jagwɑsæ
yagulen	ʒʌgˈulɛŋ
yagurt	ʝaβ̞ut̪
yaguré	ʝaɣ̞oɾeɾ
yagurés	ʝaɣ̞wɾes
yagáis	ʝaħais
yagán	ja̯ga̯ŋ
yagé	jaxˈe
yagüe	ljˈagwˈˈ
yahir	dʒɑːiː
yahl	dʒal
yahn	ʝˈaŋ
yahna	dʒanɛ
yahne	ʝane
yahoo	jˈaxu
yahoo!	dʒahˈo
yahraus	ʝaɾaʊs
yahto	dʒatʊ
yahualica	ʝaːgwalˈika
yahualica de gonzález gallo	ʝˈaˈʊˌalika dˈos gˌonsˈales gaʎˈo
yahvé	gʌvˈe
yaichihue	jˈakˈtʃiwˈɛ
yaicuaje	dʒaiguaxe
yaideem	dʒai̯dɛm
yaima	dʒajma
yaimé pérez	nai
yain	dʒein
yaina	tʃaːjɨmɑn
yair	gaere
yaira	gajɾe
yaish	ʝˈaɛtʃ
yaitepec	jˈɛjtˈɪpɪç
yaiti	dʒaːt̪iː
yaití	dʒaiti
yaiva	ʝˈajba
yaiza	jaisa
yaiza lázaro	ʝa isa lasaɾo
yajaira	dʒahːəiːra
yajalón	dʒɑhˈlɔnˈŋ
yak	d̪iɑk
yakarta	dʒakaɾt̪a
yake	dʒake
yakel	xakel
yaker	dʒakːeɾ
yakimono	dʒakimono
yaklich	tʃakletʃ
yaklin	ˈaklɪŋ
yako	dʒaku
yakow	ɟʝɐkˈow
yaks	ðaks
yaksic	dʒakzek
yakulis	ʝakulis
yakuto	jakuto
yakuza	jakusa
yal	ɟˈal
yalare	dʒalare
yaldebere	ʒaldekere
yale	dʒale
yalile	dʒɑlili
yalina	dʒalina
yalitza aparicio	ʝˈalitsa ˌapaɾˈiθjo
yalon	ʝa
yalpe	xelpe
yalpi	tʃelpi
yalta	tʃarta
yalí	dʒaliː
yam	dʒˈan
yama	ʝˈama
yamada	dʒamada
yamagata	ʝˈamˈagˈatˈa
yamaguchi	dʒamɛgutʃi
yamaha	ʃamχa
yamai	dʒamaj
yamaico	ʃamaiko
yamakawa	ʒamakawa
yamaki	dʒamaki
yamal	dʒomal
yamaly	dʒamali
yamalí	ɟɑmɑli
yamamoto	dʒamamoto
yamanaka	dʒamanaka
yamandu	ʝamandu
yamandú	ʎɑmɛnðu
yamane	jamane
yamango	ʎamangɔ
yamanoha	ʝˈɑmənˌoːɑ
yamao	diamˈaʊ
yamaoka	ʝamaoka
yamasaki	dʒaːmɐsaki
yamashiro	dʒamaʃiɾo
yamashita	dʒamajʃʃe̞t̪a
yamat	dʒɑmˈmɑt
yamauchi	dʒamauotʃi
yamay	dʒamai
yamazaki	ʄɑmɑsɑkɪ
yambao	ʝˈanˈɣaˈo
yambo	tjamˈbɔ
yambos	ʝambos
yambrasbamba	dʒenbˈˈɾˈazˈbˈambˈaˈ
yambulo	dʒambulo
yambú	dʒɛnbu
yamcaman	dʒaŋ˨˩˦kʰa˥˥mɑŋ˧˧
yamel	ʝam
yamena	dʒamena
yamil	ʝˈæmɪl
yamila	ʒamila
yamile	dʒamile
yamilem	dʒamilim
yamilen	ʒamilen
yamilé	ɲɛmɛjɾɛ
yamin	ʝɑmɪŋ
yamina	djamine
yamine	iamine
yamir	dˌiːzəmˈeɪɾɛ
yamkosumpa	dʒiankosumpa
yammine	ʝɛmin
yamnitz	ʝˈamɪtˈθ
yamon	ʝˈamˈon
yampa	dʒamɛt̪
yampi	ʝampi
yampolsky	dʒampolski
yamuesquer	dʒamwezkeɾe
yamuna	ʒamuna
yamusukro	deamuspro
yamín	dʒɑmin
yana	dʒenæm
yanac	dʒenæk
yanaca	ʝanak
yanacancha	ʝˈanˈɛkˈɑntʃa
yanacek	ʝˈaːnaˈsɛk
yanacona	xak̟ona
yanaconazgo	ʃannakonaːhu
yanacué	ʄɑnɑkwɛjɑ
yanacón	dʒakom
yanagawa	dʒɑnɑgɑwɑ
yanagi	dʒenahʲi
yanagida	dʒenasiðæ
yanagihara	dʒanɛxjaɾa
yanahuanca	dʒanawɛnka
yanahuara	dʒanwara
yanahuaya	ʝaːnuaʝa
yanai	dʒəˈnɑːi
yanajanca	dʒenehanka
yanal	xanel
yanama	janama
yanamayo	dʒanamadʒo
yanan	ʒˈanˈɛn
yanancha	dʒanantʃa
yanaoca	dʒeneok
yanaquihua	ʄanekiwa
yanas	dʒanæst
yanatile	dʒanetile
yanca	dʒanka
yancafil	ʝˈɛnkefˈil
yancali	dʒaŋgali
yancamil	ʝˈantʃamˈil
yancamán	dʒaŋ˥kʰam˥aŋ˧
yancapan	jáŋ˩˩˦kʰa˥páŋ˧
yancarlos martínez	dʒan karlos martines
yancey	esse
yanchik	dʒentʃik
yancik	dʒanziːk
yanco	dʒanku
yancomán	dʒaŋ˨˩kɔ˧˥mǎŋ˧˥
yancy	ʝˈanse
yancófilo	iankofilo
yanda	dʒaŋdɒ
yandel	ʒanð̞elle
yandell	ʝand̪el
yandle	xentʃa
yandow	dʒanð̞ou
yandri	ʝendri
yandura	ʝãn̪d̪uɾa
yanek	dʒenik
yanel	dʒanel
yanela	dʒanella
yanella	dʒaneja
yaneri	xeneɾi
yanessis	genɛsis
yanet	ʝanˈet
yanet garcía	ʃanˈet gˈaɾsia
yanete	janete
yaneth	dʒenɛt
yanett	dʒenˈt
yanetta	janet̪a
yaney	dʒne
yang	ljˈæn
yang-tse en llamas (1966)	xan tse elʎˈamas ˈmil nˈoβe θjˈɛntos sˌesentˈa i sˈeɪs
yanga	xaka
yangel herrera	se li ɾeɾ
yangjin	jɛːŋ˥˥hĩŋ˨˩
yango	dʒaŋgo
yangon	ʒaŋgoŋ
yanguas	ʝãŋgwas
yanguas de eresma	xæŋ wəz ðeː ɛɾizme
yangón	dʒaŋgʊŋ
yangüés	ʝãn̪ɣ̞uez
yanhuitlán	jæŋwiːtˌlɑːn
yani	dʒɑːniː
yanick	ʝˈanˈjˈk
yaniel carrero	xanniel kareɾo
yanik	ʝˈanik
yanil	ʝˈɛn
yanila	dʒenil
yanilla	ʝˈanɪxˌa
yanina	dʒanina
yaniqueque	ʝˈanˈikeke
yanira	ʝaniɾa
yanis	xẽn̪is
yanish	ʝeniɣ̞s
yanity	ɣ̞ẽn̪t̪ej
yanitza	ɟʝanitsa
yaniuvis lópez	dʒaniubis lopes
yanka	xanka
yanke	dʒanke
yankee	dʒankɪ
yankey	dʒan
yankiray	dʒaːnkːraːe
yanko	janko
yankovic	dʒankɔvik
yankovich	ʝankovits
yankovitch	dʒaŋkoviθ
yankovitz	ʝaŋkoviθ
yankovski	dʑaŋkɔpski
yankuleufu	jɛ̃ŋ˧ʊlɨfʊ˨˩
yankupi	ʝaŋˈkupi
yankutray	dʒankutraj
yann	xˌɛstˈ
yannantuono	ʝanantounˈok
yannayon	dʒanaːdʒan
yanni	dʒeni
yannice	dʒaniːse
yannick	ʝˈeːnik
yanniel	janiel
yannis	ɣ̞ẽn̪is
yannone	dʒanon
yannotti	ʝanõt̪e
yannucci	ɣ̞ẽn̪uksi
yannuzzi	dʒaːnusi
yano	dʒeno
yanoff	ʝˈanov
yanofsky	ɟɛŋofskiː
yanomami	ʒˈɑnɑmɑmɛ
yanomamis	dʒoiomimiz
yanomamo	dʒanomamɔ
yanos	ʝˈanʊz
yanosky	ʝˈanˈo
yanque	dʒanke
yanqui	ʃaki
yanquilandia	jankilãn̪d̪ia
yanquileo	jaŋkileʊ̃
yanquin	dʒankɪŋ
yanquinao	jankinao
yanquis	dʒˈɛnkiz
yant	dʒent
yanta	dʑɛnto
yantalo	ʎantalo
yantando	jantando
yantar	xant̪aɾ
yantarás	ʝaɾnt̪eɾas
yantas	jatas
yantis	ʝãn̪t̪is
yantra	ʝẽn̪t̪aɾa
yantz	jˈænts
yantzer	ɛɲtːsɛr
yantzi	ʝˈanˈtsi
yantín	ʒɛn˨˩tiːn˧
yanuaria	xanuɾia
yanzal	jænˈsæl
yanzi	ʝˈanˈ
yaohan	sa˨˩w˧n˩˩˦
yaonáhuac	ʝˈaɔnˈaˈwˈak
yap	dʒap
yapa	ʝˈapa
yapada	japada
yapar	ʝapaɾ
yapeleo	ʝˈaplˈeleo
yapeyú	dʒapjɑʒuu
yapi	dʒapj
yaple	ʝapl
yapp	dʒap
yapururo	dʒapururo
yapurá	dʒapura
yapásemos	ʝapazsemos
yapó	dʒapo
yapú	dʲako
yaque abajo	ʝˈakːe ˈaβa oːjˈe
yaque arriba	ʝˈa ke aˈɾɪβa
yaquelin	dʒakɛliŋ
yaquerana	dʒakjeɾne
yaqui	dʒaki
yaquis	xakiz
yaqué	jake
yaquín	ɑɪɐkˈin
yara	jˈare
yarabamba	dʒaːrɛbɐnˈda
yarabide	ʝaːrɑbjde
yaracu	ɟʲaɾaɟʊ
yaracuy	ʃaragwaj
yaracuyana	kɛrakucaŋa
yaracuyanas	tʃarakuβ̞anas
yaracuyano	ʒarakuʒano
yaracuyanos	kaːɾakutʃanuz
yarada	dʒarˈa
yaragoyhen	tʃaragoi̯en
yaramal	ʒaːɾaːmai̯
yarará	ɾaɾa
yarash	ɟɑres
yaraví	ʝeɾabi
yarber	gˈæɾbeːr
yarberry	ʝˈaːlbˈeɾɹi
yarboro	garbo̞ro
yarborough	ʝaːrbˈorˈɔv
yarbough	jjarbo
yarbro	ʝˈaɾbɾˈoˌ
yarbrough	ɟʝaɾbɾow
yarcabal	jærkavaɾɨ
yarce	ɟʝarsɛ
yard	gjˈaɾid
yarda	dʒaɾða
yarde	ʝaɾðe
yardero	ʝaˈɾbˈeʁˈɔ
yardley	dʒutli
yare	dʒare
yaregui	djaˈrɛgi
yaren	ˈdʒarən
yareni	laˈreni
yaretzi	ɟəɾɛtsi
yarey	ʝaɾˈeʝ
yarger	ðiargeːr
yari	ʝˈaːɾi
yari mejía	ɟɑri mˈiam
yariela	ʝaɾiɛla
yarima	ð̞ʝaɾima
yarin	dʒɑːɾiːŋ
yarinacocha	dʒaːɾiːnakotʃa
yaris	ʒaˈɾiz
yarish	ʒʌɾˈiʃ
yarisley silva	ʝaɾiz lej silβa
yaritagua	ʝaɾitaːgwa
yaritagüeño	jaɾjtagwɛnjw
yark	ʝˈark
yarman	dʒarmɛŋ
yarmendi	germɛnði
yarmilla	ɣ̞eɾmiʝa
yarmitsky	ɟiɾmitski
yarn	jˈɛrn
yarnall	ʝaɾŋeɾ
yarnell	ʝaːɾnˈell
yaro	dʒar
yaroch	ʝaɾɔtʃ
yarosh	ɟeɾoʃ
yaroslawa	dʒaruzlɑua
yarovide	ʝaɾɔβide
yarowilca	ʝaɾoilka
yarra	ʝˈaɾɾa
yarrell	ʝaɾɾel
yarrington	dʒa˥˥rin˨˩tʰɔn˧˧
yarris	dʒaːsˈtˈɪs
yarrito	ʝˈaˈɾɾitʊ
yarrow	ʝaɾɾo
yarsabal	ɣ̞jaɾsaβ̞al
yartaburu	jaɾtabwɾu
yarte	ʝaɾte
yarto	ʝaɾto
yartua	ʝaːrˈtua
yarumal	jɑrml
yarumales	ʒeɾmales
yarumalito	ʒarumalito
yarumayo	ðeromˈaʎo
yarumito	dʒarumito
yarumo	jaːrʊˈmʊ
yarumos	ʝaɾumʊs
yaruqui	jɐɾʊk
yarur	ʝˈaɾʊɾ
yaruro	dzjarɛdov
yarusyacan	jaɾuzdʒakən
yarzabal	ɟʝaɾsabaːl
yarzagaray	dʒarsɛgɐrai
yarzaldebehere	jarsaldʒoveeri
yarçabal	ɟʝˈeɾˈsˈaˈβal
yarí	dʒaːriː
yascual	dʒaskwal
yaser	ndʒasˈere
yashinski	jɕiːnskiː
yasi	ʝˈase
yasiel puig	ʝakiel putʃ
yasika	ʝaˈsika
yasim	dʒasim
yasmani duk	t̪e ezmani d̪uk
yasmila	dʒasmila
yasmin	jˈazmˈin
yasmina	dˈasmˈinə
yasmín	jæsmín
yasna	dʒasna
yaso	dʒasho
yasser	dʒaseɾe
yasser corona	ɟʝa seɾ kʼɔɾɔna
yasso	iaso
yasu	dʒasu
yasuda	ʝˈasˈuðɑ
yasui	dʒaːsuːj
yasunari kawabata	xaz̺ una rika paβ̞at̪a
yasuní	jɛsɨniː
yasuo	jasɔ
yasurek	ʒaːsʏɾˈɛk
yasutake	dʒasʊtɐke
yasutomi	dʒasutomj
yasí	dʒɑsiː
yasú	dˌiːzəsˈu
yatagán	dijãt̪aɣ̞ãn̪
yatareni	dʒatarne
yatay	ʃataj
yataí	dʒaːtˈaːi
yate	ʝate
yate a vela	jˈate aβˈela
yate de regatas	ʝate dɛ ɾeɣatas
yate de vela	ʝˈa te dˈos bˈela
yatel	ʝatel
yater	ʝˈatˈe
yateras	ʝet̪eɾas
yates	ʝat̪e̞s
yatista	ɛatista
yatrofobia	jatrɔfɔbja
yatrofobias	ʝat̪ɾofoβ̞iez
yatrofóbica	ʝat̪ɾofoβ̞ika
yatrofóbicas	tʃiatrofoʝkas
yatrofóbico	ʝatrofoβiko
yatrofóbicos	tʃatɾofɔbikɔs
yatrogenia	jatroxɛnja
yatrogénica	dʒatroxenika
yatrogénico	jatrɔɣeniko
yatsko	dʒatzko
yattaw	ʝatau
yatzachi	ʒatʃakke
yatzeche	jetsetʃe
yatzona	dʐatsona
yau	ʝˈaʊ
yauca	ʝeu̯ka
yauch	ʝau̯tʃ
yauck	dʒau̯k
yaufulem	dʒɨau̯fuialim
yaufulen	ʒauflɛnɣ
yauger	jˈɛʊhˈɛrɛ
yauhquemehcan	ʝaːuːkˈemˈeʝfˈan
yaulen	dʒau̯lɪŋ
yauli	dʒɑuliː
yaumara	dˈɛstɔmˌɐɾˌɐ
yaun	ʝˈaʊm
yaundé	ʝaõn̪d̪e
yaupe	ʝaupe
yaupi	ʝaupi
yauquin	ʝˈaʊtʒlˌiŋ
yaureche	ʝauɾetʃe
yaureguiberri	ʝauɾeɣ̞uiβ̞eori
yaureguiberry	ɟʝauɾegjberɾi
yaurisque	ʝauɾiske
yaurrieta	ʝauɾiet̪a
yautan	ʝau̯t̪an
yautepec	ʝau̯tɛpɛk
yautía	xau̯t̪ia
yauya	ʝau̯ʝa
yauyina	ɣ̞euɣ̞ina
yauyino	ɟʝauɣ̞ino
yauyos	dʒaudʒus
yauyucan	jau̯dʲuka
yauza	ʝau̯sa
yavar	dˌiˌʱavˈaɾˈ
yavaraté	dʒɑːbaːraːt̪eː
yavari	ʒʊˈbɑːri
yavel	ʝaβ̞el
yaveo	ʝˈabeˈo
yavesía	jabe̞sia
yavilao	ʝabilao
yavorsky	ɟʝaβɔɾski
yaw	dʒau
yawn	jaˈuːn
yaws	ʝaos
yax	dʒaks
yaxalem	ðiaksaleˈme
yaxcabá	dʒakʃkaɾ
yaxchilan	jastʃilan
yaxchilán	gækstʃiːlæn
yaxché	jɑkstʃe
yaxe	dʒaːʃjˈe
yaxha	ʃasa
yaxhá	dʒaxa
yaxkukul	eskuku
yaya	dʒaːdʒa
yayapura	jajapura
yayo	ʝˈaʎo
yayoflauta	djʝoflauta
yayoflautas	dʒadʒoflautas
yaz	jˈɛs
yazca	dʒaska
yazcamos	jaskamoz
yazcan	jafka
yazcas	ɛaθkas
yazco	dʒarbo
yazcáis	�iafkais
yazdani	ɟæzdæniː
yazel	ʝasel
yazga	jatga
yazgamos	ˈdʒiafgamos
yazgan	jazgan
yazgas	jɑvgas
yazgo	dʒazgɔ
yazgáis	ˈɪfgˈaɪz
yazmil	dzæsmil
yazmin	dʒasmin
yazmina	dˈasminˈa
yazmín	dʒasmin
yazrib	dʒɑsˈɾeɪd
yazzi	dʒasi
yazzie	dʒaːsʃi
yazzle	jˈæzli
yaá	dʒaː
yaíta	jˈaita
yañez	dʒanʲes
yballe	ˈaɪvˈaidˈi
ybanez	iβ̞ãn̪z
ybarbo	ibɾbw
ybarboure	ibarbobre
ybargaray	ˈaɪvagˌaɾaɪ
ybargoyen	jjˈbˈɛrgˈoːdʒˈnˈ
ybarguengoitia	jˈvargˌẽnˈgˈoːɪtˈiːˈa
ybarnegaray	ibarnekaraj
ybarola	ibaroɾo
ybarro	ˈoɾobˈarɾo
ybarrola	iβ̞aɾɾola
ybarrolaza	abãnrolaθa
ybars	ibˈaɾas
yberlucea	jvelluθea
ybero	kɛnˈtʃ
yborra	iboɾɾa
ybos	ibɔɾz
yboty	ibɔti
ybáñez	iβ̞ãn̪es
ycasate	ikasate
ycaza	ikˈasa
ycuza	ikˈusˈa
yda	iːða
ydaberri	id̪eberi
ydaberry	esd̪eleri
ydara	aɪvɛ
ydel	iʎeʎ
ydiart	iðiart
ydigoras	ˈiðɪgˈoɾas
ydígoras	jˈɾiɣoɾas
ye	dʒiː˨
ye (lanzarote)	je lansarote
ye chan	dʒe tʃʰən
ye i griega	tʃe kjgriːˈa
ye jee	ɟʰt̚
ye zhi	ˈdʒeːsi
ye-yé	jˈɛjjɛ
yeadon	dʒaðˈan
yeager	jˈɛːhˈɛɹ
yeagley	jˈaglˈe
yeakel	dʒeakell
yeakle	dʒakle
yearego	dˈɨaˈrɨgˈo
yearim	ɟerim
yebilao	ɟʝɛbilɛɔ
yebo	dʒevo
yeboah	jebɔa
yebra	kjebra
yebra de basa	ʎˈeβɾa dˈos bˈasa
yecapixtla	ɟakapiʃtra
yecla	dʒekla
yeclana	dʒaglana
yeclano	dʒiklano
yeco	dʑakɔ
yectigación	ʝɛkːtjgakion
yecuatla	dʒakuaʒtlɛ
yeda	dʒeɾa
yedgo	dʒaspavio
yedgos	ʒetkos
yedra	ɟʝɛdɾa
yedras	ʒeidʒas
yefi	efi
yefilao	dʒefilao
yegen	dʒeː˥˥
yego	ʝˈeɣo
yegua	ʝˈeɣwa
yegua caponera	pʲaɣ̞ua kaponeɾa
yegua de cría	ʎˈeɣwa dˈos kɾˈia
yeguada	ɣwað̞a
yeguadas	ʝeɣ̞uað̞as
yeguar	ɣ̞uaɾ
yeguarizo	jeɣoaɾɛske
yeguarizos	ʎegwaɾiθos
yeguas	ʝeɣ̞uas
yeguato	ɣ̞uat̪o
yegüera	ɟʝɛʁʝɛra
yegüeriza	ʝeɣ̞weɾiθa
yegüerizo	dʒakuaɾitso
yegüero	dʒˈebwˈɛl
yegüeros	ʝeɣ̞wɛɾos
yegüería	dʒeɣueɾia
yegüerías	ʎegˈuedˈias
yegüerío	ʝeuerio
yegüezuelas	dʒeuɛtsuelas
yegüita	ʝebuit̪a
yehoshua	dʒeɣoʃtʃwãˈ
yehoshuah	je˩˥ːsʰwa˥˩
yehualtepec	ʝeueeltepek
yehuda	dʲeuːda
yehudi	dʒuːði
yehudi menuhim	dʒe huði menu xin
yeison rivas	ɣ̞ɾˌiβ̞as
yeji	dʒeː
yekaterimburgo	iekataɾimburgo
yelapa	dʒe̞laˈpa
yelcho	ieldʒo
yelgo	dʒˈɛlbo
yeli	dʒelli
yelmo	vjɛlmɔ
yelmos	ielmos
yelo	ʎeɾo
yeloixtlahuaca	dʒeloistlauaka
yelosubmarin	ɣiɛlˈosˈumˌaɾin
yeltes	ʝeltes
yeltsin tejeda	dʒˈɛɹk sˈim dˈo hˈeðɚ
yema	gema
yema de huevo	ʝˈama dˈos wˈeβo
yema del dedo	ʝema d̪el d̪e
yema mejida	ʎem a mʲexiða
yemas	ʝemes
yemas de los dedos	ʝˈemas dˈos ˈan dˈeðos
yemas de pino	tʃi emas eksplodo pino
yemas de ávila	ʝemas dˈos ˈaβila
yemayá	sɛmɛdʒɑ
yemba	dʒemba
yembe	dʒembe
yembé	nbe
yemen	tʃɛmmin
yemen del sur	dʒemend el suɾ
yemenita	dʒoˈlˈaˈnˈita
yemení	jæmˈnæ
yemeníes	ʒis
yemile	dʒamile
yemina	dʒemine
yeminá	gemine
yen	dʒiŋ˨˩˦
yendo	jɛndo
yendo al gimnasio	jˈɛndo al ximnˈaθjo
yendo de tapas	ʝˈɛndo dˈos tˈapas
yendo días y viniendo días	ʝˈen dˈias i bˌinjˈɛndo dˈias
yenes	jenes
yengo	tʃðʃa
yenhy	dʒeni
yenien	dʒenːiːn
yenina	zɛnˈjna
yenny	dʒeni
yente	ʃente
yentes	dʒentees
yeny	geni
yeo	ɟʝɛɔ
yepa	dʒepa
yepi	dzʲɛpʲi
yepun	dʒakun
yeragaray	dʒɛɾaːgaɾaj
yerai álvarez	jeˈraːj əl barəs
yeral	xeɾal
yeramendi	ɟʝeɾamẽn̪d̪i
yerategui	ʒɛɾategi
yeray	ɟɛɾɛj
yeray alvarez	seɾˈaɪ alˈβˌaɾeθ
yeray álvarez	ʒeɾaj albreθ
yerayalde	dʒeragɑɫde
yerba	ʃɛrva
yerba carnicera	ieɾβa kaɾnis̺eɾa
yerba de adarga	gɛrba dɛ ɑðarɣa
yerba de escudete	ðʒerba dʒuon eskudete
yerba del rosario​	ʃˈeɾβa del ɾɾosˈaɾjo
yerba mate	ʃɛɾβa mate
yerbabuena	jeɾβ̞aβ̞ena
yerbadulce	dʒrbaːduːlsɛn
yerbajal	ɣeɾβaχala
yerbajo	ɣiɛɾβaxʊ
yerbajos	ieɾβaxos
yerbal	ɣeɾβal
yerbaluisa	geɾβ̞aɾlisa
yerbaluisas	jeɾbaluisas
yerbas	jɛrbast
yerbatal	d̪iɾβ̞at̪al
yerbatero	ʝeɾβ̞at̪eɾo
yerbazal	ɣ̞ærβ̞as̺al
yerbazo	dʑagɔtlasko
yerbea	ʝeɾβ̞ea
yerbeado	ʝeɾβ̞eað̞a
yerbear	ʝeɾβ̞eɾ
yerbera	ɛrˈɛbɪrˈa
yerberas	ieɾβ̞eɾas
yerbero	tʃiuibero
yerbería	dʒɛɾbəɾja
yerbic	gɛrbik
yerboso	dʒerebˈoʃa
yerbuja	jerbuxa
yerby	gɛrbi
yerdon	dʒardun
yereman salazar	ðrmən fˈaːla sˈaːra
yeremy yéremi jesús pino santos	dʒeremi dʒeremi hesus pino santos
yerena	ʝeɾena
yerga	ɟɛrɣa
yergamos	ʒɛɾɣamʊs
yergan	dʒerɣan
yergas	ʒɛrˈgɑs
yergato	ieɾgato
yergatos	ɣ̞ɾat̪os
yergin	ɟalxĩːm
yergo	dzjɛrgɔ
yergos	dʒergoʃ
yergue	sjerɣi
yergue tu bandera	tʃerge tu bandera
yerguen	ɟɛrgɛn
yergues	zjɛrgɛs
yergáis	ʒɛrˈgaʎs
yerian	dʒerjɔn
yerico	dʒariko
yerigan	dʒarigan
yerik	dʒiɾiːk
yerilao	dʒarjlao
yerimen	njɛːriːˌmɪn
yerka	ɟˈɛrka
yerke	dʒerke
yerkes	dʒerkɛs
yerkey	dʒɾki
yerko	ɟɛrkɔ
yerko araya	ɣ̞ɾo aɾaia
yerko leiva	dʒarˈkolleˈjˈvɑ
yerly	dʒɛrli
yerma	xɛrm
yermada	kõmeɾmaða
yermamos	ieɾmamos
yermar	germãn
yermarla	ɣ̞eɾmaɾla
yermarlo	jermarlɔ
yermaríamos	dʒarmaiamus
yermo	dʒermo
yermos	dʒermos
yerna	zjɛrnɔ
yerno	dʒˈeɾno
yernocracia	jɛɾnɔkɾasja
yernos	girnos
yero	iero
yerobi	dʒerobi
yeropoli	nˈdʒɛroːpɔli
yeros	ʝeɾos
yerra	gjeɾɾa
yerras	xeras
yerre	ɣ̞ere
yerro	dʒˈeɾɾo
yerros	dʒros
yerry	ɟeri
yerry mina	ɣ̞eri mina
yerseis	jɛrsejs
yersey	ðˈɛrˈseɪ
yersi	dʒersi
yersinia pestis	ɛrsini ʃafoi pastis
yerson opazo	dʒeɾsɔn ɔpɔsʃɔ
yersson	zəɾzom
yerta	ɟʝɛɾtã
yerto	ɟʲɛrtɔ
yerton	tʃertɐn
yerty	tʃɛrtʃ
yervant	ɣ̞eɾβ̞ant̪
yervo	dʒɛrbo
yervos	jerβ̞os
yes	jˈɛs
yesal	dˌiasˈal
yesar	jˈæzˌɑɾ
yesares	ɣesaɾes
yesca	ʝeska
yescas	ʝeskes
yeseida carrillo	dʒe sei da karriljo
yesenia	ɣ̞es̻eɲia
yesenia miranda	dʒezˈeˈniˌja miˈɾanˈda
yesera	iesera
yesero	ʃæsˈɛlə
yeseros	ʎˈeθeɾos
yesería	jˈɛsɛɾˈia
yeserías	lesseɾies
yesgo	ljesɣo
yeshivá	dˌeˈtʃˈjˈvɑ̃
yeshua	ɣ̞eʃua
yesia	tʃiːtʃeː
yesica	dʒɛssika
yesista	ɟʝesistak
yesistas	jesist̪as
yeske	dʒazke
yesmina	ɟɛsmina
yeso	jɛsʊ
yeso mate	jeso mate
yeso muerto	jˈɛsʊ mwˈeɾto
yeso negro	ʃtˈe ʃˈo nˈegɾʊ
yeso rojo	ʝeso ɾɔxɔ
yesoso	dʒesɔsɔ
yesosos	iesos
yesquera	dʒeskera
yesquero	jeskero
yessa	dʒæzæ
yessenia	jɛsɛnja
yessica	ɣʝɛzjka
yeste	tieste
yesterday	aʒˈeɾ
yesón	ʝesam
yeta	ʝˈeta
yetapá acollarado	ʝet̪apa akoiɣ̞seɾað̞o
yetapá de collar	ʎe tˈa pa dˈe koʎˈaɾ
yetar	dʒetare
yeti	dʒɛθi
yetis	ietis
yetró	zʲetro
yetto	dʒeto
yetudo	dzʲetuzo
yeucun	ʝeu˨˩kũŋ˨˩
yeva	dzʲeva
yevialo	nˌeˈvjalˌo
yevil	ʝeβ̞il
yevila	dʒeβile
yevilaf	dʒɛvjlaɾ
yevilao	dʒebilaːn
yevileo	ʎebileo
yevul	dʒebul
yewell	ʝˈɛvəl
yexalem	dʒɛksalɛm
yeyebo	dʒedʒɛbɔ
yeyo	dʒˈeˌdʒa
yeyuno	dʒadʒoːnɔ
yeyunos	jɛjʊnos
yeyé	gɛʎe
yezca	ljɛska
yezgo	djsɣo
yezgos	iesgos
yeísmo	dʒejspo
yeísta	jɛjistɑ
ygaiman	igajmɐ̃ŋ
ygarabide	iɣ̞aɾaβ̞ið̞e
ygarza	iːgaɾsɐ
ygarzabal	igarsaˈbal
yglesias	iɣlˈeθjas
yguain	igwˈaɪn
yguereta	igareta
yhanbure	ʝambure
yharce	ʝeɾse
yharrassarry	ʝaːrɐsɐrɪ
yharrassary	ʝaːrɛsaːɾi
yheisson	jejsum
yherria	dʒeɾɾi
yiancamán	dʒiː˧˥aːŋ˧k̚˦˥a˨˩maːŋ˧
yibutense	ʄibutemse
yibuti	dʒibutˈi
yibutiana	ɣ̞iɣ̞ut̪iana
yibutiano	dʒiutjano
yibutianos	ɟibutjanos
yibutiense	liutjɛnsi
yibutí	ɟibutj
yida	dʒaˈɫa
yidiaris	utilusdiaris
yidiel contreras	utilus riel
yidis	ʝidis
yigüirro	dʒigiro
yigüirros	tʃiɣoiɾɔs
yihad	dʒiː˥˧ħat˨˩
yihadismo	dʒiʃalɨʃmw
yihadismo autóctono	dixadizmo autoktonu
yihadista	ɣ̞igaɾjst̪a
yihadistas	utilushavistiam
yijadismo	ixaðiʃmɔ
yijadista	iːxaðiːsta
yilda	dʒildo
yilma	ʒiːlma
yim	dʒiːm
yin	dʒiːn
yin yan	jɪn jˈæn
yin yang	jĩ˥˩n˥˥ ja˥˥ŋ˥˥
yin-yang	dʒenʒɛŋ
yina	dʑiːnɑŋ
yinan	dʒiːnən
yincana	xinkana
yines	dʒines
yinfief	dʒiːmfjaff
yintónic	ɣʝntnik
yip	gip
yipeta	ɣ̞ipet̪a
yipetas	utiluspetas
yira	dʒiːlˈɑm
yirante	girante
yirar	ɣ̞iɾeɾ
yiringari	dʒiɾiŋgari
yirisleydi ford	dʒəɾɪs lˈeɪdɪ fˈɔɹt
yiro	tʃiː˧˥
yitzhak	dʒitsak
yiu	dʒiːw
ylarragorry	numeɾolaarɣ̞ori
ylarraz	ãlaɾas
ylarregui	alaarigi
ylarri	jlare
yllán	idʑaŋ
ylmel	ælmaːl
ylonen	ɛloneg
ymaz	imˈɛs
ymiguala	ɛmiɠwala
ymirizaldu	imrisaldu
ynal	enˈaj
ynanca	jnˈɛˈa
ynchaurregui	intʃaoɾɾeɣi
ynchausty	intsau
ynda	nɛ
ynes	ines
ynez	ines
yniesta	injɛsta
yniguez	jˈigˌest
ynocencio	inosensio
ynza	insa
yo	io
yo abro la puerta	ʝˈo ˈaβɾo la pwˈeɾta
yo actualizo mi computadora	ʝˈo ˌalkoˈalˈiθo mi kˌomputaðˈoɾ
yo adecuaré mi nuevo electrodoméstico al hogar	ʝˈo ˌaðekwaɾˈe mi nˈo el ˌekɾoðamˈestiko al lo bˈaɾ
yo adivino el parpadeo de las luces que a lo lejos van marcando mi retorno. (carlos gardel, volver)	ʝˈo ˌaðiβˈino el pˌaɾpaðˈeo de las lˈuθes ˈeste a lo lˈexos bˈan maɾkˈando mi ɾɾetˈoɾno
yo administro	jo atministro
yo ajusto el reloj	ʝˈo axˈusto el ɾɾelˈokˈ
yo amo mi pelo afro rizo	ɟʊo amo indikis pelo a fro rizo
yo amo queso	ʝˈo ˈamo kˈesos
yo andaría	ʝˈo ˌandaɾˈia
yo aparqué mi carro aquí.	ʝwɛ ɑpɑɾke mi kɑɾɾo aki
yo aprendí a leer la partitura	ʝˈo ˌapɾendˈia a leˈeɾ la pˌaɾkitˈuɾa
yo busco en éste piso y tú en el de arriba.	ʝˈo bˈusko el ˈeste pˈiso i tˈu el el de aɾɾˈiβa
yo busco por la calle un teléfono público.	ʝˈo bˈusko ˈunos la kˈaʎe ˈun telˈefˌono pˈuβliko
yo cabría	ʝˈo kˌaβɾˈia
yo cabía	ʝˈa kaβˈia
yo cantaré mañana.	ʝˈo kˌantaɾˈe maɲˈana
yo canto	sokanto
yo canto por las mañanas	ʃo kanto tʃi vendistino manianas
yo cerraba	ˈo se ɾɾˈaβa
yo cerrara	ʝˈo se ɾɾˈaɾa
yo cocino	ʝˈow koˌsˈiːnˌo
yo cogí	ʝˈo kˈoxi
yo colaboro con dos kilos de alimento.	ʝˈo kˌolaβˈoɾo ˈel dˈias kˈilos ˈoɾo alimˈɛnto
yo como	jo kˈomo
yo como.	io komu
yo comparo los precios en el supermercado.	ʝˈo kompˈaɾo los pɾˈeθjos el el sˌupˌeɾˈmeɾkˈaðo
yo compraré	io kɔmpɾaɾe
yo compro	ʝˈo kˈompɾo
yo compro camisas	estas kompro kamisas
yo compré	ʝˈo kˌompɾe
yo compré comida	ʝˈo kˌompɾˈe komˈiða
yo confieso (1953)	ʝˈo konθjˈeso mˈil nˌoβeθjˈɛntos kˌinkwˈɛnta i tɾˈes
yo conozco	ʝˈo kˌonoskˈo
yo construí una casa	xo kõnst̪ɾuiu bat̪aʝa kasa
yo contactaré a mi abogado para que me ayude en mi caso.	ʝˈo kˌontaktˈaɾˈe a mi ˌaβoɣˈaðo pˌaɾa ˈesto me aʎˈuðe el mi kˈaso
yo contesto	ʃo kontestʊ
yo continúo comprando libros. no puedo leerlos, pero la presencia de los libros me ayuda...esa gravitación silenciosa... sentir que están ahí... (jorge luis borges)	ʝˈo kˌontinˈuo el paɾˈando el lˈiβɾo ˈes pˌoðeɾ lˈeɾɾo ˈeste la pɾesˈɛnθa i ˈoɾo el lˈiβɾo me ˌajjuðˈa sentˈiɾ ˈeste estˈan aˈi
yo corrí detrás del bus.	ʝˈo koɾɾˈi de tɾˈas del bˈuθ
yo creo	ʃo kɾeo
yo creo que	xo kɾeo ke
yo creo que cabe una definición mejor.	ʝˈo kɾˈeo ˈeste kˈaβe ˈuna dˌefiniθjˈon mexˈoɾ
yo creo que habría que inventar un juego en el que nadie ganara. (jorge luis borges)	ʊ kɾeo ke abɾia ke imbemt̪ɐɾ un xwɛɣʊ em ke naðʎe ganara
yo creo que no sabes con quién te la estás jugando, chato	ʝˈo kɾˈeo ˈun ˈes sˈaβes kon kjˈɛnte la estˈas xuɣˈando tʃˈato
yo creo que te comprendo –dijo la maga, acariciándole el pelo -. vos buscás algo que no sabés lo que es. (rayuela, cortázar)	ʝˈo kɾˈeo ˈeste ɾɾˈeɪkomplɾˈɛndo dˈiko la mˈaɣa kˌaɾiθjˈandose el pˈelo bˈostulo i ˈes sˈalɣo kɾˈea ˈes sˈaβe ˈun lo kɛ el
yo creía que quería ser poeta, pero en el fondo quería ser poema... (jaime gil de biedma)	ʝˈo kɾeˈia ˈeste keɾˈia sˈer poˈeta pˌeɾo el el fˈondo keɾˈia sˈer poˈema
yo cruzo	io kruθo
yo cultivo sandías en la campiña	ʝˈo kultˈiβo sˈan dˈias el la kˈampiɲa
yo cupiera	ʝˈo ˌokupjˈeɾa
yo de ahí no paso	ʝˈo dˈos aˈi ˈes pˈaso
yo descubriré tus planes	ʝˈo dˌeskuβɾˈiɾe dˈus plˈanes
yo deseo un filete con papas fritas.	ʝˈo desˈee ˈun filˈete tɾˈes pˈapas fɾˈitas
yo diría que no.	tʃo ð̞iɣ̞ia ke no
yo diría que...	xo ð̞iɾia la
yo doy todos mis versos por un hombre en paz. (blas de otero)	ʝˈo dˈoɣo tˈoðos mis bˈeɾsos ˈeste ˈun nˈombɾe el pˈaθ
yo el supremo	xo el supɾemʊ
yo elegí a charmander por que es uno de los mejores iniciales de todos	ʝˈo ˌelexˈia a tʃaɾmˌanˈðeˌɾˌ pˌoɾke ˈuna ˈuno ˈoɾo los mexˈoɾes ˌiniθjˈales de tˈoðos
yo elegí a charmander por que es uno de los mejores iniciales de todos.	ʝˈo oloxˈia tʃˈaɾmandˌeɾ pˌoɾke ˈes ˈuno ˈoɾo los mexˈoɾes ˌiniθjˈales de tˈoðos
yo empecé	ʝˈo ˌempeθˈe
yo en tu lugar...	ʝˈo en tu luɣˈaɾ
yo encuentro los acentos latinoamericanos un poco más fáciles de entender.	ʝˈo enkwˈɛntɾo los aθjˈɛntos latˌinoˌamˌeɾikˈanos ˈun pˈoko ˈemos fˈakiles de ˌentendˈeɾ
yo era	ɟʊʃʲɛra
yo escondo mis debilidades en las entrevistas.	ʝˈo eskˈondo mˈis dˌeβiliðˈaðes el las ˌentɾeβˈistas
yo escribí el guión y lo dirigí.	ʝˈo ˌeskɾiβˈi el gˈeoˌn i lo dˌiɾixˈi
yo estaba confundido, así que lo busqué en el diccionario.	ʝˈo estˈaβa kˌomfundˈiðo al ˈi ˈes bˈuske el el dˌikθjonˈaɾjo
yo estaba equivocado	ʝˈo estˈaβa ˌekiβokˈaðo
yo estaré	ʝˈo estˈaɾˈe
yo estoy	ʝˈo estˈoɪ
yo estoy a la izquierda	ʝˈo estˈoɪ a la ekkjˈeɾða
yo estoy aprendiendo español	ʝˈo estˈoɪ ˌapɾendjˈɛndo ˌespaɲˈol
yo estoy bien	ʝˈo estˈoɪ bjˈen
yo estoy bien, gracias.	kjˈu estˈa ˈaɪ bjˈen gɾˈaθjas
yo estoy cansada	ʝˈaːr tə kˈɑnsɑrˈɛn
yo estoy detrás	dʒuɫos tɔj dɛtɾas
yo estoy en la clase.	estas estˈoɪ en la klˈase
yo estoy en la esquina de la calle.	ʝˈo estˈoɪ en la eskˈina de la kˈaʎe
yo estoy escuchando las conversaciones ajenas.	ʝˈo estˈoɪ ekskutʃˈando las kˌombɾasɾaθjˈones axˈenas
yo estoy escuchando música	ʝˈo estˈoɪ eskutʃˈando mˈusika
yo estoy mirando la televisión.	ʝˈo estˈoɪ miɾˈando la tˌeleβisjˈon
yo estoy mirando televisión.	ʝˈo estˈoɪ miɾˈando tˌeleβisjˈon
yo estoy mojado	ʃaːʃte muhaːda
yo estoy preocupado	ʝˈo estˈoɪ pɾˌeokupˈaðo
yo estoy sentada en una silla	ʝˈo estˈoɪ sentˈaða el ˈuna sˈiʎa
yo estoy un poco cansado	ʝˈo estˈoɪ ˈun pˈoko kanzˈaðo
yo estudiaría otro idioma si tuviese tiempo libre.	ʝˈo ˌestuðjaɾˈia ˈotɾo iðjˈoma se tuβˈiese tjˈempo lˈiβɾe
yo estudio	ʝˈo estˈuðjo
yo estudio online para aprender ingles	xo est̪wð̞io õn̪ʝĩŋʝ ã apɾẽn̪t̪eɾ ĩŋglis
yo estudio para ser profesor de español.	ʝˈo estˈuðjo pˌaɾa sˈer pɾˌofesˈoɾ de ˌespaɲˈol
yo estudio árabe y francés.	ʝˈo estˈuðjo ˈaɾaβe i fɾanθˈes
yo estuve en su casa por tres horas.	ʝˈo estˈuβe el su kˈasa ˈeste tɾˈes ˈoɾas
yo exprimo. conjugación del verbo exprimir en presente, primera persona, singular	ʝˈo ekspɾˈimo kon xˌuɣaθjˈon del bˈeɾβo ˌekspɾimˈiɾ pɾesˈɛnte pɾimˈeɾa peɾsˈona sˈaɪtɾo
yo extraño mucho a mi madre.	ˈo ˌekstɾˈaɲo mˈutʃo a mi mˈaðɾe
yo flipo	ʝˈo flipˈo
yo fui	ˈio fˈuɪ
yo fui allí	io fwˈi aʄˈi
yo fui de compras.	ʝˈo fwˈi de kˈompɾas
yo fui niño, fui niña, fui ave y pez mudo en el mar. (empédocle de agrigento)	ʝˈo fwˈi nˈiɲo fwˈi nˈiɲa fwˈi ˈaβe i bˈeθ mˈuðo en el mˈaɾ
yo gano dinero	ʝwɣa nõŋ ĩ
yo gano un torneo	ʝˈo gˈano ˈun toɾnˈeo
yo hablo a mis hermanas. → yo les hablo.	estas ablo a mis eɾmanas ʝe les aβlo
yo hablo español	ʝˈo ˈaβlo ˌespaɲˈol
yo habré	ʝˈo a bɾˈe
yo había	xo aabia
yo había pensado la misma cosa.	ʝˈo aβˈia pensˈaðo la mˈisma kˈosa
yo he sido mucho tiempo ese hombre necio y arrogante, criatura negada al creador, nadería obstinada. (‘habla el converso’, jesús munárriz, otros labios me sueñan)	ʝˈo ˈe sˈiðo mˈutʃo tjˈempe ˈes ˈombɾe mˈefi i ɾɾoðˈante kɾjatˈuɾa nˌeɣað al kɾeaðˈoɾ naˈleɾia oβstsˈinaða
yo he visto mujeres feas que tratadas son hermosas. (félix lope de vega)	ʝˈo e bˈisto muxˈeɾes fˈeas kɾˈea tɾatˈaðas sˈon eɾmˈosas
yo he vivido porque he soñado mucho. (amado nervo)	ʝˈo ˈe biβˈiðo pˌoɾke ˈe soɲˈaðo mˈutʃo
yo hoy me resbalé	ˈaɪ kɛ ˈoɾə ˈimɚɾˌeɪs bˈale
yo hubiera pensado que parte de su trabajo era asegurarse de que ya no es una amenaza.	ʝˈo uβˈia pensˈaðo ˈeste pˈaɾte dˈos su tɾaβˈaxo ˈuno ˌaseɣuɾˈaɾse ˈeste ʝˈa nˈo ˈun ˈuna menˈasa
yo hubiera pensado, que este aspecto del plan, estaría especialmente claro en su mente.	ʝˈo uβjˈeɾa pensˈaðo ˈeste ˈeste aspˈekto del plˈan estˈa ɾˌespɾeθjˈalmˈente klˈaɾo el su mˈente
yo huelo tocino.	ʝˈo bwˈelo toθˈino
yo iba	ɟʝoːjβ̞a
yo iba caminando con hermione	ʝˈo ˈiβa kˌamjonˈando kon ɣˈeɾm mˌajjonˌi
yo imagino que es muy bueno mandar aunque sea un hato de ganado. (miguel de cervantes)	ʝˈo ˌimaxˈino ˈun ˈeso mˈujj bwˈeno mandˈaɾ ˌaʊnke sˈea ˈun nˈato de gˌanˈaðo
yo iré a parís mañana por la mañana. ah no, tú no lo háras, aquí te quedas.	ʝw ið̞e ã paɾis maɲˈana ã la maɲˈana ˈano t̪u la lo aɾˈas aki te keð̞as
yo le creía capaz de cualquier hazaña.	ʝˈo la kɾˈia kapˈaθe ˈoɾo kwˌalkˈeɾa asˈaɲa
yo le dije : evolucionarás.	ʝˈo la dˈixen ˌempoðuθjˈonaɾˈaθ
yo le duro lo que usted me cuide, yo le hablo como usted me trate, yo le creo lo que usted me demuestre. (frida kalho)	ʝˈo le ðˈuro lo kɔstˈeme kuɪðˈe ʝˈo le ˈaβlo kɔm ʊstˈeme tɾˈate ʝˈo le kɾˈia el ʊstˈe me dˈos mwˈestɾe
yo le hacía más joven	jo la aθja mˈas xˈoβen
yo le vi decir amores a los rábanos de olmedo; que un amante suele hablar con las piedras, con el viento. (lope de vega)	ʝˈo le bˈiðe aθˈiɾ amˈoɾes a las ɾɾˈaðanos del mˈeðo ˈeste ˈun gamˈante swˈela blˈaɾ kon las pjˈeðɾas ˈel el bjˈɛnto
yo levante esta empresa a pulso, por ese motivo no permitiré que se cuestionen mis decisiones.	xo leβante esta empɾes̺ɐ a pulso poɾ es motjbo nʊ peɾmitjɾɛ ke se westiʊnen mis ðesisioŋes
yo llevo	ʝˈo ʎˈebo
yo llevo un vestido amarillo	ˈo ʎeβo ˈun bestˈiðo ˌamaɾˈiʎo
yo lo flipo	io lo flipo
yo lo hize	jo lo ˈiθe
yo lo pongo en ti.	ʝˈo lo pˈongo el tˈe
yo lo vi	io lo bi
yo logro	ʒu logru
yo maldigo el río del tiempo. (per petterson)	ʝˈo mˌaldˈiɣo el ɾɾˈio del tjˈempo
yo me crié en esta ciudad.	ʝˈo me kɾiˈe el ˈesta θjuðˈad
yo me encargaré de traer todo el material necesario para el experimento	ʝˈo me ˌenkaɾɣaɾˈe de tɾaˈeɾ tˈoðo el mateɾjˈal nˌeθesˈaɾjo pˌaɾa el ˌekspeɾimˈɛnto
yo me encargo	dʒo me enkaɾgo
yo me levanto	ʝˈo me levantˈo
yo me llamo	jo me dˈamo
yo me llamo gino.	ɟʊ ɔmedʒɐmʊ dʒinʊ
yo me llamo jimena	ʃo me ʃamo jimene
yo me quedo el muslo de pollo, no me gusta la pechuga.	ʝˈo me kˈeðo el mˈuslo de pˈoʎo ˈoɾa maˈgusta la petʃˈwa
yo me quedé a causa de la tormenta.	ʝˈo me kˈeðe a kˈaʊsa de la toɾmˈɛnta
yo me río de él también	ʝˈo me ɾɾˈio dˈos el tˈan bjˈen
yo me veía	xo me veia
yo me visto	ʝˈo mˈe ˈe bˈisto
yo misma	jo mʲisma
yo mismo	io mˈismo
yo nací anoche, cuando le conocí a usted. no tengo pasado, sólo futuro. (rita hayworth en “gilda”)	ʝˈo naθˈia a nˈotʃe kwˌando la kˌonoθˈia a ˈustˈeˌs nˈo tenˈo pasˈaðo sˈolo futˈuɾo
yo nací en una ribera del arauca vibrador, soy hermano de la espuma, de las garzas, de las rosas, y del sol. (pedro elías gutiérrez, alma llanera)	ʝˈo nˈaθˈi el ˈuna ɾɾiβˈeɾa de la ɾɾˈaɣwa bˌiðɾˈaðo al sˈoɪ eɾmˈano de la espˈuma de las gˈaɾɾas dˈos la ɾɾˈosas i del sˈon
yo nací un día que dios estuvo enfermo. (césar vallejo)	ʝˈow ˈaθi el dˈia ke jˈo ˈes te ˈun emfˈeɾmo
yo necesito	ʝˈo nˌeθesˈito
yo necesito un caballo	ʝˈo nˌeθesˈito ˈun kaβˈaʎo
yo no	ʝˈɔnˈo
yo no cocino en mi propia cocina.	dʒono kosino ekzistas mi propia kosina
yo no como animales	io la komo animalis
yo no comí todavía	ʝˈo ˈes komˈi tˌoða aβˈia
yo no conduzco este coche; es demasiado viejo	ˈese kondˈuzko ˈeste kˈotʃe ˈese dˌemasiˈaðo bjˈexo
yo no creo en los remedios curativos milagrosos	ʝˈo ˈes kɾˈeo el los ɾɾemˈeðjos kˌuɾatˈiβos mˌilaɣɾˈosos
yo no cómo carne, soy vegetariana.	ʝˈo ˈoɾa kˌomo kˈaɾne sˈoɪ bˌexetaɾjˈana
yo no distingo un periquito de un loro	ʝˈo nˈo dˌistˈiŋgo ˈun pˌeɾikˈito de ˈun lˈoro
yo no era infiel.	xo mez eɾa infiel
yo no estoy comiendo	ʝˈo ˈes te komjˈɛndo
yo no hablo castellano.	ˈo no aβlˈo kastellˈano
yo no he sido	ʝˈo nˈo ˈe sˈiðo
yo no le echo más de 30 o 31 años	no la ˈetʃo ˈesto dˈos tɾˈɛnta o tɾˈeɪnta i ˈun ˈaɲos
yo no nací ayer	ʃo nõŋ asʃo jɑkɛɾ
yo no pienso ayudarle; que se apañe	ʝˈo ˈoɾa pjˈɛnθo ˌajjuðˈaɾle kɾˈeo ˈes apˈaɲe
yo no podría vivir en el casco antiguo, por el bullicio que se crea allí	ʝˈo ˈes poðɾˈia biβˈiɾ el el kˈasko antˈiɣwo poɾ el buʎˈiθjo ˈeste se kɾˈea aʎˈi
yo no puedo.	ʃana pwajla
yo no quería esta carcasa	ʝˈo ˈes keɾˈia ˌesta kaɾkˈasa
yo no quiero agua	xo mez kiero agwa
yo no quiero leche con chocolate	ʝˈo nˈo kjˈeɾo letʃe kon tʃˌokoˈlate
yo no quiero memoria sino olvido.(lope de vega, el castigo sin venganza)	ʝˈo ˈes kjˈeɾo memˈoɾja sˈino olβˈiðo
yo no quiero.	dʒɐnˈaʊtɨiɾˈa
yo no soy siri. ¡búscate la vida!	ʝˈo ˈaɪ sˈoɪ sɪti bˈuskatˈe la bˈiða
yo no sé	ʝˈo ˈes sˈe
yo no sé dónde está.	ʝˈo ˈes sˈe dˌonde estˈa
yo no sé qué le encuentran estas mujeres a cotillear durante todo el día	ʝˈo ˈes sˈe kɾˈea la enkwˈɛntɾan ˈestas muxˈeɾes a kˌotiljeˈaɾ duɾˈante toðo el dˈia
yo no sé qué tantos de libros	ʝˈo ˈes sˈe ˈeste tˈantos de lˈiβɾos
yo no sé si dios existe, pero si existe, sé que no le va a molestar mi duda. (mario benedetti)	ʝˈuɾo se dˌesðiðˈo se ˌeksiste ˈese se ˌeksiste seˈke nˈo la bˌamalˈistaɾ mi dˈuðo
yo no sé si los pingüinos saben nadar.	ʝˈo ˈes sˈe sˈi ˈan pˌiŋgwˈinos sˈaβen nˈaðaɾ
yo no tanto	ʝˈo ˈes tˈanto
yo no te obligo, hazlo voluntariamente.	ʝˈo ˈes te oβlˈiɣo ˈaθlo bˌoɾuntˈaɾjamˈente
yo no tuve arte ni parte en este asunto	ʝˈo nˈo tuβe ˈaɾte nˈi pˈaɾte el ˈeste asˈunto
yo no uso el carro.	ʝˈo ˈes ˈuso el kˈaro
yo nunca seré de piedra, lloraré cuando haga falta, gritaré cuando haga falta, reiré cuando haga falta, cantaré cuando haga falta. (rafael alberti)	ˈo nˌunka sˈeɾe dˈos pjˈeðɾa ʝˈoreɪ kˌondˌaɣa fˈalta gɾitˈeɾɪ kˌondˌaɣa fˈalta ɾɾeɪɾˈi kˌondˌaɣa fˈalta kˌalndˈaɾi kˌondaɣa fˈalta
yo pago todo	dʒa paːgatˈoː
yo pastorearía este rebaño si me lo permitiesen	ʝˈo pˌastˌoɾjaɾˈia ˈeste ɾɾeβˈaɲo se me lo pˌeɾmitˈiakuen
yo pensaría cuidadosamente cómo terminar esa frase.	ʝˈo pˌensaɾˈia kˌuiðaðˈosamˈente kˌomo tˌeɾminˈaɾ ˈesa fɾˈase
yo perseguiría mis metas	ʝˈo pˌeɾseɣiɾˈia mˈis mˈetas
yo pienso	ʝˈo pjˈɛnso
yo pienso lo mismo que usted.	ʝˈo pjˈɛnso lo mˈismo kɾˈea estˈe
yo pienso que	ʒuʊ pjˈɛnseʊ k
yo pienso que hace falta	ʝˈo pjˈɛnθo ke ˈese fˈalta
yo podría	ʝˈa pˌoðrˈia
yo podía	so po ɣ̞nia
yo podía sentir el grueso pelambre del perro cuando lo acariciaba.	ʝˈo pˌuðeˈo sentˈiɾ el gɾuˈeso pelˈambɾe del pˈeɾɾo kwˌando lo ˌakaɾiθjˈaβa
yo por ahí no entro	ʝˈo poɾ aˈi ˈaɪ ˈaɪ ˌentɾo
yo por eso me quejo y me quejo	ʝˈo poɾ ˈesto me kexˈo i me kexˈo
yo poseo información	ʝˈow posˈeo ˌimfoɾmaθjˈon
yo prefiero	ʝˈo pɾefjˈeɾo
yo prefiero hablar solo en español	ʝˈo pɾefjˈeɾo aβlˈaɾ sˈolo el ˌespaɲˈol
yo prefiero solo en español	ʝˈo pɾˌeθjˈeɾo sˈolo el ˌespaɲˈol
yo preparo limonada	ʝˈo pɾepˈaɾo limonˈaða
yo prometo leerlo	xo prometo lejiɾ li
yo puedo	ʝˈo pwˈeðo
yo puedo hablar de todo con mi mejor amigo.	ʝˈo pˈuðo ablˈaɾ de tˈoðo tɾˈes mi mexˈoɾ amˈiɣo
yo que oí el ruido, al principio, pensando que eran truenos, empecé a santiguarme y llamar a santa bárbara.(francisco de quevedo, la vida del buscón llamado don pablos)	ʝˈo ke ˈoˈia el ɾɾuˈiðo al pɾinθˈipjo pensˈando ˈun ˈan tɾˈenos ˌempeθˈe a ˌantiɣwˈaɾme i ʎamˈaɾ a sˈanta bˈaɾβa
yo que tú	ʒˈo ke tˈu
yo que tú...	ʝˈo ˈeste tˈu
yo quiero	ʝˈo kjˈeɾo
yo quiero agua	ʝˈo kjˈeɾo ˈaɣwa
yo quiero añadirle un ingrediente a mi pizza	ʝˈo kjˈeɾo ˌaɲaðˈiɾle ˈun ˌiŋgɾeðjˈɛnte a mi pˈiksˌe
yo quiero dos arepas de jamón y queso	ʝˈo kjˈeɾo doθˈaɾ de pˈaθ dˈos jamˈonekˌesa
yo quiero jugo	estas tʃar lhuggo
yo quiero que vengas.	ʝˈo kjˈeɾo ˈeste vˈeŋgas
yo quiero un vino tinto.	xo kiel un β̞ino at̪ento
yo quiero una bandeja paisa, por favor.	ʝˈo kjˈeɾo ˈuna bˌandˌexa paˈiθa pˈoɾ faˈoɾ
yo quiero usar esto	ʝˈo kjˈeɾo usˈaɾ ˈesto
yo quisiera hacerte más feliz.	ʝˈo kiθjˈeɾa sˈeɾte ˈemos felˈiθ
yo regalo al gobierno	ʝˈo ɾɾeɣˈalo al goβjˈeɾno
yo regalo camisas	ʝˈo ɾɾeɣˈalo kamisas
yo respiro	ʝˈo ɾespˈiɾo
yo resuelvo el problema.	ʝˈo ɾɾeswˈelo el pɾoβlˈema
yo se hablar el idioma castellano	jo se aplˈaɾ el iðiˈoma kˌasteʎˈan
yo seré	ʝˈo seɾˈe
yo siempre compro el periódico en el quiosco que está en frente de mi casa	ʝˈo sjˈempɾe kˈompɾo ˈel peɾjˈoðiko el el kiosko ˈeste estˈa el fɾˈɛnte ˈoɾo mi kˈasa
yo siempre compro el pescado a un pescadero que viene al mercado municipal	ʝˈo sˈempɾe kˈompɾo el peskˈaðo a ˈun bˌeskaðˈeɾo ˈeste bjˈene al meɾkˈaðo mˌuniθipˈal
yo sirvo	xo si ɾeβ̞o
yo sola no puedo mover el sofá.	ʝˈo sˈola ˈaɪ pwˈeðo moβˈeɾ el sˈofa
yo solía pensar que era la persona más extraña en el mundo, pero luego pensé: hay mucha gente así en el mundo, [...] (frida kahlo)	ʝˈo solˈia pensˈaɾ ˈun la pɾesˈona mˈas estɾˈaɲa el el mˈundo pˌeɾo lwˈeɣo pensˈaɾ ˈaɪ mˈutʃa xˈɛnte ˈaθja el el mˈundo
yo solía perderse todo el tiempo cuando empecé a trabajar aquí.	ʝˈo solˈia peɾðˈeɾme tˈoðo el tjˈempo kwˌando ˌempeθˈe a tɾˌaβaxˈaɾ akˈi
yo sostuve el vaso	ʝˈo ˈes estˈoβe el vˈaso
yo soy	ʝˈo sˈoɪ
yo soy básicamente un aventurero. (orson welles)	ʝˈo sˈoɪ bˈasikamˈente ˈun ˌaβentuɾˈeɾo
yo soy de	ʝˈo sˈoɪ de
yo soy de españa. ¿de dónde son ustedes?	ʝˈo sˈoɪ de espˈaɲa ˈoɾo dˌonde sˈon usˌtˈeðes
yo soy de la ciudad de panamá	ʝˈo sˈoɪ de la θjuðˈad ˈoɾo panamˈa
yo soy de los que piensan (no "yo soy de los que pienso")	ʝˈo sˈoɪ de los kˈama pjˈɛnθan
yo soy de madrid, capital de españa.	ʝˈo sˈoɪ de maðɾˈid kˌapitˈal dˈos espˈaɲa
yo soy de madrid, y él es de leon	ɾiːˈso siːd mædˈdæɾiːd jæˈlæ zælˈjɑːn
yo soy de nueva york.	ʝˈo sˈoɪ de nwˈeβa ʝˈoɾ
yo soy el poeta de la juventud. debo morir en primavera. (alfredo de musset)	ʝˈo sˈoɪ el poˈeta dˈos la xˌuβentˈud dˈeβo moɾˈiɾ el pɾimˈaeɾa
yo soy el que compra	ʝˈo sˈoɪ el kɾˈeo kˈompɾa
yo soy el rey anterior	ʝˈo sˈoɪ el ɾɾˈeɪ ˌanteɾjˈoɾ
yo soy español integral y me sería imposible vivir fuera de mis límites geográficos, pero odio al que es español por ser español nada más. (federico garcía lorca, el sol 10 de junio de 1936)	ʝˈo sˈoɪ ˌespaɲˈoɾ e ˌinteɣɾˈaɾ en mi sˈeɾje impusˈiðo iɾˈiθ fwˈeɾ de mi lˈimitɾa xˌeoɣɾˈafiko pˌeɾo ˈoðɪo al kˈase ˌespaɲˈol poɾ sˈer
yo soy estudiante.	ʝˈo sˈoɪ ˌestuðjˈante
yo soy hermano de todos y execro al hombre que se sacrifica por una idea nacionalista por el solo hecho de que ama a su patria con una venda en los ojos. (federico garcía lorca, el sol 10 de junio de 1936)	ʝˈo sˈoɪ eɾmˈano dˈos tˈoðos i el sˈeklo al ˈunðeɾ ˈeste se sˌakɾifˈika ˈunos ˌoɾneɾjaθjˈonalistas pˌaɾa el sˈolo ˈetʃo ˈeste kˈama ˈes pˈatɾikˌuna bjˈen de a
yo soy juan	ʝˈo sˈoɪ xwˈan
yo soy soltera	ʝˈo se ˌesolˈteɾa
yo soy tu padre	ʒʊ sɔj tu pˈadɾe
yo soy un moro judío que vive con los cristianos,no sé qué dios es el mío ni cuáles son mis hermanos. (jorge drexler)	ʝˈo sˈoɪ ˈun gɾˈo xuðjˈo ˈeste bjˈeɾe tɾˈes los kɾistjˈanos ˈes sˈe kɾˈea de djˈoθˌeˌeˈsˌ el mˈioˌ ni kwˈales sˈon mˈis eɾmˈanos
yo soy una ama de casa	ʝˈo sˈoɪ ˈuna ˈama de kˈasa
yo soy una estudiante universitaria.	ʝˈo sˈoɪ ˈuna ˌestuðjˈante ˌuniβˌeɾsitˈaɾja
yo soy una mujer joven	ʝˈo sˈoɪ ˈuna muxˈeɾ xˈoβen
yo soy vegetariana	ʝˈo sˈoɪ bˌeθetaɾjˈana
yo soy yo y mis circunstancias. (josé ortega y gasset)	ʝˈo sˈoɪ ʝˈo i mis θˌiɾkustˈanθjas
yo suelo	ʝˈo swˈelo
yo sueño que estoy aquí destas prisiones cargado, y soñé que en otro estado más lisonjero me vi. (pedro calderón de la barca)	ʝˈo swˈeɲo kɾˈea estˈoɪ akˈi dˈos ˈestas pɾisjˈonas kaɾɣˈaðo i soɲˈike en ˈotɾo estˈaðo mˈas sˌelijoˌxˌeɾmeɾˈi
yo sé que no fui completamente sincero.	ʝˈo se ˈeste ˈes fwˈi komplˈetamˈente sinθˈeɾo
yo sé que tú sí puedes.	ʝˈo sˈe ke tˈu sˈi pwˈeβes
yo sé que ver y oír a un triste enfada	ʝˈo se ke beɾ i oˈiɾ aˈun tɾˈiste e ˌemfˈaða
yo sé una cosa… no huiría sin ti… no camines más lejos. ("cold war", paweł pawlikowski)	ʝˈo se ˈuna kˈosa ˈes iɾˈia sin tˈi ˈoɾa kamˈines ˈemos lˈexos
yo sí	ʝˈo si
yo sí te creo	ˌioˌ se te kɾˈeo
yo también	ʝˈo tˌanβjˈen
yo también me decía materialista y era un pobre tonto ciego, simplemente que pensaba lo mismo que tú piensas, obstinado lector, empecinado.(‘habla el converso’, jesús munárriz, otros labios me sueñan)	ʝˈo tˌanβjˈeɾ me deθˈia mˌateɾeɾˈista i ˈoɾo ˈun pˈoβɾe tˌontuθˈio sˈimplemˈente ˈeste pensˈaβa lo mˈismo kɾˈea tu pjˈɛnsa ˌaʊptinˈaðo la estˈole ˌampeθin�
yo también pensé eso al principio.	ʝˈo tˌaβjjˈen pensˈe ˈesto al pɾinθˈipjo
yo también quiero una	xo t̪anβ̞jẽn ke numeɾo bat̪aʝa
yo tampoco	jo t̪ampoko
yo tampoco lo sé	ʒˈo tampˈo kˈama lo sˈe
yo tampoco soy	ʝˈo tˈampoθo sˈoɪ
yo tampoco soy de aquí.	jo tˈampoŋko sˈoɪ de ˈaki
yo te abrazaré	ʝˈo te ˌaβɾaθaɾˈe
yo te amo	ʝˈo te ˈamo
yo te diré cuándo puedes largar de nuevo.	ʝˈo te iɾˈe kwˌando pwˈeðes lˈaɾɣaɾ de nwˈeβo
yo te encomiendo a dios	ʝˈo te ˌenkomjˈɛndo a djˈuθ
yo te hacía en inglaterra.	ʝˈo tˈe aθˈia el ˌiŋglatˈeɾɾa
yo te oía a ti, pero tú a mí no.	ʝˈo te oˈja a ti pˌeɾo tu a mˈi ˈoɾo
yo te visto escribiendo una carta.	ʝˈo te ˈe bˈisto ˌeskɾiβjˈɛndo ˈuna kˈaɾta
yo te voy a dar el visto bueno.	ʝˈo te bˈoɪ a dˈaɾ el bˈisto bwˈeno
yo tengo	ʝˈo tˈɛŋgon
yo tengo la bolsa	ˈeʎo tˈɛŋgo la bˈolsa
yo tengo la obsesión del viaje. siempre creo que voy a solucionar todo yéndome. (adolfo bioy casares)	ʝˈo tˈɛŋgo la ˌoβsesjˈon del bjˈaxe sjˈempɾe kɾˈeo ˈesto bˈoɪ a sˌoluθjonˈaɾ tˈoðo ʝˈɛndome
yo tengo un perro	ˈoɾo tˈɛŋgo ˈun pˈeɾɾo
yo toco la guitarra	ʝˈo tˈoko la gitˈaɾɾa
yo tomaré un café con leche.	ʝˈo tomaɾˈe ˈun kafˈe kon lˈetʃe
yo tomo	ʝˈo tomˈo
yo tomo agua de la fuente del zacatín	ʝˈo tˈomo ˈaɣwa dˈos la fwˈɛnte del sˌakatˈin
yo trabajo en el ies turóbriga	ʝˈo tɾaβˈaxo en el ˈies tˈuɾo oβɾˈiɣa
yo trabajo en una fábrica	ʝˈo tɾˌaβaxˈon el ˈuna fˈaβɾika
yo trabajo en una oficina	ʝˈo tɾaβˈaxo el ˈuna ˌokɪfˈina
yo uso crema de cacao	ɟʝa u so krema e kakao
yo uso el automóvil urbano para viajar	ʝˈow usˈo el ˌaʊtomˈoβil uɾβˈano pˌaɾa bjaxˈaɾ
yo usted él ella nosotros ustedes ellos	ʃˈo usˈteð ˈel ˈeʎa ˈeʎa a nˈos ˈutɾas utˈeðes ˈeste ʃˈem
yo vengo	ʝˈo vˈeŋgo
yo veo	ʝo beʊ
yo veía	ɟʊve iˈa
yo veía y veía que la cosa iba empeorando por momentos	ʝˈo beˈia i beˈia ke la kˈosa ˈiβa ˌempeoɾˈando poɾ momˈɛntos
yo vi	ʒɔbʲ
yo vierto	ʝˈo bjˈeɾto
yo vine	dio vˈeɪne
yo vivo con mis padres	ʝˈo bˈiβo kon mis pˈaðɾes
yo vivo de mi trabajo	ʝˈo bˈivo dˈos mi tɾaβˈaxo
yo vivo en	ʝˈo bˈi bˈoɪn
yo vivo en argentina	ʝˈo bˈiβo el ˌaɾxentˈina
yo vivo en argentina.	ʝˈo bˈiβo el ˌaɾxentˈina
yo vivo en la ciudad de oklahoma	ʝˈo bˈiβo el la θjuðˈad ˈoɾo oˌklaˈhoˌmˈa
yo vivo en panamá	xo bju al panam
yo vivo en trelew	ʃo vivo ẽn̪t̪ɾe leu
yo vivo en tucson.	ˈo bˈiβo el tukˈson
yo vivo en un pequeño pueblo llamado juárez, chiapas	ʝˈo bˈiɣo en ˈun pekˈeɲo pwˈeβla de nˈaðo xwˈaɾ ˌetʃiðˈaðes
yo vivo en ámsterdam	ʝˈo bˈiɣo el ˌamˌstˌeɾðanˈ
yo vivo la música de una forma distinta	ʝˈo bˈiβo la mˈusika dˈos ˈuna fˈoɾma distˈinta
yo volvere	xo bolβ̞eɾe
yo volvere a cantar	ʝˈo bolβeɾˈia kantˈaɾ
yo voy	dʒoːiː
yo voy a la piscina	ʃˈə bˈɔjˈ la la pisθˈina
yo voy a sufrir la muerte, a la que me habéis condenado, pero ellos sufrirán la iniquidad y la infamia a que la verdad les condena. (apología de sócrates, platón)	ʝˈoβˌi a sˌufɾˈiɾ la mˈuɾtela kˈama bˈa ɪskˌoŋðenˈaða pˌeɾa ˈeʎo sˌufɾiɾˈan ˈoɾo nˌikiðˈad i la ˌimfˈamja da kˈala beɾðˈadʒˈ ˈes k�
yo vuelvo	dʒoː bwˈeʝbwˈ
yo vuelvo por mis alas. ¡dejadme volver! (el regreso, federico garcía lorca)	ʝˈo bwˈelβo ˈeste mis ˈalas dexˈalme bolβˈeɾ
yo ya no sé	ʝˈo ʝˈa nˈo sˈe
yo ya numeré casi todo	ʝˈo ʝˈa nˌumeɾˈe kˈasi tˈoðo
yo, dorfl, en espera del descubrimiento de una deidad cuya existencia resista un debate racional, juro por los preceptos temporales de un sistema [moral autoderivado...]( terry pratchett, pies de barro )	ʝˈo ðoɾɾˈeo en el ˈespeɾalˈɛte i el koiˈɛnto dˈeno dˈia koɣisˈista el ɾɾesistˈista el beðˈera ɾaθenagɾˈo poɾ los pɾosθˈatos tˌempoɾˈales de ˈun sistˈema
yo, suicidamente, me hago un sayo con los consejos de mi médico.	ʝˈo sʊiθˈiðamˈente me ˈaɣo ˈun sˈaʎo kon los konˈsˌexos de mi mˈeðiko
yo-yo	giogio
yoana	ʒˈəʊɑnˈɑ
yoandys lescay	xoan dis lezkai
yoani maría sánchez cordero	joani mˌaɾiˈa santʃe skɔɾdˈeɾo
yoav	unðiwadɔ
yobaín	dʒoβaĩŋ
yocer	ʝˈoθˈeɾ
yochonon	dʒəˈtʃoˈnun
yocius	ɟʝosius
yock	dʒoq
yockers	geokjɔs
yocoberro	ʝˈɔsɔbeɾɾo
yocona	ʝokona
yoconda	jˈokɔnˈdˈa
yoctosegundo	xakˈtosegoŋˈdo
yodaban	ʝoð̞aβ̞an
yodación	ʝoð̞akjoŋ
yodada	ʒoβ̞aβ̞a
yodadas	ʒuːvædæst
yodado	ʝˈodˈaðo
yodados	ʝoladʊs
yodalia	judˈaljˈe
yodar	ɟˈiɐdˈaɾˈa
yodas	ʝodas
yode	ʝoðe
yoder	ʝˈoðlˈ
yoders	ʝˈoðɾˌeɾs
yodis	ʝˈoðˈis
yodito	unɣ̞ɾit̪o
yodo	ʝˈɔdo
yodocono	ʝˈolokˈono
yodoformo	iodoformo
yodoformos	ʝˈodˈofˈoɾmos
yodohino	ʝoðoino
yodos	xionos
yodurar	dʒozβ̞ɾoɾ
yoduro	ʝað̞uɾa
yoduro de potasio	ʝˈo dˈuɾo dˈos potˈaθjo
yoduró	ʝað̞uɾo
yodó	dʒoːzoː
yoel	xoẽn
yoel rodríguez	dʒoel roðɾigueθ
yoel sola	ʝoɛl sola
yoenis céspedes	ɟiɔenio sespe ðesi
yoes	ioes
yoga	xoɣa
yoga del poder (hatha yoga)	joɣa del poðeɾ ataiog
yogacara	ʝˈoɣakˈaɾa
yogana	ʝˈogˈanʊ
yogar	gəbˈæn
yogas	dʒoɣeæst
yoglar	ʒoˈglˈˈar
yogo	dʒɑːbɑː
yoguers	tʃoːɣeɾs
yogui	ʒʒʒ
yoguini	jo˩˥ːgini
yoguinis	ioginis
yogur	ʝoɣ̞uɾ
yogur descremado	jogur des kremado
yogur desnatado	ioɣur desnatado
yogur griego	ɣ̞oɣ̞ur gɾieɣ̞o
yogures	ʒoguɾes
yogurines	gəguːɾiːneːs
yogurt	ɔːgul
yogurt de pajaritos	ʒokul de paʒaritos
yogurtera	kiˈoˈutˈtˈɛi̯lˈa
yogurtería	ʝˈoˈuɾˈteɾiaˈ
yogurterías	ʒuɣʊɾteɾɪeɛs
yogurín	iogurin
yohan	ljoaŋ˨˩
yohana	ʒoann
yohandris andújar	gioan dris san duhar
yohanna	ˈdʒɔanə
yohans	ˌɐʒɐhˈænz
yohimbina	xoimbina
yohn	dʒuŋ˨˩˦
yohrei	ʒʊɾˈeɪ
yoidad	ɟe̞miːdæst
yojana	dʒahna
yokel	ʒokul
yokely	iokeli
yokiel	ʝˈoːkˈæˈl
yoko	dʲoko
yoko ono	dʒoko onu
yokohama	dʒɛwːkɔhɑrmɑ
yokota	dʒokoːˈta
yokoyama	ʒɔkɔdʒama
yol	ʒoʎ
yola	ʒola
yolanda	ʃølɛndæ
yolanda del río	ʝolãn̪d̪a d̪e la ɾio
yolanda oreamuno	ʒolanˈda ɔre ɑˈmuno
yolanda pérez segoviano	tʃolãn̪d̪a pei̯ɾes d̪e ɣ̞oβ̞i anʝ
yolanda ventura	ʝolanda ventura
yolilla	ʝˈuɭˈidʒɚ
yolillal	dʒɒˈliˈdɒn
yolillo	dʒu˥˩le˥˩
yolillos	ʃoliʃos
yolimar pineda	ʝoli maɾ pineð̞a
yolombo	ʝolombo
yolombó	gjˈalˈɾˈnbo
yolomécatl	gʊlɔmeːkatəl
yolotepec	ʝˈolotˈepek
yoloxochitlán	joˈloʃoˈtʃitlˈeˈn
yoltamal	ʝˈolˈtˈamˈal
yoltasca	ʝˈoltˈaska
yom kippur	ʒom tipˈu
yom kipur	dʐoˌmˈ kipuˌr
yomes	giumis
yon	dʒoŋ
yon soriano	ion sɔ ɾiandu
yona	ʝˈona
yonaguni	dʒonogoni
yonah	dʒona
yonamine	dʒaːnæmiːne
yonan	ʝˈunˈuːn
yonashiro	dʒoneʃelɾim
yonathan	xonatan
yonathan del valle	siunatan dɛ lɔ asɛ
yonce	dʒõŋse
yondó	dʒando
yoneda	ʝwneɣ̞a
yoneiri	dʒoneːri
yonemori	ionemori
yonemura	ʝˈonˈemˈuɾa
yoneoka	dʒoneɔkɑ
yoneyama	enedʒama
yonge	dʒɔnˈgɛ
yongue	f�
yonina	dʒonˈina
yoninah	ʝˈonˈɪnˈa
yonkarra	ʝomkarɾa
yonke	dʒaˈnˈ
yonker	jˈəˈeɪˈɛ̃kˈˈɛ
yonkers	junkeres
yonkoske	dʒʊŋkɔski
yonni	vˈɛ̃i
yonny hernández	joni ernandov
yono	ʒˈɛl
yonque	dʒoːnkeː
yonqui	tʃoŋgli
yonts	dʒoŋs
yontz	xɔnˈs
yoo	dʒovo
yopal	ljoː˧˥palˈ
yopalosa	gjˈupəlˈɔsɑ
yopará	xopaɾaɾ
yopp	dʒoːt
yoprole banatilla	ʝoprole banat̪iʝa
yoprole de frutilla	ʝopɾolˈe dˈos fɾutˈilja
yoquei	ʝawkeʝ
yoquelet	xokelet̪
yoquepierdismo	xokepierdismo
yoquepierdista	gˈɔkepierdˈista
yoquepierdistas	ʝˈoˈestepjˈeɾedˈistas
yoras	dʒoras
yorck	dʒurk
yordan	gəɾdˈɛn
yordanis garcía	ɟʝoɾdanis gaɾθia
yordano	ɾɾˈɑdˈanˈo
yordi	ʝħorˈdi
yordy	ʝwɾð̞i
yore	ʝoɾe
yoreño	ʒoɾeɲo
yorgelis rodríguez	dʒuɾhelis roðɾiges
yorgo	ʒˈɔɾɣʊ
yori	ɛɔri
yorick	ʝˈoɾik
yorio	dʒoɾio
york	dʒoɾk
yorka	for
yorke	lorke
yorker	fɛstakere
yorkey	gœrki
yorkman	dʒakmeŋ
yorks	ɣɚˈks
yorongos	dʒurunguz
yorro	fla
yorton	dʒuɾtɯm
yorty	ʝorti
yoruba	dʒuɾubhem
yorumma	ɟəɾumˈma
yorusti	ɟʊɾʊst̪iː
yos	jˈɛs
yosbel	ˈaʊti
yosef	ɪoːsˈɛf
yoseli	ʝoθeli
yoselie	ʝosˌelˈie
yoselin	ʝˈoθˌeliŋ
yoseph	dʒɔsɛf
yoshi	dʒoːʃi
yoshiaki	ʒʊʃiɛaki
yoshida	dʒoˈʃiːlɛ
yoshihara	dʒuːʃiːhæɾe
yoshihide suga	dʒoːˈʃiːde sˈuɣa
yoshikawa	tʃo̞sikɐgwa
yoshimar yotún	xo ɣ̞imaɾ xo t̪o
yoshimi	dʒoːʃimi
yoshimori	dʒoʃimori
yoshimoto	dʒoɕimoto
yoshimura	iosimura
yoshina	dʒoʃiːnɛ
yoshino	dʒoʃinu
yoshioka	dʒoʃtʃookazas
yoshitari	joʃtˈudˈæri
yoshiyama	ʒɒˈʃidʒˈɑmɑ
yoshizawa	ʒˈɛʃitʃaˈ
yoshizumi	ʒioʔisʊmɛ̃˥
yosiri urrutia	ʝosʲiɾi s̺uɾɾut̪ia
yosko	dʒosku
yosondúa	dʒas̺oŋd̪uɐ
yosonotú	ʒuːsˈɒlətuː
yosoyúa	ʝˈasˈodʒˈuɐ
yotacismo	ʝotasiʃmo
yotaleño	ʝˈotˈolˈeɲʊ
yotao	dʒakao
yotengo tú [slash] vostienes [slash] tenés él [slash] ella	ʝˈo tˈɛŋgo tˈu bˈos tjˈenes tjˈenes ˈeʎo ˈeʎa
yotoco	dʒuɪːtɔkɔ
yotojoroy	gʊtʊɦʊɾɔɪ
yotuel	ʝˈotˈuˈɾˌeɾ
yotuel romero	ʝˈo tˈu el ɾɾomˈɛnˌo
yousko	dʒou̯sko
youtube	jɯˈtʊk
youtuber	ɟʝut̪uβ̞eɾ
youtubera	jutuβ̞era
youtubero	jutuβ̞ero
youtúber	jʊtɔβɜ
youtúberes	jotuβeɾes
yovan	ʝˈoːvən
yovana	ʝoˈvɑnə
yovanni	ʝobani
yovela	ʝobella
yovino	ʝoβino
yoxall	gək˨saːn˩˩˦
yoyo	gjojo
yoyod	dʒɑːdʒɑːs
yoyó	dʒodʒo
yoyós	joio̞s
yozzo	ʝˈosʊ
yparraguirre	tutporagire
ypf	ibɛfɨ
ypf (yacimientos petrolíferos fiscales)	ʎˈaθimjˈɛntos pˌetɾolˈifeɾos fiskˈales
ypfb (yacimientos petrolíferos fiscales bolivianos)	ʝˈaθimjˈɛntos pˌetɾolifeɾos fiskˈales bˌoliβjˈanos
ypina	ipˈine
yraburu	iɾaβ̞uɾu
yragui	iɾagːi
yraguy	iɾagːi
yraizoz	iɾaisʊs
yrala	iɾala
yraola	iːɾaɔ
yrarrazaval	iɾaaːrˈɾasaˈβal
yrastorza	id̪est̪oɾsa
yraty	irati
yray	iraj
yrazabal	iɾasaβal
yrazola	iɾasuelða
yrazu	irasu
yrazusta	irasˈustˈa
yrbas	irɛbas
yriart	riart
yriarte	iɾeiɾte
yribarren	iɾiβ̞arẽn
yribas	irɨ̯vɜ̞s
yriberry	iriveri
yridoy	iɾidoi
yrigaray	iɾigɑɾɑj
yrigoin	irigoin
yrigoitia	iɾigoi̯tjɐ
yrigollen	lagoʝẽn
yrigoy	ˌiɾɨgˈoɪ
yrigoyen	iriːˈbɒʃən
yrimir	iːrimiɾ
yriondo	iliõnˈdo
yrisarri	irisari
yrissarry	irisari
yrizaga	iɾisɾaɣa
yrizar	irisara
yrubetagoyena	iɾuβ̞e̞t̪agoz̺e̞na
yrulao	idulao
yrulegui	iːrulɛgiː
yrungaray	i̯ɾũmge̞ɾai̯
yrusta	irusta
ysabel	t̪ut̪abe
ysaguirre	iseɣierɾe
ysas	iːsas
ysasi	idʒasii
ysios	isios
yslas	hislæs
yslava	ɪzlɑvɑ
ysmel	izmeʝ
ysquierdo	iskiado
yterbio	tipɛɾðiɔ
ytiel	itjel
ytuarte	ituartɨ
yturbe	jturbe
yturbide	iturbide
yturgoyen	itʊrgɔʎin
yuan	ʒoaŋ
yuan renminbi	xoãn remiŋbi
yuanes	ʒuanes
yuasa	gʊsə
yubal	dʒwal
yubarta	xuβaɾt̪a
yubartas	ʝuβ̞aɾt̪as
yubo	dʒuːgˈoːnˈ
yuca	ʒuka
yucal	ʒokalʝ
yucales	ʒokales
yucas	fukaz
yucateca	lukatɛka
yucatecas	ʒukatekas
yucateco	jukateko
yucatecos	dʒukatekos
yucatán	xukat̪an
yucay	uk
yucazo	dʒukasʊ
yucazos	tʃukasos
yucha	dʒuːtʃæn
yuchán	ɟʉtʃamp
yucpa	gukta
yucuañe	dʒukˈuˈeɲi
yucuhiti	dˈʒuˈkuiitˈi
yucuita	dʒukujtɐ
yucunama	dʒukˈaːnama
yucundo	dʒukundo
yucuná	jukɔnə
yucutindoo	dʒukˈutˈinˈdoˈo
yucuxaco	dʒukːuʃako
yucuyachi	dʒoːkʷdʒɑːˈtʃi
yudes	iʊɗez
yudit	dʒʊˈdʒɪt
yudith	gyðid
yudo	dʒudɔ
yudoca	ɟʊdɔka
yudocas	judokas
yudumán	ʒudumaaŋ
yue	ʒue
yuen	ljoː˧˥
yugada	jˈugˈɛtˈaɪ
yugadas	ljugadaz
yugalán	ʝˈokalˈan
yugar	jˈugˈɑɹ
yuglandácea	ʝuglandas̺ea
yuglandáceo	xuɣ̞lãn̪d̪aθeo
yugo	ɟuzo
yugo del matrimonio	ʝˈuɣo del mˌatɾimˈonjo
yugoeslava	dʒuʁgoːˈeslˈava
yugoeslavia	dʒuːgoːˈslɒːbija
yugoeslavo	duoslavo
yugos	ʒʊbos
yugoslava	dʒuːgɔzlovɛ
yugoslavia	duboslabia
yugoslavo	ʃuɫhɛl
yuguero	dʒuɣelo
yugueta	tʃi
yuguetas	iogetas
yugular	ʒuɣ̞ulaɾ
yugulares	iugulares
yugulábamos	ʝˈubolˈaβamos
yuguló	juːlˈo
yuhan	dʒuwan
yuhanna	joanna
yuichi	dʑoi
yuju	jˈuhˈo
yuk	dʒuk
yukari	juːkaːri
yukata	jukˈatˈa
yuki	iukˈi
yukii	jokie
yukio	dʒuɣi
yukio mishima	ˌiukˈio mɪʒmɐ
yul	dʒoːl
yule	ʒʊle
yulenmis aguilar	ʒulɛn mi sagilˈar
yuli	dʒʊˈli
yulieth sanchéz	ɪuliːɪ fɑːnˈtʃɪs
yulimar rojas	efektive li mal rohas
yulin	dʒʊlin
yulma	dʒulma
yuly	ljul̪i
yum	dʒum
yuma	ljˈumˈa
yumani	juːmæn
yumas	dʒumez
yumbi	ʃtioŋp
yumbillo	dʒumbidʒo
yumbo	dʒumbʊ
yumbos	dʒumbos
yumeco	dʒuːnˈɛko
yumendi	giumendi
yumi	iumˈi
yumká	dʒumka
yun-ibarbia	xʊnibɾaɾbja
yunan	dʒuːnˈyːm
yunciaga	ʒˈunˌsiˌɐgˌɐ
yunco	dʒunku
yuncos	dʒunkos
yund	dʒund
yune	falsa
yunel	ʃoːnɛl
yunes	dʒˈulɪŋz
yung	dʒuŋ
yunga	jumga
yungar	dʒuŋgˈaɾˈ
yungas	ljo̞mgas
yungay	iunˈgaiˈ
yungaíno	dʒuŋˈʒainˈ
yungla	dʒuŋgla
yunglas	jʊŋlas
yungueño	ʝwnɣ̞ɛɲo
yunguillo	dʒuŋgijɐ̃ˈ
yunguyo	dʒuŋ˨˩˦gu˨˩˦ljoʊ˥˩
yunidis	dʒunilis
yuniyé	ʒuːnidʒe
yunka	dʒunkɾ
yunker	jˈuˈnkeɾe
yunque	dʒulke
yunques	ʝumkes
yunquillo	dʒunkidʒo
yunt	jʊ̞nt
yunta	ʝũntɑ
yunta de bueyes	xũŋta dɛ βeʎes
yuntar	tʃuntar
yuntas	tutˈtəʃ
yuntero	jʊnˈteɾɔ
yunteros	jʊŋteɾos
yuntería	jˈũnˈteɾia
yunto	njˈutˈo
yunuén	ʒˈunuən
yupan	dʒurpoŋ
yupe	ʒupe
yupi	ʝupi
yupis	dʒupis
yuppie	dʒupi
yuquero	iˈekɛtˈo
yuquerí	xwkariː
yuquilla	dʒuːkija
yura	dʒˈʊɾɐ
yuracmarca	dʒurakmarka
yuracyacu	dˈy-lˈakdʒakˈu
yuraguano	tʃuɾauɦaŋo
yuras	dʒuɾas
yurayaco	dʒuɾaʄaku
yurek	gyrek
yurem rojas	iurem rojas
yurema	ɟʝeɾemma
yuri	dʲoːri
yuri berchiche	juri fertʃitʃe
yuri gagarin	ndʒoːriː gkkaːrin
yurich	juːrɪtʃ
yurick	juɾiːk
yurico	dʒʊˈriːkɔ
yurimaguas	dˈyɹimˈagwˈɛz
yuriria	ʒʊɾiɾi̯a
yurkanin	jurkanin
yurko	jˈʊɾkɑ
yurman	gjʊ̞rmæn
yuro	juɾu
yurramendi	ʝˈɔzɾɾˈaɪmˈɛnˈdi
yurre	ʝure
yurreamendi	ʝuɔɾeamɛnði
yurremendi	gioɾremendi
yurreta	ʝoret̪t̪a
yurri	juʐɪ
yurribaso	ʝˈuɾɾɪβaˈes
yurta	tʃuɾta
yurua	køøɾ�vˈɑh
yuruma	dˈuˈmˈɛ̃
yurumas	ʝuɾumaz
yurumo	dʒʁumˈɑ̃
yuruparí	ʒuːruːpˈariː
yuré	dʒʊɾe
yurécuaro	jʊˈrɛjkʷɐɾɔ
yurí	dʒuɾiː
yusano	ʝˈuθˈɾˈɑŋ
yuscak	dʒuzkaak
yusef	dʒʌsˈɛf
yuseff	gysef
yusera	ɟʝuʃɛda
yuseras	juseras
yusero	ʝuzˈɛɾo
yusi	dʒʊsˈi
yusivo	jˈusˈaɪvən
yuska	dʒuzka
yusko	dʒuzko
yuso	dʒuʃo
yuste	ʒˈɛt
yustine	ɟʊstʃəɳ
yusuf	gʏ̞sʏ̞r
yuta	xut̪a
yutanduchi	jutamdutʃe
yutanduchi de guerrero	ʝwt̪anðutʃe dɛ geɾɾeɾo
yute	dʒutːe
yutes	ʝut̪es
yuthiel	dʒutjel
yutiel	dʒotjˈem
yutkevich	iutkevitʃ
yuto	dʒuto
yutoazteca	luto
yutos	dʒutuns
yuturi	dʒutʊɾi
yutzy	ʒʊtsi
yuva	ʝˈuβa
yuvanna montalvo	ʒuvana mɔnˈtɑlbo
yuxtalineal	ʝjstalinẽal
yuxtalineales	ʝukst̪alineales
yuxtalinear	dʒuʃtaliːniːar
yuxtapondremos	vikstepondɾemɔs
yuxtapondrá	lʲubstavondrɛ
yuxtapondrán	dʒuksdˈəpˌwnˈdˈɾˈeɪn
yuxtapondrás	xoketʃaponð̞ɾas
yuxtapondré	xwkst̪apõn̪t̪d̪ɾe
yuxtapondréis	jukɪˈstɛpoːndɾɛjz
yuxtapondría	xukˈstɑpɔnˈdɾijɐ
yuxtapondríais	dʒukstapondˈdˈriːaiːs
yuxtapondríamos	ðiukst̪apõn̪d̪ɾiemʊs
yuxtapondrían	liukstepondrijon
yuxtapondrías	liukstapondrijes
yuxtapone	jukstapɔnɛ
yuxtaponed	juːkistapˌoˌniːd
yuxtaponedla	jukstaːponɛdla
yuxtaponedlos	ziukstaposedlos
yuxtaponemos	ʝˈowˈestˈapˈonˈemos
yuxtaponen	nɔxstapɔnɪ
yuxtaponeos	dʒukstapwneos
yuxtaponer	juɣstapɔnɛr
yuxtaponerse	xwst̪apõn̪eɾse
yuxtapones	dʒukstaponis
yuxtaponete	dʒukstapɔnjte
yuxtaponga	juːkɛste˥˩ːpwnɠa
yuxtapongamos	vikstapongamus
yuxtapongan	jukste˥˩ːpoŋgɛn
yuxtapongas	juːkstəpungəz
yuxtapongo	tukstapogo
yuxtapongáis	juːkstɐpungɛjs
yuxtaponiendo	ʝoːkestapʊŋjɛndo
yuxtaponiéndola	tʃukstapʊˈniːɛndɔlˈa
yuxtaponiéndolas	estosakompanopunienðolas
yuxtaponiéndonos	liːksˈtapoˈnimdonos
yuxtaponiéndose	ʝukst̪apõn̪jẽn̪d̪ose
yuxtaponé	iukətəpˌoˌneˈ
yuxtaponéis	ɟʝuθust̪apõn̪eis
yuxtaponés	lukzt̪eponeɾz
yuxtaponía	gʲoksdakonja
yuxtaponíais	ʝukzt̪epõn̪ieis
yuxtaponíamos	xoakstaponiamos
yuxtaponían	ʝoɣ̞st̪aponiẽn
yuxtaponías	liukstabonies
yuxtaposiciones	jjˈuθstˈapˌosiθjˈones
yuxtaposición	jstapʊsisioŋ
yuxtapuesta	tʃixtopoˈstak
yuxtapuestas	dʒukstapoɛstos
yuxtapuesto	ʃukstapwesto
yuxtapuestos	jukstapvˈˈoˈstˈoˌsˌ
yuxtapuse	dʒukstapwse
yuxtapusiera	tʃikɨteːˈpʰuːsjɛɾa
yuxtapusierais	liugstapusʲieɾaʲis
yuxtapusieran	juksdapusʲæren
yuxtapusieras	jʊkstəpuːsʲiːɾʲɛs
yuxtapusiere	jukɨstepusʲere
yuxtapusiereis	iuksdəpuːsjɛɾejs
yuxtapusieren	jukstapʊsʲirɛn
yuxtapusieres	jukstepʊsjɛrez
yuxtapusieron	dʒukstepʊsˈiɾan
yuxtapusiese	iukstapusiese
yuxtapusieseis	jukəstˈɛpusˈieseɪs
yuxtapusiesen	iukstepusiesen
yuxtapusieses	jukstepʊsjeːsɛs
yuxtapusimos	liukstepʊsimʊs
yuxtapusiste	jukstaposiste
yuxtapusisteis	diuksteposiztis
yuxtapusiéramos	liukstepʊsʲiɾˈemʊs
yuxtapusiéremos	juksdɐpo˥˩ːsirɛmo˥˩ːs
yuxtapusiésemos	ikstaposiesemʊs
yuxtapuso	dʒukstepuso
yuxtapón	juːkstˈɛppˈɔn
yuxtapónete	xwkst̪apõn̪t̪et̪e
yuyal	ʃuːʃɑːl
yuyapichis	dojapitʃis
yuyearse	dʒuðʒarˈse
yuyera	ʒʊgɛɾa
yuyero	juːjɛ
yuyería	dʒʊgɛɾˈiːɑ
yuyerío	dʒuʒeɾˈio
yuyo	ljojo
yuyu	dʒuː˨˩ʒuː˨˩˦
yuyuba	jˈʒʒˈvɑː
yuyubas	ʝuʝubas
yuzovka	dʒuzovka
yvarrole	ãbaɾɾole
yvarrolle	xobaɾoiɣ̞
yves	iˈvɛs
yves saint laurent	ib sˈan lˈɔɾən
yves-alexandre thalmann	ives alɛksandrɛ t̪alman
yvette	ivet
yvon	kion
yvone	abˈɔ̃n
yvonne	iːvɔːn
yvonne domenge gaudry	lə vˈɔ̃ dˈə mˈɛ̃ʒ gˈɔ̃tʁi
yvonne treviño	ã bon t̪ɾeβ̞jnʝo
yvu	vo
yyaron	dʒiaron
yzaguirre	isaɣ̞uiɾe
yzaquirre	isakire
yzquierdo	iskialdo
yácata	dʒakata
yámana	ɟʰamana
yámbica	dʒambika
yámbicas	xamβ̞ikaz
yámbico	xɛᵑgbiko
yámbicos	ʝˈambikos
yápeto	ʝˈapetˈo
yápigo	kɛ˥˩a˥˩piko˥˩˦
yáquil	jaki
yátaro	dʒataro
yávar	dʑavar
yáñez	dʐaɲiz
yécora	dʑakɔra
yémina	dʒemina
yéndome	ʝjendome
yéndonos	jendonos
yéndoos	lad̪os
yéndose	dʒendose
yéndote	dʒendote
yépez	ʝepes
yépiz	dzʲepʲis
yérsey	jˈɛɹzˈɛɹ
yésica	dʒɛzis
yévenes	dʒeveneʃ
yídish	dʒiɾis
yñarra	jɲara
yñigo	inigo
yñiguez	iːnigɛs
yóbates	xoβ̞at̪es
yódico	ʝˈoðɪko
yóguico	dʒoːvjko
yólox	dʒoloʃ
yóquei	jˈukeː
yóquey	dʒokei
z	sˈeta
za	sæ
zaachila	satʃila
zabacequia	sˌɐvɐsˌɛkˈiˈɐ̃
zabache	saβatʃe
zabad	aˈsˈybal
zabaglione	saβ̞aʝone
zabalaemaldi	sɑɓɑlajamɑldi
zabaldica	s̺aβ̞al̪d̪ika
zabaleta	tsavaɫɛta
zabaletas	sabalitas
zabalgogeascoa	tabalɣ̞oxeas̻koa
zabalia	saβ̞alia
zaballos	savɑʝoʃ
zabalmedina	saβ̞almeɾina
zabarcera	sabaɾkeɾan
zabarceras	saˈvarˈseɾas
zabarcero	sabarθero
zabatán	sabatan
zabazala	sˈabɑtənə
zabazoque	fabavvke
zabeca	sãˈbɛka
zabida	saβ̞ið̞a
zabila	faβ̞ila
zaborda	saɾuɾna
zabordamiento	faβoɾðamjẽŋtʊ
zabordan	faboɾð̞an
zabordar	faβ̞oɾð̞aɾ
zabordarais	saβ̞oɾð̞aɾaes
zabordarás	taβ̞oɾð̞aɾs
zabordo	saboɾdo
zabordó	saboɾð̞u
zaborra	saβ̞oɾa
zaborrera	saβ̞oɾɾeɾa
zaborrero	fˈaβoɾɾˈeɾo
zaborro	saboa
zaboya	faboʝa
zaboyaba	saˈboːjava
zaboyamos	θaboiamos
zaboyar	saboʝaɾ
zaboyarán	sʲabuʲːaɾan
zabra	sabɾɑ
zabras	θaβ̞ɾes
zabro	fabro
zabucar	faβ̞okaɾ
zabullendo	saβ̞ou̯ɣ̞ieɾnð̞o
zabulleras	saβ̞uʝeɾas
zabullid	saboːlid
zabullida	sabwsidɐ
zabullido	θabuʎido
zabullidor	faβ̞wʝið̞oɾ
zabullidura	savuɣinura
zabullimiento	saβ̞uʎimjẽn̪t̪ʊ
zabullimientos	seabudimientos
zabullir	sabʊɟɪr
zabullirías	θaβ̞ulɣ̞iɾias
zabulliste	θaːbʊɫgjˈɛste
zabulléndose	estˈanβujjˈɛndose
zabullí	θaˈbul
zabullís	θaˈtulɣis
zabulón	sɑbolɑn
zabuquea	sau̯okea
zabuquear	faβ̞okeɾ
zabuquearan	θaːbukɛjɑɾan
zabuquearon	sabukearon
zabuqueo	fabukeo
zabuqueó	faβ̞okeu
zabuyendo	tˈɛstsˈabujjˈɛndo
zaca	faka
zacahuil	sakaɣyli
zacamecate	sakamikate
zacapa	sakapa
zacapala	sakapala
zacapaneca	fakapanika
zacapaneco	fakappaviko
zacapela	θakapela
zacapella	sakapˈeʒa
zacapoaxtla	sakapuɛʃtlɛ
zacapu	akapu
zacapín	fagapĩŋ
zacarías	fakaɾies
zacas	sakas
zacatal	faket̪al
zacataloso	θakataʝoso
zacate	sakate
zacateada	θaateaða
zacatear	zakateaɾ
zacateare	sakateaɾe
zacateará	sakateara
zacateca	fakatika
zacatecano	sakatekano
zacatecas	sakatekas
zacatecoluquense	s̻akat̪ekolukent̪s̻em
zacatelco	sakatˈelko
zacatepec	sakatipˈik
zacatera	sakateɾa
zacatero	sakatero
zacatin	akati
zacatlán	sakˈaːtlˈɛn
zacatonal	sakadɔnal
zacatuche	sakatutʃe
zacatuste	sakatustɨ
zacatépetl	sakatɛpetl
zacatín	fˈakətiŋ
zacatón	sakaton
zacazonapan	sakasunapen
zacea	sɛːsɛː
zacean	θaaferojann
zacear	saˈsiaː
zaceo	faseo
zaceos	saseos
zaceoso	fatsiˈosˈo
zaceó	sˌɐseʊˈ
zachary	sakari
zachevieja	satʂɛvjɛxa
zaci	sasi
zacoalco	sakoalko
zacoalco de torres	zakwalko dˈos tˈoɾɾes
zacualpan	sakualpan
zacualpan de amilpas	sakwa el pan dˈos mˈil pˈas
zacualtipán	sakualtipˈan
zacualtipán de ángeles	θakwalˈtipan ˈoɾo ˈaŋxeles
zacuto	sakutu
zada	sava
zade	savˈe
zadiba	saðiba
zadie smith	kare smit
zadig	saˈvig
zadorija	sɑːlɑːriːkæ
zadorra	sað̞oɾa
zadquiel	sadkella
zaera	sɐˈɛɾa
zafa	fafa
zafaba	sˈafˈaːbˈa
zafabais	zˈˈafˈabˈaˈis
zafaban	safavan
zafabas	safas
zafacoca	fafˈakoka
zafacón	afakon
zafad	afak
zafada	fafˈaða
zafadas	safaras
zafadla	sufaːdˈedˈiʁˈ
zafado	fafalo
zafados	safadʊs
zafadura	fafað̞uɾa
zafaduría	sˌɐfɐdˈʊɹˈˈɐ
zafadurías	sˌɐfɐdˈuɾˈiɐʃ
zafamos	θamos
zafan	sˈafən
zafando	safando
zafante	sˈafˈfˈɛntˈe
zafar	fafˈɑr
zafara	sˌɐfˈaɾɐ
zafarais	sˌɐfɐɾˈaɪʃ
zafaran	sɐfɐɾˈɐm
zafaras	safaras
zafaremos	safaaɾemos
zafariche	safaˈritʃe
zafarla	safaɾla
zafarlas	safarlas
zafarlo	safarlo
zafarlos	safaslos
zafaron	safaron
zafarrancho	safrˈantʃa
zafarrancho de combate	safaɾɾantʃo dɛ kɔmbate
zafarranchos	t̪efeɾan̪t̪ɣ̞sos
zafarronada	safaɾonað̞a
zafarse	θafarse
zafarse de	safaɾ se d
zafarse de un compromiso	safˈaɾse ˈoɾo ˈun kˌompɾomˈiso
zafarse del compromiso	fafˈaɾse del kˌompɾomˈiso
zafará	safara
zafarán	safaɾan
zafarás	sˈafɾˈas
zafaré	sæfɑːrʲe
zafaréis	sˌɐfɐɾˈeɪʃ
zafarí	sˌafɐɾˈi
zafaría	sˌɐfɐɾˈiɐ
zafaríais	safariais
zafaríamos	sˌafaɾˈiamos
zafarían	sˌɑfaɾˈiən
zafarías	safariˈas
zafas	ˈstɑfɑs
zafase	t̪efase
zafaseis	sˈæfəsɪ
zafasen	safasən
zafases	sufasˈes
zafaste	safaste
zafasteis	sefˈaste
zafe	zˈafe
zafemos	safemos
zafero	safɛro
zafería	θafeɾia
zafes	ðafes
zaffira	safiɾa
zafia	safia
zafiamente	fasiamɛntɪ
zafiedad	sæfjdæt
zafiedades	fafjeð̞að̞es
zafilla	safiʒa
zafio	safiu
zafir	θafir
zafira	fˈakˌiːɾˈɑ
zafirina	fabiljna
zafirino	safiɾino
zafiro	tafiɾo
zafiros	safiɾos
zafo	safɑ̃
zafondar	sˌɐfundˈɛɾˈɐ
zafos	θafos
zafra	safra
zafre	safli
zafrero	sapfɾeɾo
zafreros	safreros
zafroncinito	safronθinito
zafroncito	fafronkito
zafrán	sæfæɾæm
zafrán es sinónimo de azafrán.	sˈafɾˈan ˈese inˈonimo de la sˈafɾˈan
zafrón	fafˈron
zafábamos	safamuz
zafáis	sˌɐfˈaɪs
zafándose	safandose
zafáramos	safaramos
zafásemos	safasemos
zafé	ˈafˈɛ
zaféis	esfeiθ
zafío	safio
zafíos	safios
zafíreo	safiðˈɛʊ
zafó	afˈɔ
zafón	afon
zaga	fara
zagadero	sagaðˈeɾo
zagal	saːgat˦
zagala	saɣala
zagalas	θaɣ̞ajlas
zagalejo	saˈgalejo
zagalejos	θaɣ̞ælexos
zagales	θaɣ̞ales
zagalesco	sagolesko
zagaletón	saɣ̞uet̪õn̪
zagalicho	saˈgaliʧo
zagaliquio	aagalikio
zagalón	sɑɾɑlɔn
zagasti	θaˈɣasti
zagaya	θaˈɣaia
zagia	saxia
zagreb	saɣ̞ɾeɾ
zagua	saːgwa
zagual	θaɣ̞wãn
zaguales	fɣ̞uales
zaguanes	θauanis
zaguanete	sagwanete
zaguaque	saːɣwˈɑkˌe
zaguaro	saɣ̞uaɾo
zaguarzo	saɣuaɾtso
zaguate	saʁuat̪t̪e
zaguera	segeɾɑ
zagueras	saɣɛiras
zaguero	saɣˈeɾo
zagueros	sagɛros
zaguán	saːw˧an˥
zagüía	saβ̞oʝa
zahara	sɑːrɑː
zahara de la sierra	saɣaɾa dˈos la sjˈeɾɾa
zahara de los atunes	saɣaɾa dɛ mʊs atʊnes
zahareña	sareɲa
zahareñas	θaareniaz
zahareño	sɐɐɾˈeɪɲʊ
zahareños	flaˈɾeɲos
zaharrón	θaron
zahena	sɑjɑnɑ
zaherid	tsaːˈʔəriːt
zaherida	faeliva
zaheridas	fae̯ɾid̪as
zaherido	faeɾido
zaheridor	faeɾið̞oɾ
zaheridos	faeɾidos
zaherimiento	faeɾimjente
zaherimos	faelimos
zaherir	fæˈɾiːt
zaheriremos	faevivemʊs
zaherirá	sa̞ɛdʲiɾa
zaherirán	tsʰai̯riː˧dang˥
zaherirás	fˈaeɾˈiviˈɑs
zaheriré	fʔɛdʒbe
zaheriréis	faɪdiˈdeɪz
zaheriría	fajlɪvia
zaheriríais	faeviviais
zaheriríamos	fajviviamos
zaherirían	fajriviian
zaherirías	ðeˈɛriviˈɛs
zaheriste	saiɾistɨ
zaheristeis	faeɾistˈeɪs
zaherí	fæˈɛɾiː
zahería	θaeɾia
zaheríais	faeɾiais
zaheríamos	θae̞ɾiemʊs
zaherían	fai̯lian
zaherías	tɾaelias
zaherío	saeɾio
zaherís	fɛˈɾʲs
zahida	sajdˈa
zahiera	tɐjɛɾa
zahieran	θaieɾan
zahieras	θaieras
zahiere	saiˈɛr
zahieren	tʃaieɾiŋ
zahieres	ðaengo
zahiero	θaieɾo
zahina	sɑɪnɑ
zahinar	sajnar
zahira	saːˈiɾˈa
zahirah	saɣ̞ue
zahiramos	faiɾamos
zahiriendo	sɐˈiɹjndw
zahiriente	sajɾiˈɛnte
zahiriera	θajrˈiːre
zahirierais	faɪrieɾais
zahirieran	frajˈiɾiɾan
zahirieras	faiɾjɛres
zahiriere	faiɾire
zahiriereis	faiɾeis
zahirieren	θaiðieð̞e̞n
zahirieres	faiɾiebes
zahirieron	aiiieˈtɔm
zahiriese	fajrjese
zahirieseis	tæɪriːˈseːˈis
zahiriesen	θaiɾjɛseŋ
zahirieses	θaririeses
zahiriéndola	saiɾjenð̞ola
zahiriéndose	saiɾie̞nduse
zahiriéramos	θaiɾiɛramɔs
zahiriéremos	t̪aiɾieiɾemos
zahiriésemos	fajɾiːse̞mõːs
zahirió	sajrio
zahiráis	fˈaɪdˌeɪz
zahle	sale
zahonada	θaːʔanadɐ
zahonadas	θaonaðas
zahonado	saˈnaðɾˈ
zahonados	θaonaðos
zahondar	saˈŋdak
zahondó	sjˈomˈdˈo
zahones	taones
zahora	aora
zahorando	tsaorando
zahorar	sauɾaɾ
zahorarás	sɐˈʊɾɐɾˈɑs
zahoras	θaoɾas
zahoriar	zˈaˈoˈɾɪaɾ
zahoriare	saʔliaɾe
zahorias	saoˈrjas
zahorra	sãora
zahorra artificial	saˈoɾɾa ˌaɾtifiθjˈal
zahorra natural	saˈoɾɾa natuɾˈal
zahorí	fau̯ri
zahoríes	θaories
zahoró	zˈaˈɔɾɔ
zahuatlán	awʔalən
zahumarse	faumaɾse
zahurda	sauɾda
zahurdón	sauɾð̞õn̪
zahurra	saˈuva
zahén	zˈaɪn
zahína	saːjˈnɑh
zahínas	θaen
zahón	fauːn
zahúrda	sauɾda
zaibatsu	sajbatsːu
zaida	sajda
zaidín	θaið̞ĩn
zaila	fˈaɪlɚ
zain	sæˈiːm
zaina	sajˈnɑː
zainab	fajnab
zainas	fajnas
zainera	saĩːneɾa
zaino	sajnɔ
zaino tapado	salino tapaðo
zaino tostado	saino tostado
zainoso	sainoso
zair	θäːr
zaira	saiːɾa
zaire	saiɾe
zaireño	sãĩ̯ɾeɲʊ
zajarí	saxʕæɾiː
zajones	θaxonˈs
zajurín	saxʊrɪn
zajón	sˈaxˈon
zakia	sakja
zalaca	salaka
zalacahín	saːraːkain
zalacho	salaˈtʃo
zalagarda	famiɾað̞agaɾð̞a
zalagardas	alagaɾða
zalama	sælama
zalamas	θalaˈmas
zalamelé	θaˈlamele
zalamelés	lalamel
zalamera	salamira
zalameras	salameɾas
zalamerear	s̺aleme̞ɾeaɾ
zalamero	falamiɾo
zalameros	salameros
zalamería	salˈamɪɾia
zalamerías	salaˈmeɾias
zalaquett	salaket
zalbo	salβo
zalda	fala
zale	sˈale
zalea	falea
zalean	θalean
zalear	sælɛːr
zalema	falima
zalemas	θaleˈmas
zalenco	θalɛnko
zalenquear	s̺alemkjaɾ
zaleo	saleo
zaleáis	θaleais
zalika	fsalika
zallad	sæliːt
zallar	saˈʝˈaɾ
zallaran	θaːliːaran
zallaron	θaɾjaron
zalló	sadʒo
zalman	almɛ̃˨
zalmedina	falmeðina
zalo reyes	salo reʝes
zaloma	flɔˈma
zalona	falona
zaltana	salt̪ana
zaluyka	salujka
zalá	fala
zamacois	famakois
zamacuca	samakuka
zamacuco	famaguko
zamacueca	s̺amakueka
zamanca	saˈɑːnɑːniˈkɑ
zamaquear	samakeaɾ
zamarra	famara
zamarrada	famaɾɾað̞a
zamarramala	samaramˈala
zamarras	famaras
zamarrazo	samarazõ
zamarreado	samareaðo
zamarrear	famareˈaɾ
zamarrearlas	θamareˈaˈɾlas
zamarrearé	sãmɑɾɾeaɾe
zamarreo	famareo
zamarrico	samariko
zamarricos	samaɾikos
zamarriego	samarjeɣo
zamarrilla	samaɾɾˈiʎa
zamarro	famaɾɾo
zamarruco	samaroko
zamarruda	famarwð̞a
zamarrudo	famarudo
zamarrón	famaɾron
zamas	θamas
zamayón	samaion
zamba	sˈamˈbˈa
zamba quipildor	sam bak jpildor
zambacueca	sãn̪d̪akwẽka
zambaiga	sãn̪bjɣ̞a
zambaigas	sambajt̪ɣ̞ues
zambaigo	saːmbajɣo
zambaigos	sanβaios
zambales	sãn̪t̪β̞ales
zambapalo	sˈæmbapˈalo
zambarco	sˌamβˈaɾko
zambarcos	θamβaɾkos
zambardo	sanbaldo
zambas	sambas
zambdas	sˈɐmdˈɑːs
zambeque	sanbeke
zambequería	sãnbˌekɪɾˈiɐ
zamberío	sambeio
zambesa	sãn̪t̪β̞esa
zambeze	sanbese
zambia	sãmbja
zambiana	tambjena
zambiano	sanbiano
zambianos	sanβianos
zambio	sæmbjɔ
zambita	amβ̞it̪a
zambito	sambito
zambo	fumbo
zamboanga	sãn̪t̪buõ̞nɣ̞a
zamboanga del norte	sˈan boˈaŋga del nˈoɾte
zamboanga del sur	sãn boaŋga del suɾ
zamboanga sibugay	sanboaga sɛ βuɣaj
zamboanguita	sanˈbˈuanˈgit˧ə
zamboas	fanboas
zambomba	famβ̞a
zambombas	sanβombas
zambombazo	sanbonβ̞asʊ
zambombo	sanbonbo
zambombos	tambonbost
zamborondón	sãn̪t̪β̞oɾõn̪ð̞õn̪
zamborotuda	s̺ãn̪t̪boɾot̪ud̪a
zamborotudo	sambɔɾotuðɔ
zamborrotudo	samboːrotuːzo
zambos	fambos
zambra	θambɾa
zambrano	d̪emβ̞ɾanau
zambras	ambɾas
zambrate	sambɾate
zambucad	sanbukat
zambucar	sãmbukaɾ
zambucarán	sãnbukaɾan
zambuco	sambuko
zambucábamos	sambokaβ̞amõs
zambuir	samβ̞oiɾ
zambulla	sambudʒa
zambullamos	kamβ̞olemos
zambullan	famˈbˈuʎan
zambullas	θamɓʊɟiɑs
zambulle	fambuzˈe
zambullen	senβ̞uɾjen
zambullendo	sambudjento
zambullera	sambʊʎeɾa
zambullerais	sãˈmbudˈɨɛɾɐɛʃa
zambulleran	framβ̞uzjeɾan
zambulleras	tambuzjɛras
zambullere	fanbudʑerɨ
zambullereis	famβ̞oɣ̞eɾeis
zambulleren	sambʊ̞ʒˈɛɾiŋ
zambulleres	fanβ̞oʝeɾes
zambulleron	θanbulleˈron
zambulles	fambudʒis
zambullese	samβ̞oɣ̞ese
zambulleseis	sãn̪t̪β̞uiɣ̞eɾseɣ̞eix
zambullesen	samβ̞ʊʎesẽn
zambulleses	fambʊɣeˈse
zambullid	θanβoljð
zambullida	fambʊʎiða
zambullidas	sanβ̞oljð̞as
zambullido	sambuʎido
zambullidor	sanβ̞uʎið̞oɾ
zambullidora	sanβ̞ʝið̞oɾa
zambullidos	tamβ̞uʝið̞os
zambullidura	sambʊ̞ʒihuɾa
zambulliduras	θanβ̞olʝið̞uɾes
zambullimiento	sˈamβuʎimjˈɛnto
zambullimientos	sanβuʎimientˈosˈ
zambullimos	θanbuʝimos
zambullir	fambuð̞iɾ
zambulliremos	senβ̞ʝjɾemos
zambullirse	θampuɣiɾse
zambullirse de lleno en algo	θamβiʎiɾse dɛ jeno em alɣʊ
zambullirse en el agua	sˌamboʎˈiɾse el el ˈaɣwa
zambullirá	fænbʊsʲiːræ
zambullirán	fembʊʒiɾæm
zambullirás	nɑbuːdʒiːdæɾas
zambulliré	fæɾmˈbɒːuːgɾhæ
zambulliréis	t̪ẽn̪β̞oljɾejs
zambulliría	θamˈbʊgɪria
zambulliríais	θamβ̞utʃeɾies
zambulliríamos	θæmbʊʒiɾiams
zambullirían	θamɛbɔɣɨɾiæn
zambullirías	tʃæmbʒʃiːæɾiːæst
zambulliste	kambudzjiste
zambullisteis	t̪amβ̞usist̪eis
zambullo	sanbu
zambulláis	θaemβ̞ʊʝai̯s
zambulléndolos	sambuljendolos
zambulléndose	sanβ̞ujɣ̞end̪ose
zambulléramos	famβuʎɛramʊs
zambulléremos	fanbuð̞iɾemoz
zambullésemos	zanbuˈdʒezɛmʊs
zambullí	θæmbuːziː
zambullía	fambuzia
zambullíais	famuziais
zambullíamos	θambuziamos
zambullían	sambulɣian
zambullías	fanβ̞osies
zambullís	θanβ̞oliz
zambulló	sambojo
zambullón	sãn̪t̪β̞oʝõn̪
zambumbia	saːmbumbja
zamburiña	sˈaɾboːrˈinja
zambutir	sãn̪t̪β̞ot̪iɾ
zambutió	sˈæmbuːtiˈɑ
zambutí	sæmbˈʔuti
zambutía	sãn̪t̪β̞ot̪ia
zambutís	sanɣ̞utis
zambés	ʃãnbɛs
zamiel	famjˈɛl
zamina	amina
zaminan	θamɪnan
zaminar	saminaɾ
zaminarías	θaminaɾias
zaminaseis	famɪnaˈkeis
zaminásemos	saminasemʊs
zamira	samira
zamocino	sˈɑmʊθˈɪnˌo
zamora	amoɾa
zamora chinchipe	samora tʃintʃipe
zamorano	tamorano
zamorense	θamoɾeŋse
zampa	sanpa
zampaban	senpaβ̞ẽn
zampabodigos	sanpoðiɣos
zampabollos	sanpavoios
zampada	sampað̞a
zampadlos	θanpadlos
zampalimones	sanpalimons
zampalimosnas	sãn̪t̪paljˈmosnas̺a
zampalopresto	sanpaloprɛsto
zampaloprestos	sanpaloprestos
zampapalo	sãn̪t̪papaloɾ
zampapalos	sanpapalos
zampar	sanpaɾ
zamparse	sampˌaɾse
zamparíamos	θampariamos
zampatortas	sanpat̪oɾt̪es
zampea	sanpea
zampeado	sampeˈaðo
zampean	ampean
zampear	ˈsɑmpɛɾ
zampeas	θampeas
zampeasen	san˩˦p˨˩˦as˨˩˦en˧˧
zampeó	sampe̞ʊ
zampona	fampõn̪a
zamponas	fampo̞nes
zampones	tampones
zampoña	samplio
zampullín	sanpuʎin
zampullín canoso	saːmˈpudʒiŋˈkˈaːnoso
zampullín cuellinegro	san puʎin koˌliˈn neʒɾɔv
zampullín cuellirrojo	samplʲinː kwalj roxo
zampuzadlas	sanpuzalas
zampuzar	santosaɾ
zampuzarlas	t̪ẽn̪poð̞aɾlas
zampuzarlo	sanpusaɾlo
zampuzarse en el agua	sen posˈaɾˈse el el ˈaɣwa
zampuzo	sanpuso
zampuzáis	senpusajis
zampuzándoles	sanpusandoles
zampuzándome	sanpusandome
zampó	fampo
zampón	sanpon
zamuco	samɛ
zamujo	sˈamuːxˈo
zamurada	samuɾana
zamurera	samoɾeɾa
zamurito	tamulito
zamuro	sanmoro
zana	sene
zanahoria	sanaoɾia
zanahoria-naranja	sãn̪aoɾianaɾãŋxa
zanahorias	fan̪oɾies
zanahorias en la olla	sanauɾˈies ɛ ˈɛn la uʝˈa
zanahorias en una sartén	sanagoɾˈias en ˈuna saɾtˈɛn
zanahorias hervidas	sˌanaˈoɾjas eɾbˈiðas
zanahorias verdes	sˈan ˈoɾojˈas bˈeɾðes
zanahoriate	θanahoriate
zanahorio	sanaoɾio
zanata	sanata
zanate	sanate
zanatear	sanatiara
zanateas	θanateas
zanatepec	sanatipek
zanatera	sananistaiɾa
zanates	saˈnate
zanateáis	θanat̪eais
zanateó	ð̞anað̞ju
zanca	sanka
zanca a la francesa	sˈanka a la fɾẽnˈkeʃa
zanca a la inglesa	sanka a la iŋglesa
zanca abierta	θˈanka aβjˈeɾtˈa
zanca cerrada	sanka seɾɾada
zanca cortada a inglete	sˈanka koɾtˈaða a iŋglˈete
zanca de cremallera	sanka dɛ kremaɾiɛɾa
zanca de pared	sanka dɛ paɾet
zanca en espiral	sanka em espiɾal
zanca libre	sˈanka lˈiβɾe
zanca recta	s̺anka rakt̪a
zancada	sankaða
zancadas	sankað̞as
zancadilla	sankaðiʝa
zancadillas	t̪ãn̪kað̞iʝes
zancadilleada	sankad̪iljaɾeað̞a
zancadillear	sankað̞iʝieɾ
zancadilleará	sankað̞ʎee̞ɾa
zancadillearás	θaŋkað̞jʝaaɾs
zancadilleó	sankanˈtai
zancado	sankað̞o
zancajear	ãn̪kaxeãɾ
zancajera	sãn̪t̪kaxeɾa
zancajeras	sankaxeɾas
zancajienta	sankaxjɛnˈtɑ
zancajiento	sankaxiento
zancajo	saˌŋkaxo
zancajos	tankaxos
zancajosas	t̪ankaɣ̞oses
zancajoso	fankaxozzo
zancajón	sanuhom
zancarrones	t̪ãn̪kaɾɾones
zancarrón	sanɣ̞karõn̪
zancas	sankas
zanco	θˈaɪnkˌo
zancones	fankonˈes
zancos	sankos
zancuda	fakul
zancudal	sãn̪t̪kuð̞al
zancudas	senkuð̞ez
zancudero	sankudero
zancudo	sanjɣ̞uð̞o
zancudo patón del trigo	sanjkuðo patʊn del tɾiɣo
zancudos	fankuð̞os
zancón	sankon
zandra	sandrˈa
zandunga	sãndˈune
zandía	sãn̪d̪ia
zandías	sanˈdˈias
zane	seɾn
zanetta	saneɪ̯da
zanfona	sãn̪fõn̪ɛ
zanfonía	sanfonia
zanfonías	sanfonias
zanfoña	sanfonˈa
zanfoñas	sanfonjas
zanga	zˈaŋɚ
zangaburra	sãn̪t̪ɣ̞aβ̞uɾɾa
zangaburras	θaŋgaboras
zangala	sangala
zangalas	θaŋgals
zangamanga	sanɣ̞amanɣ̞a
zanganada	sanɣ̞anað̞a
zangandongo	sanant̪oŋgo
zangandullo	sãn̪t̪ɣ̞ãn̪d̪oʝo
zangandungo	sangantungo
zanganeadas	sanganiadas
zanganear	saŋɣaːnjæɾ
zanganería	faŋgɔnˈɛɾia
zanganerías	sanˈɣanˈeɾias
zanganeó	saŋˈgɐn˩˩˦iuː˧
zanganillo	sanɣ̞anio
zangarilleja	sãnˈtˈɣaɾjɪxa
zangarreamos	sanɣ̞areamos
zangarrear	sãn̪t̪ɣ̞ari
zangarriana	s̺ãn̪t̪ɣ̞ariãn̪a
zangarro	sanɣ̞aro
zangarrones	sanɣ̞aɾɾones
zangarrón	sanɣ̞aroŋ
zangarullón	sãn̪t̪ɣ̞aɾolõn̪
zangolotea	sanɣ̞olotea
zangolotead	s̺aŋgolot̪ead
zangoloteamos	sanˈgolˈoteamʊs
zangolotean	sangolotean
zangoloteando	sangoloteado
zangolotear	fãnkɔlɔtɛar
zangolotearse	θaŋgoloteaɾse
zangoloteará	sanɣ̞olo̞t̪eaɾa
zangoloteas	sanɣ̞oloteas
zangoloteo	sangoloteio
zangoloteáis	angoloteais
zangoloteó	sanɣɾɔlˈotɔt̪
zangolotina	zangolot̪ina
zangolotino	fanɣ̞olot̪ino
zangones	sanɣ̞onz
zangoteado	fãnboteadu
zangoteando	sanɣoteando
zangotear	sanɨngotʊjˈaɾɐ
zangoteo	sangoteo
zanguanga	sangwagˈa
zanguangada	sãn̪t̪ɣ̞uãŋɣ̞að̞a
zanguangadas	θangwanɣaðas
zanguangas	t̪anɣ̞oãn̪ɣ̞as
zanguango	sanjogo
zanguayo	saŋgwajʊ
zanguayos	saŋue
zangón	t̪ãŋgõn̪
zanitas	tsanites
zaniza	saˈnisaˈw
zanja	fankˈrˈa
zanja de cimentación	sˈanxa dˈos θˌimˌentaθjˈon
zanjada	sanadɐ
zanjadas	θanadas
zanjado	saŋ˥˥ha˥˨lo˥˩˦
zanjados	sanhaðɔs
zanjando la polémica	sanhamdo la polemika
zanjar	saŋhaɾ
zanjar diferencias	sanjˈaɾ dˌifeɾˈɛnθjas
zanjar el debate	sanxˈaɾ el deβˈate
zanjar la cuestión	sanhaɾ ʎa westioŋ
zanjar la polémica	sanjar la polmika
zanjas	fæŋxæst
zanjear	sanheaɾ
zanjes	sãnˈses
zanjo	sãn̪t̪xot̪
zanjones	sanhoɔnɛs
zanjándolos	saːnˈxandˈɔʁˈlˈɑʃ
zanjón	sankʰon˧
zanquea	sankeːa
zanquead	sankead
zanqueador	sankeadoro
zanqueamiento	sankeamjˈɛnto
zanquear	fangɾ
zanqueas	fankeãmb
zanqueases	θankehases
zanquilargas	saːnkelaragæst
zanquilargo	fangilargo
zanquilla	san̪t̪kiʝa
zanquilón	sanklon
zanquita	sanjita
zanquituerto	sankituɾto
zanquivano	sanjiakompano
zanquín	saŋkɪn
zantedeschia elliottiana	sante d̪eskia eljot̪iana
zanzíbar	sansiβ̞ar
zaoz	sˈaɔs
zapa	fapa
zapada	sapað̞a
zapado	sapað̞o
zapador	sapaðoɾ
zapadora	sapað̞oɾa
zapadoras	sapað̞oɾas
zapados	θapaðɔs
zapallada	sapaʝað̞a
zapallazo	saːpˈajdʒaz
zapallito	sãˈbˌatʃitˈɔ
zapallitos	sapaʎitos
zapallo	sapaʝo
zapallo italiano	sapaʎˈo ˌitaljˈano
zapallos	sapaʒus
zapallón	sapaʎon
zapalota	sapalot̪a
zapalote	sapalot̪e
zapando	fapãn̪d̪o
zapaneco	zpaniko
zapapico	tapapiko
zapar	fapaɾt̪
zaparda	sapardɐ
zapardas	fapaɾdas
zaparrada	saparað̞a
zaparradas	zapaɾɾað̞es
zaparrastramos	sapaɾɾastʃɾamos
zaparrastrar	sapãmbrest̪ɾaɾ
zaparrastraríamos	tsapaɾastraɾiamos
zaparrastroso	saparast̪ɾozs̺o
zaparrazo	sˌɐfɐɾˈaθˈo
zaparrazos	sapaɾɾasos
zaparruco	sapaɾɾuko
zapata	sapata
zapata aislada	sapata aislada
zapata cantiléver	sapata kantjle bˈeɾ
zapata centrada	sapata sent̪ɾað̞a
zapata continua	sapata kontinwa
zapata corrida	sapata kɔɾɾiːda
zapata de freno	sapˈata dˈos fɾˈeno
zapata de tacón	sapata d̪e t̪akon
zapatas	sapatas
zapatazo	fabataso
zapateado	tapateado
zapateador	sapat̪ɪaðɔɾ
zapateadores	sapateaðˈoɾes
zapatear	sɑpɑtɯ̞jɑr
zapatearte	saβ̞að̞aɾt̪e
zapateemos	θapat̪emos
zapateo	fapateo
zapateo americano	sapateo ameɾikˈano
zapateos	sapateos
zapatera	sapatera
zapateras	θapat̪eɾas
zapaterismo	θapateˈrismo
zapatero	sˌɐbɐtˈɛɾʊ
zapatero a su zapato	sapatero a su sapato
zapatero de viejo	sapatˈeɾo ˈoɾo bjˈexo
zapatero remendón	sapatˈeɾo ɾˈememˈdˈoˌnˈ
zapatero, a tus zapatos	la pat̪eɾa d̪us t̪apat̪os
zapatero, a tus zapatos, y aunque pases malos ratos.	tˈapatˌeɾo a tus tabˈatos i ˌaʊnke pˈasa ˈes mˈal los saɾɾˈatos
zapatero, a tus zapatos, y déjate de otros tratos.	sˌɐpɐtˈeɾum a tus apˈatʊs i dˈexate dˈos otɾas tɾˈavas
zapatero, a tus zapatos.	fapat̪eɾo la tus zapat̪os
zapateros	sapateɾos
zapatería	fˈapˌateɾˈɪˌa
zapaterías	d̪eβ̞at̪eɾies
zapateta	fapɾteta
zapatetas	sapat̪et̪as
zapati	sapati
zapaticos	sapatikos
zapaticos de la virgen	sˌapˌakikos dˈos la bˈiɾxen
zapatiesta	sapatist̪a
zapatiestas	d̪epat̪iest̪as
zapatilla	sˈabˈatˈiʎˈa
zapatilla de deporte	sapatˈilja dˈos depˈoɾte
zapatilla deportiva	zapatˈiʎa dˌepoɾtˈiβa
zapatillas	θapaˈtiʝes
zapatillas de ballet	sˌapatˈiʎas dˈos balˈet
zapatillas de casa	t̪sapat̪jʝas d̪e kasa
zapatillas de clavos	sapatˈiʎas de klˈaβos
zapatillas de deporte	sapat̪iʝa el d̪e d̪epoɾt̪
zapatillas de tenis	sapatˈiʎas de tenˈis
zapatillas deportivas	sapatˈiʎas dˌepoɾtˈiβas
zapatillas rojas (1948)	sapatˈiʎas ɾɾˈoxas mˈil nˌoβeθjˈɛntos kˌaɾˈɛnta i ˈotʃo
zapatillazo	sapatiʝaso
zapatillazos	t̪apat̪iʝaθos
zapatillera	sapatiʝeɾa
zapatilleras	sapat̪jʝeɾes
zapatillero	sapatiʝeɾo
zapatilleros	t̪apat̪jʝeɾos
zapatismo	sapatˈismo
zapatista	sapatist̪a
zapatito	sapetito
zapato	fapˈato
zapato con tacón alto	sˈapˌato koˌntˈakon ˈalto
zapato cómodo	tapato kɔmɔdo
zapato de aguja	sapˈato dˈos aɣˈuxa
zapato de tacón	sapato dˈos tˈakˈon
zapato de tacón alto	sapato le tako ʔo alto
zapato mayor	sapˈata majjˈoɾ
zapato menor	sapat̪a menɔɾ
zapato náutico	sapato na utiko
zapato plano	sapato plano
zapatoca	sapatoka
zapatos	sapatos
zapatos abotinados	sapatʊs aβɔtjmaðɔs
zapatos con tacón	sapatʊs kɔn̪takom
zapatos de charol	zapˈatos ˈoɾo tʃaɾolˈ
zapatos de charol, ni para el agua ni para el sol.	sapatos dˈos tʃaɾol ni paɾa el ˈagwa ni paɾa el sˈol
zapatos de cordones	sapatʊs dɛ kɔɾðones
zapatos de golf	sapˈatos de gˈolf
zapatos de goma	sapatˈos de gˈoma
zapatos de medio tacón	sapatos dˈos mˈeðjo takˈon
zapatos de plataforma	sapatos dʒi plataforma
zapatos de rejilla	sapatʊs dɛ ɾɛxilja
zapatos de salón	sapˈatos dˈos salˈon
zapatos de taco	sabatos de tako
zapatos de tacón	sapatos dɛ t̪akõŋ
zapatos de tacón alto	sapatos de takon alto
zapatos de tacón de aguja	sapatˈos de takˈon dˈos aɣˈuxa
zapatos de tenis	sapatos dˈos tenˈes
zapatos de vestir	apˈatos ˈoɾo bestˈiɾ
zapatos deportivos	sapatʊs dɛpɔɾtjbʊs
zapatos para bolos	sapatʊs paɾɑ bɔlʊs
zapatos planos	sapatos plasos
zapatosa	sapatoˈsɛ
zapatudo	sapatudo
zapatón	t̪apat̪on
zapayolito	sapaʒolito
zapayán	sapˈdʒanˈ
zape	sape
zapea	fapˈea
zapeando	lapeando
zapear	sapeaɾ
zapeas	fapˈeas
zapeo	sapˈeo
zapeos	sˈapeos
zaperoco	sapeɾɔkɔ
zapeásemos	θapesemʊs
zapeó	sapio
zapie	sapie
zapindonga	saːpiŋdɔŋga
zapita	sˈapiˈtˈa
zapito	sapjto
zaplanismo	θaplanismʊ
zaplanista	saplanist̪a
zaplanistas	saplanistes
zapopan	sapɾɑn
zapoquila	sapokila
zapotal	sapotal
zapotazo	sapotaθo
zapote	fapote
zapote blanco	sapote blanko
zapote negro	sapote nˈeɣɾo
zapoteca	papot̪eka
zapotecas	sapotekas
zapoteco	sapoteˈkɔ
zapotecos	sapodɛkos
zapotero	sapotɛdo
zapoteros	θapoteros
zapotillo	sapotio
zapotiltic	sapotiltik
zapotitlán	sapotetlen
zapotitlán de méndez	sa pə tˈit lˈɛnd dˈe mˈɛndˈɛs
zapotitlán de vadillo	zapotitland de βadiʎo
zapotitlán lagunas	sapot̪it̪lãn̪ lãŋ lɣ̞unes
zapotitlán palmas	sa pʊt̪ i t̪an palmas
zapotitlán tablas	tˈaβlas ˈoɾo sapotitlˈan
zapotlanejo	sʌbʊt̪laːneɦoː
zapotlán	tsapɔtlˈan
zapotlán de juárez	zapotlan de xuaɾef
zapotlán del rey	sapotlãn̪t̪ del ɾei
zapotlán el grande	sapotlan el grande
zapoyol	sapoiol
zapoyolito	sapodʒolito
zapoyolitos	θapoiolitos
zapping	sapjng
zapuyul	sapujun
zapuzar	sapusˈaɾ
zapuzo	sapuso
zapó	sapo
zaque	fake
zaquea	fˌakˌeːɑ
zaqueaba	sakala
zaqueado	sakeado
zaqueados	sakead̪os
zaquear	tsakeɾ
zaquees	sakel
zaqueo	sɐkɪˈɔ
zaques	fakez
zaqueó	zakeo
zaquilada	sakiladʒi
zaquizamí	fakifamj
zar	far
zara	fara
zarabanda	faɾabãnd̪a
zarabandas	saˈɾabandˈasˈ
zarabandista	t̪s̺eɾaβ̞ãn̪d̪ist̪a
zarabandistas	saɾaβ̞ãn̪d̪ist̪es
zarabando	faɾabando
zarabutea	sarabwtaea
zarabuteaban	θaɾaβ̞wt̪eaβ̞an
zarabutear	s̺aɾabut̪eɦar
zarabutearán	s̺aɾabuit̪eaɾˈan
zarabutearías	θaˈɾabut̪earias
zarabuteo	sarabuteo
zarabutera	θaˈrabutera
zarabuteras	θaɾeβ̞ut̪eɾas
zarabutero	s̺aɾabwt̪eɾo
zarabuteó	sˌɐɾɐbutˈeˈɔ
zaracea	tˈaɾɾˈaθea
zaracear	saɾɐsɛaɾ
zaracearon	saɾasearon
zaracearé	saɾaseaɾɾe
zaragalla	saɾaɣaʝa
zaragata	saragata
zaragate	saragat̪e
zaragateaba	saɾaɣateia
zaragatead	sãɾaːgat̪eaːt̪
zaragateada	saragat̪e̞ada
zaragatean	saragatean
zaragatear	t̪aɾaɣ̞at̪eɦaɾ
zaragatearán	s̺aɾaɣ̞at̪ẽaɾan
zaragatera	saɾaɣateɾa
zaragatero	saragat̪eɾo
zaragateros	sabaɣateles
zaragateó	saɾaɣ̞at̪o
zaragatona	θaːraːɣatuna
zaragatonas	saregatones
zaragocilla	staɾaɣ̞ostiʝa
zaragocés	sɾɑːgɔsɛs
zaragocí	sˌaɾˈagoˌsi
zaragoza	falaɣ̞oθa
zaragoza de nueva écija	sˌaɾaɣˈoθa ˈoɾo nwˈeβa ˈeθija
zaragoza es una ciudad de aragón	saɾaɣ̞oza el una kjuðˈad d̪e aɾaɣ̞on
zaragozana	sarɑːgoːsɑːnɑː
zaragozanas	s̺aɾaɣ̞os̺amas
zaragozano	sɾɐgosɛnɔ
zaragozanos	saɾaɣ̞oθanos
zaragutear	saɾautera
zaraguteará	sˈaːragˈaʒieˈjɑːrɑ
zaragutearéis	θaɾaɣ̞uteaɾeis
zaraguteemos	θaɾaɣuteemos
zaraguteo	saraguteo
zaragutera	saragutera
zaragutero	s̺aɾag̺ut̪eɾo
zaragüelles	ladɑːɣoːlˈkiːəs
zaragüeya	θaːragoia
zarah	sara
zarahuata	sarawata
zarahuato	sarauatau
zarahuatos	s̺aɾaɣ̞uat̪os
zarajo	saraxo
zarajos	θaˈraxos
zaramagullones	saɾamaɣ̞oʝones
zaramagullón	sɾɑmagojˈan
zarambeque	θaɾambeke
zarambeques	θaɾambekes
zarambote	saɾambɔtɛ
zaramullo	saramujo
zaramullos	θaramuʝos
zaranda	sarandɑ
zarandador	saɾãn̪d̪að̞oɾ
zarandaja	sarandassa
zarandajas	fæɾndæxar
zarandajo	fæɾnˈdɑːxo
zarandalí	sæɾˈnˈdali
zarandar	faraːndaːr
zarandarnos	saɾãn̪d̪aɾnos
zarandarán	sɑrɑndɑrɑn
zarandeadlos	fˈeɾˈandeˈaðlˌos
zarandeado	saɾand̪ead̪o
zarandeados	saɾanˈdˈeˈaðos
zarandeando	tarandɛando
zarandear	θaˈɾanˈdeˈaɾ
zarandearse	fãn̪t̪e̞ɾθe
zarandearte	sɛɾandɛaɾt̪ɪ
zarandeará	saɾãnd̪eaɾa
zarandearás	saɾand̪eaɾas
zarandeases	faɾãn̪β̞easɾes
zarandeo	parandɛo
zarandera	saɾãn̪d̪eɾa
zaranderas	sarãn̪d̪eɾas
zarandero	saɾãn̪d̪eɾo
zaranderos	saɾãn̪d̪eɾos
zarandes	θaɾandɪs
zarandeándola	s̻aɾand̪eað̞olã
zarandilla	θaɾãn̪d̪ilja
zarandillas	fˈɛɾˈanðilˈies
zarandillo	sarandiljo
zarandillo: baile del siglo xviii, heredero de la zarabanda, del que se conservan numerosos ejemplos. (faustino núñez núñez, guía comentada de música y baile preflamencos (1750-1808))	tʃa bˌandˌiʎo bˈaiɾe del θˈilo ðifjˈo tʃoɾeðˈeɾo del ˈaθa la bˈanda del kɾˈea se konsˈelβen nˌumeɾˈosos exˈemplos
zarandándonos	ðaɾanddaŋdoŋɔs
zaranga	t̪aɾaŋa
zarangas	θaɾangas
zarangollo	ʃaːrɐnɫoʎo
zarangollos	θaɾaŋgoʝos
zarapatel	sarapatele
zarapateles	θaɾapateles
zarape	sɐɾɐpˈe
zarapito	sarapido
zarapito fino	θaˈraˈpito fino
zarapito real	ˈaθaɾa pˈeto ɾɾeˈal
zarapito trinador	fɾapito tɾɛnaðɔɾ
zarapitos	θaɾapitos
zarapones	saɾɐpɔnʃ
zarapón	sˌɐɾəpˈon
zaratanes	saratanˈtˈɾˈ
zarate	θaˈrate
zaratoso	sɐɾˈˌatʊsˌo
zaratán	sarətaŋ
zarautz	sɐrawz
zaravencia	saɾaβ̞ẽn̟θia
zaraza	sɑɾɑːsɑɾ
zarazas	sɾɒsˈtˈs
zarazo	saɾaso
zarazos	θaɾat̪os
zarb	tsɐrb
zarbo	tsarvo
zarca	sɑːrkɑː
zarcas	tsarkas
zarcea	saɾθea
zarcean	t̪eɾθeãn̪
zarcear	sɐnseˈaːr
zarcearíais	θarθeaɾiais
zarceo	ɛsɛɾɨsɨʊ
zarcera	fat̪at̪era
zarcero	ɛɾɨsˈɛɾʊ
zarcero bereber	θaɾθeɾu β̞eɾeβ̞eɾ
zarceta	tsaɾsˈeta
zarcetas	taɾsˈetˈas
zarceábamos	θaɾθeaβamok
zarceándolos	saɾθeanðɔlʊs
zarceña	saɾθenia
zarceñas	sɾseɲeˈs
zarceño	fˈaɾθˈeɲo
zarcil	sau̯s̺il
zarcillitos	sarsiʝitos
zarcillo	falfjˈʎo
zarcillos	θaɾθiʎo̞s
zarcitos	sarsitos
zarco	sarku
zarcos	θaɾkos
zarda	tsaɾða
zardas	t̪ard̪as
zardón	t̪aɾð̞un
zared	sɐɾˈɛnɨ
zarek	sɛrɛk
zarequieta	sarekieto
zares	ðaɾes
zarevna	sarɛfna
zargatona	saɾɣatona
zargatonas	sargatoˈniats
zariana	t̪aɾjana
zarianas	saɾianas
zariano	saɾiən
zarifa	sˈɾˈifɑ
zarigüeya	saɾɛɣwela
zarina	saɾiːna
zarinas	farˈines
zarismo	tarismon
zarista	tʃaɾist̪a
zarizin	saˈɾˈisˈin
zarja	sæɾχæ
zarjas	sarhæs
zarmurito	farmurito
zaroche	sarotʃe
zarpa	saɾɓa
zarpada	farpada
zarpadas	θeɾpað̞ez
zarpado	saɾpˈaðo
zarpanel	tʃarpanɛl
zarpar	sɑɾpɑɾ
zarparse	sarˈparˈse
zarparíamos	θaːrpˌaˈɾiamos
zarpas	zaɾpas
zarpazo	fapafo
zarpazos	saɾpasos
zarpe	arpe
zarpea	saɾpea
zarpear	sarpea
zarpee	t̪oɾpeɾ
zarpeó	sˌaɾpeˈo
zarposo	sarpɔsʊ
zarpullido	sɐɾbuxil
zarpó	sɐɾpɔ
zarqa	sɛrka
zarra	sara
zarracatería	saˈɾakˈɐtˈeɾia
zarracaterías	sarakateɾias
zarracatines	saɾɾakatimes
zarracatín	s̺aɾɾakat̪in
zarracina	saɾɾasina
zarrampines	θaɾɾampines
zarramplinada	saramplinaða
zarramplinadas	seɾamplinað̞es
zarramplines	saranplines
zarramplín	zəˈrɑːmpliŋ
zarrampín	θaɾnpĩn
zarrapastra	saɾɾapast̪ɾa
zarrapastro	tsaɾɐpastɾɔ
zarrapastrona	sarapastɾona
zarrapastronas	θeɾɾapast̪ɾones
zarrapastrosa	θaˈrapastrˈossa
zarrapastrosamente	saɾɾapast̪ɾosamemt̪ɪ
zarrapastroso	t̪erapast̪ɾoso
zarrapastrosos	fraɾɾapast̪ɾosos
zarrapastrón	s̺aɾapast̪ɾon
zarria	sˈaɾja
zarriento	tsariento
zarrio	θaˈrɪo
zarrioso	sˈɛstɹiˈændsˈoːn
zarruf	sɑhˈlaf
zarumilla	sarumidʒe
zarza	taɾθa
zarzaganes	laθaɣ̞anes
zarzaganillo	sausaɣ̞anellõ
zarzaganillos	faɾfaɣ̞anjxos
zarzagán	saɾsaɾan
zarzahanes	θaɾθaanes
zarzahán	sarsɑːn
zarzal	fɑɾtɑl
zarzalejo	sæɾsæˈlehoː
zarzales	keθales
zarzaleño	sˌaɾsaleɲˈo
zarzamora	farfɑmɔɾa
zarzamoras	t̪eɾθamoɾes
zarzaparrilla	fafaparjɐ
zarzaparrillar	saɾsapariljaɾ
zarzaparrillares	saɾθapaɾɾiliaɾes
zarzaparrillas	saɾθapaɾɾelias
zarzaperruna	saɾsapɾuna
zarzarrosa	saβsarosa
zarzas	tˈɑrfˈɑz
zarzo	sarsɑ
zarzoso	saˈɾsoso
zarzuela	salswea
zarzuela de mariscos	θaɾθwela dˈos maɾˈiskos
zarzuela de pescado	θaɾswˈela ˈoɾo peskˈaðo
zarzuelas	θaɾθwelas
zarzuelera	ð̞aɾs̺ueleɾa
zarzueleras	ðeɾtsueleɾas
zarzuelero	saɾsualero
zarzuelista	saɾtɔæljʃta
zarzuelistas	tsaɾt̪s̺ue̞list̪as
zarévich	sarebis
zas	sau̯s
zasca	fˈaska
zascajoso	baskaxoʃu
zascandil	baskanð̞il
zascandila	saskandila
zascandilas	t̪eskãn̪d̪ilaz
zascandileaba	t̪eeskãn̪d̪iliaβ̞a
zascandileabas	ð̞eskãn̪d̪ilẽaβ̞es
zascandileando	taskandiliando
zascandilear	t̪eeskãn̪d̪ileaɾ
zascandileareis	s̺askanð̞ileaɾe̞is̻
zascandilearán	s̺aes̻kanð̞ile̞ɾãn
zascandilearé	s̻askanð̞ileare
zascandileas	eskãn̪d̪jlees
zascandileaste	faskanelneaste
zascandileo	saskanð̞ileʊ
zascandiles	faskãn̪d̪iles
zascandileó	saskanitʃtʃi
zascas	sˈaskas
zata	sata
zatara	fatara
zataras	sat̪aɾas
zatico	fatiko
zatillo	satelio
zatiquero	satikero
zatorre	fatʊre
zatos	tsatos
zattoo	satˈoː
zaura	sauɾa
zautla	sautla
zawady	saːgualːi
zaya	fˈɑjˈɑ
zayas	sadʒas
zayn	sæˈæm
zaza	sasa
zazdrościmy	albˈolga
zazo	fafˈo
zazosa	fasosa
zazoso	fafɔsʊ
zaíd	saːʔjð
zaína	fajnɛ
zaíno	faino
zaña	fãnʲa
ze	se
ze wsparcia	ˈaldgaʎd
zeagonita	seˈagˈonitˈa
zeasita	seasjta
zebeto	sevˈɛtʊ
zebina	seˈvˈinˈe
zeboa	tʃarboa
zebra	fˈeβɾa
zebras	seˈvɾes
zebroide	sɛbɾɔidɛ
zebulon	sebulon
zeda	fɪva
zedarón	seðaɾˈõm
zedekiah	seð̞ekia
zedilla	seðiʝˈa
zedillas	feβ̞iʝes
zeferina	θefeɾina
zefo isaí	se foʝ isai
zegache	segˈatʃɨ
zegrí	segri
zegríes y abencerrajes	seˈɣɾˈie ˈaʎa a bˌenθeɾɾˈaɣeʃ
zehava	seava
zeima	sɛjmɐ
zejel	tseχɛl
zeke	seke
zeki	seki
zelanda	selãn̪d̪a
zelandesa	θelãn̪d̪esa
zelandesas	θelandesas
zelandeses	θelandeses
zelandia	selandia
zelandia, el nuevo continente sumergido en el pacífico	selˈandja el nwˈeβo kˌontinˈɛnte sˌumeɾxˈiðo en el paθˈifiko
zelandés	θelãn̪d̪es
zelaya	felaʃa
zelda	sˈeldɾ
zelena	selˈena
zelia	selˈiə
zelma	selmˈa
zelmanovits	selmanovits
zelmar	sɛnmaɾ
zelmira	selmiɾe
zelmiro	selmiro
zelofilia	fˌelofˌilja
zelofobia	selɔfɔβiɐ
zelofobias	keloovias
zelofóbica	sælɔfɔbika
zelofóbicas	sæloɣevæɾˈikæst
zelofóbico	tsɛlofɔbiko
zelofóbicos	kelofɔβikɔs
zelota	selota
zelotas	θelotas
zelote	selote
zelotes	selote̞s
zelouan	sælvæn
zeluán	sɛlvɑn
zemelinda	semelˈɪnda
zemifobia	semifobija
zemifobias	semifobius
zemifóbica	semifʊfˈɛkɑ
zemifóbicas	sɛmifʊlʲikɛs
zemifóbico	tsɛmifɔviko
zemifóbicos	sˈɛmifˈoɾɪkˌɔz
zemmoa	fem˨˩m˥˩
zempasúchil	senpasutʃil
zempoala	empoɣala
zen	sen
zena	sene
zenaida	sanai̯da
zenaida de socorro	sen naida del sukoro
zenaida graysoni	se̞nəi dæɣræˈʃɑːni
zenaide	senajdɨ
zenaides	senaides
zenaido	senaido
zenana	senana
zenas	sɛnɛs
zendal	senðal
zendavestas	send̪ebest̪as
zendo	θindˈo
zendos	θendos
zeneida	sɛnˈajda
zenete	senete
zengotitagoitia	s̺ẽnɣ̞ot̪it̪aɣ̞oi̯t̪ia
zenia	senia
zenit	seˈmiːt
zeno	sˈɛno
zenobia	senwβ̞ia
zenobia camprubí	se nobja kan prɔbi
zenobio	senˈoβjo
zentla	senʲtlʲe
zenttric	fentɾk
zenzontepec	sensɔntɛpek
zenódoto	senoðoto
zenón	fˈenˈoːm
zepelines	θepelines
zepelín	fˌepˌtˌlinˈʊ
zepita	sepɪta
zeptosegundo	septˈostˈato
zeptómetro	sɛptɔmetrɔ
zequeira	sekaˈiɾa
zerete prieto	sˈɛˈrɛtˈbɾiːatˈa
zerlinda	serlinda
zermeño	seɾmɛnjo
zerpa	tserpa
zertuche	satutʃe
zeta	sajta
zetaquira	setʃkjɾa
zetas	fˈepːɐs
zetlandia	feklandia
zetta	sˈɛta
zeugma	fɛːugma
zeus	ð̞eus
zeusofobia	s̺eusɔfobja
zeusofobias	θeusofobias
zeusofóbica	sɛwsɔfɔvɪkɛ
zeusofóbicas	seusoforikas
zeusofóbico	seusufoɾiko
zeusofóbicos	sɛˈusˈɔ̃fˈɔ̃ˈoːs
zev	sˈɛd
zeva	seva
zevallos	semajos
zeven	ˈsevən
zevida	seβiða
zeína	fɛjna
zeñón	seɲˈon
zhalalabad	saːlaːlaːbaːd
zhanasis	saˈnˈɑsˈis
zhdánov	ezdɑːnɔv
zidanelia	s̺ið̞aɦnlja
zidanelio	sidanilio
zifio	siːn˧
zig-zag	tɪk�ap
zigana	segala
zigofiláceo	segofilaˈsio
zigofiláceos	seᵑgofilaθeos
zigomorfa	figomorfa
zigomorfas	siɣofoɾmas
zigomorfo	filamoɾsou
zigomático	siɣ̞omt̪iko
zigor	sˌegˈuɾ
zigoto	figoto
zigurat	fiɣ̞uɾat̪
zigzag	vixvaɣ
zigzags	θikθæks
zigzagueadas	fiksagæad̪as
zigzagueando	fiksagɛando
zigzagueante	selabeante
zigzagueantes	fiksagintes
zigzaguear	fiksagɛr
zigzagueará	tʃiːksaːrgeːraː
zigzaguearás	fʲiksagɛɐrɐʃ
zigzaguearíamos	θikθage̞ɦariamos
zigzagueas	fiksagɛas
zigzagueaste	fikð̞aɣ̞ẽas̺t̪e
zigzagueo	sigzagɛu
zigzagueos	fiksageos
zigzagueó	tʃiːktʃagaju
zihuatanejo	siwɑtɑnɛhʊ
zihuatanejo de azueta	siɣwa t̪anexo d̪e asweta
zihuatenejo	siuat̪e̞ne̞xo
zihuateutla	siwateutra
zika	sˈika
zikomo	sˈikˈomo
zila	sila
ziltlaltépec	filtraltepɛk
ziltlaltépec de trinidad sánchez santos	filkl al t̪ep̞ek la t̪rinjð̞at̪ sãn̪t̪ɣ̞eð̞ s̺ant̪os
zimapán	sjmaːpan
zimatlán	siːmɛtlæn
zimatlán de álvarez	sstatlãn̪ d̪e lβ̞aɾes
zimbabue	sinbaabue
zimbabuense	sinβaɣuntse
zimbabuenses	finsβ̞aβ̞ẽn̪ses
zimbabuo	sjˈnbˈabˈwˈ
zimbabwe	sinbabue
ziminez	femʲiŋtʰ
zimodema	simod̪em
zimri	imri
zimógeno	s̺imɾẽs̺t̪na
zina	sean
zinacanteco	sinakanteko
zinacantepec	s̻inakant̪epek
zinacantán	sinakantãn
zinacatepec	sinɑkɑtepek
zinapécuaro	sinapˈekwˈeɾˈo
zinc	θˈɪŋk
zincada	senˈkala
zincadas	senkaɣas
zincado	sinkado
zincados	senkaˈnɔs
zincuate	θinkwãn̪t̪e
zinedine	sinneine
zingiberáceo	sɪnˈxˈjˈvˈɛɾəɐ̃sˈɪu
zingiberáceos	sinjbeɾaθeos
zinia	sˈinjɚ
zinnia	sˈinjɚ
zináparo	s̺inãpaɾo
zion	sæjˈæn
zion & lennox	zjˈɔn iˈnə nˈoːs
zip	sip
zipa	sip
zipacoa	sipakoa
zipacón	sipakoŋ
zipaquireño	tipakjɾeɲo
zipaquirá	fipakiɾa
zipizape	sepisape
zipizapes	sipisapes
zipolite	sipolite
ziracuaretiro	siɾakwaɾetiro
ziranda	siɾãn̪d̪a
zircona	siɾkɔnˈa
zirconio	sjlkoɲo
zirconios	ziɾkonios
zirconita	θɾkɔnita
zircón	fˈaɾˈkɔŋ
zirriburri	θjkkjboɾri
zirándaro	sɪɾaːndaɾɯ
ziríes	fiðies
zis	sˈiʃ
zis zas	fistas
zisis	sisi
ziszás	sisˈaɾ
zita	sita
zitarrosa	fˈetˈaɾosa
zitlala	sˈitlala
zitácuaro	s̺et̪akweɾo
ziva	sˈeˈvˈɐ
zivaísmo	siːroː
ziven	sivˌin
zizi	sisi
ziáurriz	sʃtʃˈaːtˈhˈoːvˈɛ
zoa	soaː
zoantropía	solantropia
zoantropías	θoantropias
zobeida	sobejda
zoca	sɔkɐ
zocad	sokad
zocada	sokað̞a
zocadas	sokað̞es
zocado	sɔkado
zocados	sokaðos
zocar	sɔkar
zocaran	sokaɾan
zocarse	sokaɾs̠e
zocaríais	θoˈkariːaiːs
zocarías	sɔkaɾias
zocas	sotʃas
zocateabais	s̺okateabajs̻
zocateamos	sokateamos
zocatear	sokat̪eaɾt̪
zocatearse	sɔkateaɾse
zocato	sokˈatˈo
zoclo	soklɔ
zoco	tɛkɔ
zocola	sˌokˈoːlˈa
zocolar	sokolaɾ
zocos	fɔkʊs
zocotroco	sokutɾuk
zodiac	s̺oð̞ie̞k
zodiacal	oɣ̞jakal
zodiacales	s̺o̞ð̞iakales
zodiaco	poɣniako
zodiacos	s̺oð̞iakos
zodíaco	sod̪iako
zoe	fˈɔj
zoel	soˈɛl
zoeli	soli
zofra	sofra
zofras	fofras
zogaca	sohˈgakˈa
zohar	suˈɐɹ
zoia	soja
zoided	sojdet
zoie	soje
zoila	sɒjlɒˈ
zoilo	fojlo
zoilo saldombide	fɔj lɔ salðɔmbidɛ
zoizo	sɔːsɔː
zola	suːlˈla
zola budd está convencida de que es un peón en el ajedrez político. [el país]	sˈola bˈut estˈa kˌombenθˈiða de ˈesto ˈeso ˈun peˈɣˈon el la xeðɾˈes polˈitiko
zolcillonca	solsixonka
zolle	sɒje
zollenco	so˩˥ːdʑenko˥˩
zollipar	soʎipar
zolliparais	fõdɨpaɾaiz
zollipo	solipo
zolocho	solotʃo
zolochos	solotʃos
zoltaní	solt̪aniˈ
zoma	sˈomɐ
zomas	θamas
zombi	fomβ̞i
zombi filosófico	zombi filozofiko
zombis	zombis
zomfo	sompˈfoɾˈ
zomo	tsɔmu
zompantli	sonpantli
zompo	sompl
zompopa	sompopa
zompopas	sonpopas
zompopera	sompopeɾa
zompoperas	sɔmpɔpeɾas
zompopero	sonpopero
zompoperos	sonpopeiros
zompopo	sonpopo
zompopos	sonpopulaʝs
zona	sona
zona abisal	swɔna a gisˈal
zona ancha	suonˈaːntʃˈ
zona arqueológica cuauhtinchán.	son aɾkeolɦikak koautintʃan
zona azul	θonaθul
zona bananera	sona bananeɾa
zona basilar	sona basilˈaɾ
zona buffer	sɔnɑbuˈfˈeɾ
zona catastrófica	sona katast̪ɾofika
zona centro	sona tsentro
zona cero	sona θɛɾʊ
zona climática	sona klimatika
zona colchón	sona koltseˈn
zona comercial	θˈona kˌomeɾθjˈal
zona común	sona komun
zona costera	θoˈna koˌˈstera
zona crepuscular	sonak ɾepuskulaɾ
zona de amortiguación	θˈona dˈos ˌamaɾðiβwaθjˈon
zona de ataque	sona dɛ at̪ake
zona de basculación	sˈona dˈos bˌaskˌulaθjˈon
zona de camillas	sˈona dˈos kamˈiʎes
zona de castigo	sˈona dˈos kastˈiɣo
zona de cobertura	sˈona dˈos kˌoβeɾtˈuɾa
zona de combate	sona infanadʒo kombatˈe
zona de conflicto	sˈono dˈos kˌomfliktˈo
zona de conformado	sˈona dˈos kˌomfoɾmˈaðo
zona de confort	fona d̪e kõn̪foɾt̪
zona de copas	sona de kˈopas
zona de defensa	sˈona dˈos defˈɛnsa
zona de delante	sona de delˈante
zona de desarrollo	sˈona de dˌesaɾɾˈoʎo
zona de despeje	θˈona dˈos dˌespexˈe
zona de ensanche	sona internatsia insantʃe
zona de exclusión (aérea)	sona d̪e eɣ̞sklusio na eɾea
zona de face-off	sona de fase ɔf
zona de fumadores	sˈona de fˌumaðˈoɾes
zona de guerra	tsona dɛ geɾɾa
zona de indiferencia	sona dɛ imðefeɾmkiɐ
zona de influencia	sˈona dˈos ˌimfluˈɛnθja
zona de interés general	sˈona de ˌinteɾˈes xˌeneɾˈal
zona de juegos	sˈona dˈos xwˈeɣos
zona de la portería	sˈona dˈos la pˌoɾteɾˈia
zona de libre comercio	sˈona dˈos lˈiβɾe kˌomeɾθjˈo
zona de matices	sˈona dˈos matˈiθes
zona de ocupación nula	sˈona dˈos ˌokupaθjˈon nˈula
zona de paso	sona kap pasos
zona de peligro	θˈona ˈoɾo pelˈiɣɾo
zona de penumbra	sɔna dɛ penumbɾa
zona de picnic	θˈona dˈos pˌiknik
zona de playa	sˈoːna tˈa bˈlɑtjə
zona de preferencia	sˈona dˈos pɾˌefeɾˈɛnθja
zona de recepción	sona dɛ ɾeθepːsjˈon
zona de ruptura	sona d̪e ɾupt̪uɾa
zona de seguidores (fan zone)	sona dɛ seɣiðoɾes
zona de seguridad	θˈona dˈos sˌeɣuɾiðˈad
zona de servicio	zˈona dˈos seɾβˈiθjo
zona de subduccion	ˈaɪvɛs ɑ̃n fɔ̃ˈaˈɛtˈ fˈɔ̃aˈ lfʁdpˈsjɔnˈ
zona de trabajo	sona dʒi traβaxo
zona desmilitarizada	saʊ na dɛs miðjtɑɾjθaaða
zona desnuclearizada	sona dɛsnukleaɾiθɑða
zona económica exclusiva	sona ekonomika eksklusiva
zona edificada	sona edifikaða
zona erógena	sonæ e̞ɾoːɦen
zona euro	sona euɾo
zona eólica	sona el lika
zona franca	dona franka
zona fronteriza	sona fronteɾisa
zona geográfica	sona geografik
zona glacial	sˈona glasjˈal
zona histórica de los fuertes	sˈono istˈoɾika de los fwˈeɾtes
zona horaria	fˈona ˌoɾaɾˈaɾja
zona húmeda	sˈona ˈumeða
zona industrial	sona indˌustɾiˈal
zona inferior	θona ĩɱfeɾjoɾ
zona inguinal	soːna inɣiːnɑl
zona lumbar	sona lomber
zona marginada	sona maɾginaða
zona marginal	sona marginal
zona metropolitana	sona metropolitana
zona militar	sˈona mˌilitˈaɾ
zona montañosa	zˈona mˌontaɲˈosa
zona neutral	sona neutral
zona nuclear	sona nukleaɾ
zona oscura	sona oskwɾa
zona peatonal	sˈona pˈertːo nˈɛl
zona pluviométrica de promedios	θˈona plˈu bjomˈetɾika ˈoɾo pɾomˈeðjos
zona poco profunda	sona pʊkɔ profunða
zona profunda	sˈona pɾofˈũŋda
zona reservada para carga y descarga	zona ɾˌeseɾβˈaða pˌaɾa kˈaɾɣa i dˌeskˈaɾɣa
zona residencial	θona ɾesiðentθjal
zona roja	zˈona ɾɾˈoxa
zona rosa	sˈona ɾɾˈosa
zona rural	sona ruɾal
zona segura	sˈona seɣˈuɾa
zona templada	sona templaða
zona tropical	sona t̪ɾopikal
zona técnica	sona tɛknika
zona tórrida	sona tʃomaiða
zona vaginal	sona d̪e ɣ̞iɾaɾ
zona vasco-pirenaica	sona vas kopiɾe najka
zona verde	sona beɾðe
zona veredal transitoria de normalización	sˈona beɾˈeða al tɾˌansitˈoɾja de nˌoɾmalˌiθaθjˈon
zonación	saʊnasioŋ
zonal	θenˈl
zonas	θonas
zonas comunes	les komunes
zonas costeras	sonas kosteɾas
zonas de paso	sonas de paso
zonas de subducción	sonas tʃi granda flusioŋ
zonas escarpadas	θonas eskaɾpaðas
zonas no asfaltadas	sonas nuas fanas
zonas no seseantes	zonas nʊ̃gɛ se s̺e ɑŋtes
zonas rurales	sonas ɾɾuɾales
zonas turísticas	zˈonas tuɾˈistikas
zonas urbanas	θonas uɾβ̞anas
zonas verdes	sones berdes
zoncea	sɔnsˈɛːr
zoncear	s̺o̞n̪s̻eɦaɾ
zoncearían	sonseaɾiẽn
zoncera	senθeɾa
zonceras	sonθeɾas
zoncería	sˌoŋseɾˈiɐ
zoncerías	θonseɾias
zonchiche	sontʃitʃe
zonchiches	sontʃiːtʃɪz
zonconetas	sonkonetas
zonconeto	sonkoneto
zoncuán	sonkwãn
zonda	sonˈda
zongolica	sokul
zongozotla	saŋgɯsɑtsɯdɑ
zonificaciones	soŋifˌikaˈθiˌones
zonificación	sonˌifˌikaθjˈon
zonificar	sonifikaɾ
zonificarán	sonifikaɾan
zononecas	θornonekas
zononeco	sononeko
zonote	sonote
zontea	sontˌeˌa
zontear	sˌomteˈað
zontecomatlán	s̺ont̪eko̞mat̪lãn̪
zontecomatlán de lópez y fuentes	sˈonte kˈomˈa tˈɾanˈde lˈopes i fwˈɛntes
zonteó	santˌeoˌ
zonto	sonto
zonza	sɔnsa
zonzamente	sonsamɛntˌe
zonzapote	sonsapote
zonzapotes	sonsapotes
zonzo	sonsɔ
zonzo torito	son sotoɾito
zonzoneco	sonsoneko
zonzoreca	tʃontsoɾeka
zonzorecas	t̪õnsoɾekas
zonzoreco	sõŋsɔrɛkɔ
zonzorriona	sonfɔrjona
zonzorrión	sonsorion
zonzorro	sonoro
zonzorros	sonforos
zonzos	fanfos
zoo	fɔː
zoo-safari	θo̞o̞sɑfɑɾi
zoochila	sogoltʃil
zoofilia	θoofilia
zoofilias	sɔfiliæs
zoofobia	tsɔɦɔfɔbiɐ
zoofobias	sofoːˈʌs
zooftirio	sɔɔvtiriɔ
zoofármaco	sofarmako
zoofílica	fou̯féljka
zoofílicas	sɔfilikas
zoofílico	sɔoɔfiliko
zoofílicos	sɔfilikos
zoofóbica	soːoːfɔvika
zoofóbicas	sɔfoːʋikæst
zoofóbico	sofɔviko
zoofóbicos	soˌoːfˈɔɾˈɪkˌoz
zoogeografía	sɔaɔdʒɛʊ̯ɣɾɐ̃fjɐ
zoogeografías	θogeografias
zoogeográfico	sˈoɣˌeoɣɾˈafiko
zoogocho	sooːˈgoːtʃo
zoografía	seoɣɾafia
zooide	sɔːjˈze
zoolatría	sɔlatria
zoología	doːlˈoxiːɑ
zoologías	θeoloɣias
zoolojía	soˌlˈoːxˈiːɑ
zoológica	tsɔlɔxika
zoológicas	fæˈlæxikæst
zoológico	estɔlɔɣikɔ
zoológicos	sˈonlˈoxikos
zoom	fouˈl
zoomanía	θoumaniam
zoomeada	suːmeˈjˈɑːlɑ
zoomeadas	laalens
zoomeado	sumeaðo
zoomeados	somɪˈɑː
zoomeando	sumjando
zoomear	sumær
zoomestre	se
zoomorfo	sɔmɔrfɔ
zoompleaños	sumpleiɲos
zoomórfica	zomorafˈika
zoomórficas	soɔmɔɾfikɐs
zoomórfico	fɛˈmɔrˈufiko
zoomórficos	somɔɾfikɔs
zoonimo	soˌɔːnɪmɔ
zoonosis	sonosis
zoonótica	sɛɔnɔtjka
zoonótico	seɔnotiko
zooplancton	soplaton
zoopsicología	sˈosˌikoloxˈia
zoos	sˈɔɹz
zoosanitario	fou̯s̺ɐnjt̪ɐɾjʊ
zoospermo	foɾespermo
zoospora	sospora
zoosporangio	soosporaŋkio
zootecnia	soteknija
zootecnias	soteːˈkɛnˌeː
zooterapia	fˈɾˈoˈoˈtˈɛɾapːɪˌa
zooterapias	sonteɾapjɔs
zootipolita	saːʔt̪iːpoːˈliːt̪e
zootomía	sɔːtɔmja
zootopo	sotopo
zootropo	tsɛˈotrɔpɔ
zootécnico	sɔtɛknjɪkɔ
zopa	sopa
zopas	sopas
zope	sope
zopenca	sʊpɛŋkˈa
zopencas	sopɛnkas
zopenco	sapinko
zopencos	sɔpɛnkɔs
zopetero	tsopetero
zopeteros	sopetestos
zopilotada	sopilotada
zopilote	sʊpilɔt̪ɪ
zopilote rey	sʊ pjˈˈlɔtɛ ɾei
zopilotear	fubilotea
zopilotera	sopiloteɾa
zopilotes	sopilote̞s
zopisas	fopi
zopitas	sopitas
zopo	sapɔ
zoqueta	soketa
zoquetada	soket̪að̞a
zoquetadas	soketaðas
zoquetas	foketas
zoquetazo	soketasˌo
zoquetazos	sokɛtɑθɔs
zoquete	saʊ̯kɪtɪ
zoquetead	soketˈead
zoqueteados	soketˈˌeadˈosˈ
zoquetear	sɔketeaɾɐ
zoquetera	sokɛtɛɾa
zoqueterismo	soketeˈɾˈismo
zoquetero	soketero
zoqueteros	soket̪eɾons
zoquetería	soketeɾia
zoquetes	sokejtlis
zoquetillo	soketjʎo
zoquetudo	soketudo
zoquetudos	soketudos
zoquiapan	soiapən
zoquital	sokital
zoquitlán	soˌkiːtlan
zoquiápam	sokjaːpəm
zora	soɾa
zoraida	s̺o̞ɾai̯d̪a
zorailonas	torailonas
zorailón	sojlon
zoraya	sɔɾaɟa
zorba	fɔrβa
zorba el griego	soɾba el gɾiego
zorcico	zˈˌoːɾθˈiko
zorencas	θˌoˌɾɪnˈkas
zorenco	zorɛnko
zorimbas	θorimbas
zorimbo	soɾˈɪnbo
zorita de la frontera	soɾitˈa ˈoɾo la fɾontˈeɾa
zorita de valverdón	soɾitˈa ˈoɾo balbeɾdˈon
zoritas	θoɾit̪as
zorito	sorito
zoritos	θoritos
zoro	fɔɾɔ
zoroastrismo	foɾoastɾismu
zoroastrismos	θo̞ro̞astɾismos
zoroastrista	sorovastrista
zoroastro	foɾoastɾo
zorobabel	soɾoβ̞abell
zorobabel rodríguez	srbɐil rɔdrigɪθ
zorocho	fɾˈotʃo
zorollo	soɾoɾio
zorongo	saˈɾŋgo
zorongos	θoɾonguz
zoropeta	soropeta
zoroputoa	sˈɛstlˈaːpˈutˈa
zoroástrico	soɾɔastɾikɔ
zorra	fora
zorra manglera	sora mangleɾa
zorra vieja no entra en jaula	sˈoɾɾa bjˈexa nˈo ˈentɾa el hˈaula
zorral	sʊˈral
zorraquín	sˌɔːɹˈakɪn
zorras	foras
zorrastrona	sorestrona
zorrea	sorea
zorreaba	sorɾeaba
zorreadas	soreaðas
zorrear	forlaeɾa
zorreen	sorem
zorrera	soreɾa
zorreras	t̪oreð̞as
zorrero	soɾˈɾeɾo
zorrería	θoɾɾeɾia
zorrilla	soraja
zorrillo	florio
zorrino	sonrino
zorritos	soˈɾˌitˌosˌ
zorro	foro
zorro astuto	sˈɔrɑstutˈ
zorro de darwin	soro dˈos dˈaɾˈwˈˌen
zorro gris	soɾɾo gɾis
zorro plateado	soɾɾo plat̪eað̞o
zorro polar	soɾɾo polau̯
zorro púrpura	soɾro puɾpwɾa
zorro volador	fok˨a˥˧kola˥˩
zorrocloco	sorokloko
zorroclocos	soɾɾoklokos
zorrocotroca	soɾɾokotɾɔka
zorrocotroco	soɾɾɔkʊtrokʊ
zorronglona	soɾrɔnglona
zorronglón	sˌɔɾɔnglˈon
zorrongo	soɾongo
zorrongos	soɾngos
zorroridad	sorɾoɾiðað
zorros	toro
zorruna	soruna
zorruno	soɾuno
zorrón	soˈron
zorzal	toɾsal
zorzal alirrojo	soɾsal alieɾɾoho
zorzalear	s̺o̞rs̻ale̞aɾ
zorzalero	s̺oɾs̺aleɾo
zorzales	soɾθales
zorzalino	soɾsalino
zorzico	zˈoːɾθˈiko
zosco	sɔtʃkɔ
zosia	sokja
zosima	suːsiːmɛ
zosimo	susimʊ
zoster	sostɛɾ
zotal	sotˈal
zote	sote
zotehuela	soteuela
zotico	sotiko
zozobra	sɔdobra
zozobrando	sosogranda
zozobrante	sɔsɔbɾante
zozobrantes	sˈossoβɾˈantes
zozobrar	tosoβɾɑs
zozobrar en la tormenta	so˩˧ː so˩˧ːbraɾ en la toɾmˈɛnta
zozobras	sosoβɾas
zozobrosa	stoθobrosa
zozobrosas	sɔsoβɾʊsas
zozobroso	fafɾosɛ
zozobrosos	θθɔsɔbɾɔsɔs
zozobráramos	sʊsoβɾaɾamɔs
zozocolco	sausukul
zozocolco de hidalgo	sozo kolko dɛ jdalɣo
zoántropo	sʊãnropɔ
zoántropos	soanθɾʊpɔs
zoé	soˀɛː
zoé valdés	sʊɛ balðes
zoófaga	sɔːɔːfaɣa
zoófagas	soˈfagˈas
zoófago	sˌuˈɔgɹɐfˌo
zoófagos	so�sfagos
zoófila	sau̯oːflɦ
zoófilas	soˈoːfilˈas
zoófilo	tsoːfilo
zoófilos	sɔːvfˈilos
zoófito	sɔːɔfito
zoóforo	esfwro
zoólatra	fou̯latra
zoóloga	soɔˈlɔga
zoólogas	soˌoˈloˈgaz
zoólogo	tologo
zoólogos	æsrɑːlɑːgɑːs
zoótropo	sɔɔːtɹɔpˈo
zp	set̪ap
zpl	ksetapeele
zuavo	suaɓo
zuavos	suaβ̞os
zuazo	suasʊ
zuazobizcar	sˌuˌasˌiʃkˈaɾa
zubia	sobja
zubias	θubias
zubiegui	subiegi
zubiete	subiete
zubiru	sobeɾˈu
zucarina	ˈuɐkˈarɪnɐ
zucarinas	sukˌaɾˈinas
zucarino	sukaɾˈino
zucarinos	sˌukɐɾˈinʌs
zucaritas	sukaritas
zuccardi	sukarði
zucchini	sukkini
zucurco	sukurko
zuda	suza
zudas	θudas
zudelia	sudɛljæ
zueca	sˈuekˈa
zuecas	suekas
zueco	tsuekɔ
zuecos	ð̞uekos
zuela	suela
zugazagoitia	s̺uɣ̞as̻aɣ̞o̞hẽt̪jɑm
zuheros	suhedos
zuindá	suːindɑː
zuindás	suĩŋd̪as
zuiza	sʊiθa
zuizas	θuθas
zuizón	suisʊn
zula	sˈuɾlˈa
zulaca	fulˈaka
zulacaba	solakaβ̞a
zulacar	s̺ulakar
zulacarán	suɬˈɑkɑɾˈan
zulacábamos	suelakamon
zulacásemos	sulakˈasemos
zulaima	sulaima
zulaque	sulˈɑke
zulaquear	s̺uɫake̞ɾ
zulaquearais	helakerais
zulaquearán	suɔːlɑːkɛːrɔnɨ
zulaqueaseis	folakeseis
zuleica	sʊ
zuleika	sɔlɛikˈa
zulem	suβ̞lem
zulema	sulɛma
zulia	sˈulɪa
zuliano	sulian
zulima	sulimɑ
zulla	suja
zullaban	θulˈɛaːbˈæn
zullaras	θʊljaɾas
zullarse	sujaɾsæ
zullaría	tsʊdʒaɾia
zullenco	sulˈɛnko
zully	soˈliː
zulló	sɯ˥˥joʊ˨˩˦
zullón	sˈuːdʒoːn
zulma	sulmɛ
zulmara	solmɑrɑ
zulmira	solnˈiːrˌe
zulo	sulo
zulos	fˈilos
zulueta	s̺ulwet̪a
zululandia	solʊlndia
zulú	tsɯmɯ
zulúes	θoˌluˌes
zum	suːm
zuma	sumɐ
zumacal	smakal
zumacar	tˌumˌakˈaɾ
zumacaremos	sumakaɾemos
zumacará	sumakaɾa
zumacaya	sumakaja
zumacó	sumˈako
zumaeta	fɔːmaɛta
zumalacárregui	sumalakaɾɑeɣi
zumaque	tomakin
zumara	summaɾa
zumas	tsumɛts
zumaya	nˈoːaɪˈa
zumayo	fumaiotʃ
zumba	tsumba
zumbaban	tsumβˈaːβən
zumbada	tsumbað̞a
zumbadas	zumbad̪as
zumbado	sˌumbˈaðo
zumbador	sˌumβˌaʎˈɑkt
zumbadoras	sumbadɔɾas
zumbados	zumbadʊs
zumbando	suŋbˈando
zumbante	sonvante
zumbar	fˌumbˈaɾˈ
zumbar la badana a alguien	zomβ̞aɾ la β̞að̞ana ã alɣ̞un
zumbar la pandereta a alguien	zumbar redʒo bandeɾeta a alɣʝin
zumbar los oídos	zumbˈaɾ los oˈiðos
zumbar una bofetada	sumbɾuna β̞ofet̪að̞a
zumbarse	baɾse
zumbaría	s̺oẽɾiã
zumbas	sumbas
zumbel	zˌumbˈɛl
zumben	la
zumbido	tunvido
zumbido de oídos	zumbido dˈos oˈiðos
zumbidos	zombiðos
zumbilín	sombiˈlɪnˈ
zumbo	sˈumbo
zumbones	zumβ̞ones
zumbé	sumbe
zumbéis	fiuũnβ̞ejs
zumbón	sumβõŋ
zumiento	sumjɛnto
zumillo	zˈtomˈɪdʒˈɐ
zumo	fumɔ
zumo de frutas	sumo dɛ fɾutas
zumo de limón	t̪e moð̞elimõn̪t̪
zumo de naranja	sˈumo dˈos naβˈanxa
zumo de tomate	sˈumo dˈos tomˈate
zumo en la sopa	sˈumo dˈos sˈopa
zumo fresco	fumo fresko
zumos	θumos
zumosa	sumˈˈoˈʃˈa
zumosas	tsumoʃas
zumoso	sumoːsˈo
zumpahuacán	sua˔˧maːˈsʰom˧˧pn˩˩˦aː˧wa˥˧kŋ˥˩
zumpango	sanjuɛ
zums	zˈumz
zumárraga	sumaraɣa
zuna	suna
zunchaban	sunt̪ʃaβ̞an
zunchada	suntʃaða
zunchar	t̪un̪t̪sau
zuncharen	suŋtʃaren
zuncharíamos	suntʃariamos
zunches	funtʃes
zuncho	tuntʃo
zuncunango	sunkunango
zuncuya	sonkue
zuncuán	sunkwan
zungo	sˈuŋgoʊ˨˩˦
zunil	dˈiʁnˈil
zunila	sunil
zunilda	unildæ
zunteco	sˌuntˈɛkˌo
zuny	soni
zunza	sunsa
zunzapote	s̺ũnsapot̪e
zunzún	sˌoˌnsˈɔn
zupia	suːpjɐ
zurano	sau̯ranɔ
zurba	tsurba
zurbarán	t̪uɾbaɾan
zurce	suɾse
zurcen	sʊɾˈsən
zurces	souɾse
zurcid	sʊɾsʲið
zurcida	sˌuɾusˈiða
zurcidera	s̺uɾs̺ið̞eɾa
zurcido	tʊɾθidɔ
zurcidor	suɾsiðoɾ
zurcidora	t̪ɾuɾsið̞oɾa
zurcidos	sorsidos
zurcidura	sˌulˌesidˈuɾˌa
zurciendo	suɾsjɛndo
zurciera	tsorθieɾa
zurcierais	suɾsieɾai
zurcieran	s̺uɾs̺ieɾan
zurcieras	suɾsˈieɾas
zurcieron	suɾsˈieron
zurciese	suɾsˈieˈsˈe
zurcieseis	suɫsijzˈeʃ
zurciesen	suɾsijəsen
zurcieses	suɾsijɛsj
zurcimos	sursimos
zurcir	suɾtjˈɾˈo
zurcir voluntades	suɾθiɾ β̞olunt̪ad̪ɪs
zurciremos	souɾsiɾemos
zurcirá	suɾsira
zurcirán	sʊrsʲiɾɑn
zurcirás	suɾsiɾas
zurciré	s̺o̞rs̻iɾe
zurciréis	suɾsireis
zurciría	sɔɾsiɾia
zurciríais	sausiɾiais
zurciríamos	suɾsiɾiamos
zurcirían	sursirian
zurcirías	sursiriˈas
zurciste	sursiste
zurcisteis	suɾsisteis
zurciéndola	se
zurciéndoselo	suɾθjˈɛndoselˈo
zurciéramos	suɾsjˈeɾamʊs
zurciésemos	suɾsˈieˈsˈemos
zurció	suɾsio
zurcí	sʊrˈsiː
zurcía	suɾsˈɪa
zurcíais	sursias
zurcíamos	suɾsiamus
zurcían	sursian
zurcías	urseas
zurcís	sursis
zurda	sulɾda
zurdaje	suɾd̪ʒäːɦɛː
zurdal	suɾd̪an
zurdas	sauɾdas
zurdazo	suɾð̞asˈo
zurdea	θurdea
zurdean	s̻uɾð̞ean
zurdear	sˌulɨtɨˈaɾɐ
zurdearía	suːɾˈ
zurdearías	θuɾdeaɾias
zurden	ð̞uɾð̞en
zurdera	tʊɾðeɾa
zurderas	tsuɾdeɾas
zurdería	sˌuɾʊdɨɾˈiɐ
zurderías	suɾðeɾies
zurdid	ɾʊ̃ɾdʲbʲ
zurdido	suɾˈdˌiðo
zurdiera	suɾtieɾa
zurdieran	s̺uɾt̪ie̞ɾan
zurdir	sulʊdˈiɾe
zurdió	sˌulɪdjˈɔ
zurdo	sˈuɾdo
zurdos	sudɔrs
zurdí	surdˈiː
zurdís	surdis
zurea	suːɾeɛaː
zureaba	suɾeaba
zureabais	fulealais
zureaban	sʊ˨˩reː˧aː˧pan˧
zureabas	ðureabasa
zuread	fauɾeav
zureada	sʊɾɛada
zureadas	sureadas
zureado	sureado
zureados	suɾeados
zureamos	suɾeamʊs
zurean	sˌulɪan
zureando	sureando
zurear	suɾeaɾ
zureara	fˌulˌeɾˈɐ
zurearais	fwˈeaɾˈaʒ
zurearan	duɾiaran
zurearas	fluaras
zureare	fureare
zureareis	θureaɾeis
zurearemos	fuɾiremos
zurearen	fuɾeare̞n
zureares	fluaɾes
zurearon	fuɾiaron
zureará	fraɾa
zurearán	fwriːran
zurearás	fuːre̞æɾˈɾæst
zurearé	fouɾɛaɾɛi
zurearéis	fʊrˈɛɾˈˈejs
zurearía	zˌuˌɾˈaɾˈˈia
zurearíais	fluriais
zurearíamos	fuɾeaɾiamos
zurearían	fʊriːˈɑriːˈan
zurearías	θuɾeaɾias
zureas	θureas
zurease	vˈylaʁsˈe
zureaseis	tuɾeaseis
zureasen	tsulˈɛʁkˈɛŋ
zureases	fouɾeaˈses
zureaste	tsureaːs̠t̪ɪ
zureasteis	foɾeastˈeix
zuree	sʊɾeɛ
zureemos	floremos
zureen	fˈɾˈaɪn
zurees	fres
zureo	sˌuɾˈɛɔ
zureá	suɾija
zureábamos	fluɾeavamos
zureáis	fluɾeais
zureáramos	fulearmos
zureáremos	ðurearemos
zureás	fuɾeas
zureásemos	fluasemos
zureé	fure̞
zureéis	tˌuɾˈaɪz
zureó	fwɾeʊ
zurgena	suɾgjena
zurguén	suɾˈgˈɛnˈ
zurian hechevarría	fluɣ̞ian es tʃeβ̞aɾɾia
zuricoain	surikoain
zuriel	suɾiell
zurilla	zˈorˈiʎˈa
zuriqués	soɾikɛs
zurita	sɔbitɐ
zuritas	fauɾit̪es
zurite	suɾite
zurito	suɾitˈo
zuriza	sʊɾiθa
zurna (mizmar)	ð̞uɾna mʲis maɾ
zuro	sˈuɾo
zurra	so˩˥ːra
zurraba	sˌulɾˈaβa
zurrabais	foraβ̞ais
zurracapot	suɾɾakapot̪e
zurracapote	suɾɾakapote
zurracapotes	sauɾekapot̪es
zurraco	sorako
zurrada	sorraða
zurradas	forad̪as
zurradnos	ðuɾɾatnos
zurrado	sorado
zurrakapote	suɾɾakapote
zurrando	tsurɾando
zurrapa	suɾɾapa
zurrapas	tsuɾɾapas
zurrapelo	fʊlrapəlʊ
zurrapienta	soɾɾapjenta
zurrapientas	tsuɾɾapientˈas
zurrapiento	suɾɾapjˈɛnto
zurrapo	tsuɾapɔ
zurraposa	zowrapowsa
zurraposo	suɾaposo
zurraposos	tsuɾɾaposos
zurrar	soɾɾaɾ
zurrar la badana	sorɾaɾ la β̞að̞ana
zurrar la badana a alguien	soɾɾaɾ la β̞að̞ana ãmb alɣ̞un
zurrar la pandereta	zurraɾ la pandeɾeta
zurrar la pámpana a alguien	oɾaɾ la pãmpana ã alɣ̞un
zurrarnos	zurrˈaɾnos
zurrarse	suɾɾˈaɾse
zurraría	fwˈeɾɾaɾia
zurraspa	suɾɾaːʃta
zurrea	θuɾɾea
zurrean	s̺uɾɾean
zurrearse	suɾɾeˈaɾse
zurreas	suɾɾˈeas
zurren	suɾɾen
zurreta	soreta
zurreó	so˩˦reːˈɔ
zurria	suɾɾia
zurriabas	soɾɾiaβas
zurriada	soɾɾiaða
zurriaga	suɾɾiaɣ̞a
zurriagar	sˌuɾɪagˈaɾa
zurriagaríamos	suɾɾˌiaɣaɾˈiamos
zurriagas	suuɾɾˈagas
zurriagazo	suɾɾiɛʁaθɔ
zurriagazos	foriagas̺os
zurriago	suɾɾiaɣ̞o
zurriagos	suɾɾiaɣ̞os
zurriando	soriando
zurriar	sauɾiˈaɾˈ
zurriaría	sˌuɾɾiaɾˈia
zurribanda	sɔɾɾjβanða
zurriburri	zori
zurriburris	soriβuris
zurrid	souffle
zurrida	sorˈrida
zurrido	suɾɾˈiðo
zurrien	suɾɾiːen
zurriera	soriˈeɾa
zurrieseis	θuɾɾiaseis
zurrimos	suɾɾimos
zurrir	soriɾe
zurriásemos	suɾɾiaalsemos
zurrió	turio
zurrona	sʊ̞rʊ̞n
zurronada	suɾɾoned̪e
zurronadas	sauɾɾonaðas
zurrukutuna	suɔrukutuna
zurrumba	surũmba
zurrumbera	suɾomβ̞eɾa
zurrumberas	surompɾas
zurruscamos	zuɾɾuskamʊs
zurruscarse	esruzkaɾse
zurrusco	sʊrˈusko
zurruscó	tsurɾusko
zurrustada	suɾɾust̪að̞a
zurrándolos	suɾɾanðolos
zurrí	sʊɾˈɪ
zurríais	θoriais
zurrís	souɾˈis
zurró	tʊrˈo
zurrón	tʊˈrɔn
zurubí	sˌulˈˈabi
zurugía	ʃʊɾʊɦiːɐ
zurugías	sˌuɾˈʊɹˈɐ̃ˈiˈæs
zurujana	sɔruha
zurujanas	soɾoheɾjs
zurujano	sruxanɔ
zurullo	suɾuʝo
zurumato	sˌulˈɾˈumˈato
zurumba	fruɾˈˈumba
zurumbo	sˌʊrʊmbˈo
zurumbática	θruːmbatːjka
zurumbáticas	zorombatikas
zurumbático	tsurumbt̪iko
zurumbáticos	θuɾumbt̪ikos
zurupeto	suɾupeto
zurupetos	suɾupetos
zurutuza	fɾutusa
zurza	sursa
zurzamos	suɾsamos
zurzan	sursjæn
zurzas	souɾsˈɛst
zurzir	suðˈsˈið
zurzo	sʊrtsʊ
zurzáis	sursais
zutana	fut̪ana
zutanas	θutanas
zutanejo	s̻ut̪an̪ɦo
zutano	sutano
zutanos	θutanos
zutuhil	tutˈʁal
zutujil	suːtuːxilˈ
zuviría	suːviˈɾia
zuzanny	susˈɑːnˈiː
zuzar	suzˈɑt
zuzarabalar	zˈuθaɾaˈbˌlaɾ
zuzo	suso
zuzón	sʊsɔ̄ːn
zuácate	tsʊˈakate
zuñen	tsuːn˧in˨˩
zuñendo	suɲeˈɛndo
zuñera	sʊnʲera
zuñesen	s̺uɲjɛz̺em
zuñid	tsunit
zuñido	suŋjˈizˌo
zuñir	tɕipavʲerɨɫa
zuñirías	unitas
zuño	suŋˈa
zuñí	tsuni˥˧
zuñían	fʊnjɪjɛn
zuñís	tsoˈnˈis
zuñó	seunˈjoʊ
zwitterión	suiːtɾiɔŋ
zábila	sabile
záfenla	sˈafənla
záfenlas	safənlas
záfenlo	safenlo
záfenlos	safenlos
zálamo	sæɾˈɑmæm
zámbiga	sãn̪t̪bjɣ̞a
zámbigas	θæmbiːgɑːs
zámbigo	sanˈbigo
zámbigos	sanvivos
zángana	saŋgɐna
zánganas	laθaːmgɑnas
zángano	θaŋganõː
zánganos	fanɣ̞anos
zárate	saːrate
zéguer	ʃˈɛkɨɹ
zéjel	seχɛl
zénit	n
zíngara	fingara
zíngaras	θiŋgaɾas
zíngaro	fingɣro
zíper	θipːeɾ
zócalo	sɔkalo
zócalo de la bañera	sau̯ka la d̪e la β̞ãn̪ʝeɾa
zócalos	fokaloʃ
zódiac	favijak
zódiacs	θoðiaks
zósimo	sɔsimo
zúa	fˈɑː
zúas	θuas
zúrich	suɾit˦
zúñiga	sunida
{	ʝaβidɛɑpeɾtuɾa
{ }	siɣnos dɛ ʝɑβes
{...] soy cantor, soy embustero, me gusta el juego y el vino, tengo alma de marinero. qué le voy a hacer, si yo nací en el mediterráneo. (joan manuel serrat, mediterráneo)	soɪ kantɔɾ soɪ embustɛɾo me gʊst̪ɐ la xwˈeβe e el bˈino tˈɛŋgo ˈalma de maɾɾinˈeɾo kɾˈea la bˈoɪ aθˈeɾse ʝˈon aθjˈen el mˌeðiteɾɾˈaneo
{}	ʝaˈbes
|	barad̪eɣ̞sefeɾ
}	ʝaːbedɾetʃa
~	ˈndiɭgˈuliˈandˈ
¡	sˈignodˈosˌeksplamaθjˈonˌiniθjˈal
¡ !	sˈiɣnos dˈos ˌaβaɪɾaθjˈon
¡ a tomar por culo! (camilo josé cela, diccionario secreto.)	a tɔmɛr pɔɾ kuːlɔ
¡ anímate, que podría ser peor !	anˈimatˌe ˈes poðɾˈia sˈer peˈoɾ
¡ conquistarais !	konkistarais
¡ conquistaseis !	kˌuŋkɨʃtˈa seɪs
¡ conquistásemos !	kˌonkiʃtˈaˈsˌemos
¡ este lugar es horrible!	ˈeste luɣˈaɾ ˈes ˌoriβle
¡ madre mía !	mairemja
¡ no se ganó zamora en una hora!	nˈo se ganˈo θamˈoɾa el ˈuna ˈoɾa
¡ y para continuar, vamos a escuchar lo último de sepultura, aquí en detector !	i pˌaɾa kˌontinwˈaɾ bˌamon a ˌeskutʃˈaɾ lo ˈultimo de sˌepultˈuɾa akˈi el dˌepektˈoɾ
¡"al cesar lo que es del cesar" y a mí dame lo que te pedí!	al kˈesaɾ lo ke el del kˈesaɾ i amˈi dˈame lo ke te peðˈi
¡"peazo" de artista!	peˈaθo ˈoɾo aɾtˈista
¡(pues) mira por dónde...!	pwˈes mˈiɾa ˈeste dˌonde
¡(y) un cuerno!	i un kwˈeɾno
¡... y en paz!	iɛmpas
¡[mi amado,] la noche sosegada, en par de los levantes de la aurora, la música callada, la soledad sonora, la cena que recrea y enamora! (juan de la cruz, cántico espiritual)	la nˈotʃa ˈes ˌoθiɣˈaða el pˈaɾðeɾo ˌalaβˈante ˈoɾo oɾˈuɾˌe la mˈusika kaʎˈaða la sˈuβeða sˌonuɾa la θˈena ˈeste ɾɾekɾˈeɾˌeajjˌ enamoɾ�
¡a buena hora!	a bwˈena ˈoɾa
¡a buena hora, mangas verdes!	a bwˈena ˈoɾa manɣas bˈeɾðes
¡a buenas horas!	a bwˈenas ˈoɾas
¡a buenas horas, mangas verdes!	a bwˈenas ˈoɾas mangas beɾðes
¡a callar!	akjaʝaɾ
¡a comer!	a kɔmeɾ
¡a dormir!	a doɾmˈiɾ
¡a ello!	a iʒo
¡a la cárcel todo cristo!	a la kˈaɾθel tˈoðo kɾˈisto
¡a la mesa!	a la mesa
¡a la mierda!	a la mjeɾt̪a
¡a la orden!	ã d̪e oɾð̞ẽn̪
¡a la una, a las dos, a las tres!	ãmb d̪e bat̪aʝa ã les d̪os ã les t̪ɾes
¡a la verga!	a la bˈɛɾka
¡a merendar!	ameɾ mdaɾ
¡a mí plin!	amiplˈɛn
¡a otro perro con ese hueso!	al ˈotɾo peɾɾˈo tɾˈes ˈese wˈeso
¡a su salud!	a su salˈud
¡a tomar por saco!	a tɔmar pɔɾ s̺akʊ
¡a tomar viento!	a tˈoma el bjˈɛnto
¡a trabajar se ha dicho!	ã t̪ɾaβ̞axaɾ se a ð̞it̪xo
¡a tu salud!	a t̪ot̪ salut̪
¡a ver!	a beɾ
¡a ver, cállate ya!	aβ̞eɾ kaʝat̪ eʝa
¡abracadabra, tápate, guarra!	aβ̞ɾakað̞aβ̞ɾa t̪apa t̪e s̺o̞aɾa
¡abran paso!	a vran pasʊ
¡abrígate bien!	ˌaβɾiɣˈate bjˈen
¡abue, te quiero mucho!	ˈa bwˈe tˈe kjˈeɾo mˈutʃo
¡acabáramos!	akaβ̞aɾamõs
¡adiós a las vacaciones!	a ðiˈosa las bˌakaθjˈones
¡adiós!	að̞io̞s
¡agua va!	gwa ba
¡aguanta!	aɣwanˈtˈa
¡aguanta, amigo, que ya es casi viernes!	aɣwˈanta amˈiɣo ˈeste ʝˈa ˈes kˈasi bjˈeɾnes
¡ah!	a
¡ah! ¿y a qué hora te levantas?	aː jokɪɾoːtɪɭɪ vantɾas
¡ah, eras tú...! ella no te ha oído.	ˈa ˈeɾas tˈu ˈeʎa nˈo te ˈa oɪðo
¡ah, haberlo pensado antes!	a aβˈeɾ lo pˌensˈaðo ˈantes
¡ah, ya!	ˈɑjɑ
¡ahhh, perro!	a pero
¡ahí es nada!	ã ɛɾs næðɛɾ
¡ahí queda eso!	ˈaɪ keðˈa ˈes
¡ahí va!	ab
¡aire!	ˈaɪɾe
¡ajajá!	əχɛχɛ
¡ajá!	aθa
¡al agua patos!	alɣ̞ua peɾ t̪os
¡al cielo con ella!	al θjˈelo kon ˈeʎa
¡al loro!	aloro
¡alabado sea dios!	alaβaðose a djos
¡alabí alabá alabín bombá!	alabia baaː alaːbjm bɑmbaː
¡alcalde de lituania aplasta mercedes-b	alkal̪d̪e d̪e lit̪wanja aplast̪a meɾkeð̞es b
¡alcalde: todos somos contingentes, pero tú eres necesario! (“amanece que no es poco”, josé luis cuerda)	al kɾˈaɾde tˈoðos sˈonos kˌontinɣˈɛntes ˈese tˈu ˈeɾes nˌeθesˈaɾjo
¡ale!	ale
¡alegra esa cara!	aleɣ̞ɾa se kaɾa
¡allá cuidados!	aʝ gwið̞að̞os
¡allá películas!	alia pellikulas
¡allá va el cantar del arroyo! ¡cógelo en tu libertad! (juan ramón jiménez, alegría nocturna)	aʎˈa bˈa el kantˈaɾ del aɾɾˈoʎo kˈoxelo el tu lˌiβeɾtˈad
¡allá va el olor de la rosa! ¡cógelo en tu sinrazón! (juan ramón jiménez, alegría nocturna)	aʎˈaβa el olˈoɾ dˈos la ɾɾˈusa kˈoxelo en tu sˈin ɾɾaθˈon
¡allá va la luz de la luna! ¡cógela en tu plenitud! (juan ramón jiménez)	aʎˈa bˈa la lˈuθ dˈos la lˈuna kˈoxe la ˌentuplenˈitˈud
¡alto ahí!	antuːjˈ
¡alto el fuego!	ˈalto el fwˈeɣo
¡alto!	tianxu˧˥tt˥tsɯ˥˩la˥˥ʂu˨˩˦tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
¡alucina, vecina!	aˈluθina bɛθiŋa
¡amo tu cultura!	am motu kultuɾa
¡anda que no!	ãn̪d̪a ke mez
¡anda ya!	ãn̪d̪aʝ
¡anda!	anda
¡anda, lárgate ya de una vez y da paso al ganador!	ˈanda lˈaɾɣate ʝˈa dˈos ˈuna bˈeθ i da pˈaso al gˌanaðˈoɾ
¡anda, qué exageración!	ˈanda kɾˈea ˌeksaxeɾˌaθjoŋ
¡andallo!	aɗaɟʝo
¡andá, hacete culear!	ãn̪d̪a as̺t̪ e̞kuli̯e̞r
¡anímate!	animatˈe
¡apaga y vámonos!	apagai banɔs
¡apenitas 200 metros!	ˌapeŋgˈitas dˈos θjˈɛntos mˈetɾos
¡apresúrate!	apɾesuɾate
¡aprieta!	apriˈjata
¡apunten! ¡disparen!	apunt̪en d̪ispað̞ẽn̪
¡apártate de mi camino! estoy apurada.	apˈaɾˈtˈate de mi kamˈino estˈoɪ ˌapuɾˈaða
¡aquí está! ¡venid todos! ¡cavad, cavad!¡mis manos echan sangre,y ya no pueden más!¡aquí está! (perro divino, juan ramón jiménez: piedra y cielo, 1919)	akˈi estˈa a βenˈiθ tˈoðos kaβˈað kaβˈað ˈoɾo ˈes mˈanos estˈan sˈaŋgɾe ʝˈa nˈo pwˈeðen ˈesto akˈi estˈa
¡aquí fue troya!	aki fwˈe tɾˈoja
¡aquí paz y después gloria!	akˈi pˈaθ i despwˈes glˈoɾja
¡aquí vamos!	a tˈi ˈiβamʊs
¡arraray! me quemé el dedo.	aɾɾa imˌeke mˈe el dˈeðo
¡arrea!	areɾ
¡arreglemos esto afuera!	ˌaɾɾeɣlˈemos ˈesto afwˈeɾa
¡aspire!	aspire
¡así es la vida!	al ˈun la la bˈiða
¡atención!	tianxu˧˥tt˥tsɯ˥˩la˥˥ʂu˨˩˦tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
¡ay ay ay! qué trabajo nos manda el señor. (las espigadoras, la rosa del azafrán)	ˈaɪ ajjˈ ˈun tɾaβˈaxo ˈemos mˈanda el seɲˈoɾ
¡ay de mi!	ajdemi
¡ay de mí!	ajde mi
¡ay madre mía de mi corazón!	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
¡ay mi blusa marinera! siempre me la inflaba el viento al divisar la escollera. (rafael alberti, marinero en tierra)	ˈaɪ mi blˈusa mˌaɾinˈeɾa sjˈempɾe me la iŋflˈaβa el bjˈɛnto al dˌiɾiθˈaɾ la ˌeskoʎˈeɾa
¡ay muerte! ¡muerta seas, muerta y malandante! ¡matásteme a mi vieja! ¡matárasme a mí antes! (arcipreste de hita 'libro de buen amor')	ˈaɪ mwˈeɾte mwˈeɾta sˈeas mwˈeɾte i mˌalantˈante matˈastˈeˌmˌe a mi bjˈexa matˈaɾasmi amˈi ˈantes
¡ay qué pena!	aj ke bena
¡ay!	aj
¡ay! amor veneno vil que viene en vaso dorado. (calderón de la barca)	aj amɔɾ benˈeno bˈil ˈeste bjˈene el βɑθo dˌoɾˈaðo
¡ay, ay ay ay! ten memoria de mí segador, no arrebañes los copos de mies que detrás de las hoces voy yo. (las espigadoras, la rosa del azafrán)	aiaiaiaiai t̪e mẽmʊɾiɐ dɛ mis esgadɔɾna ɾeβaɲe los kʊptʊs dɛ mʎas ke dɛslaɾdɛ asʊs e ɓujʎʊs
¡ay, dulce y cara españa, madrastra de tus hijos verdaderos, y con piedad extraña piadosa madre y huésped de extranjeros! (lope de vega, la arcadia)	ajjðulθɛ ikara es̺paɲɲa mat̪aɾaɾa tsiɣiʊ pɾat̪eðeɾe kɔmpiða ist̪ɾaɲɑ pjaðʊs̺ɐ maðɾi wɛs̺pete estɾaŋxɛɾɔs̺
¡ay, madre!	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
¡ay, no!	aino
¡ay, ombe!	aj ɔːmbe
¡ay, qué larga es esta vida! ¡qué duros estos destierros,esta cárcel, estos hierros en que el alma está metida! (santa teresa de jesús)	ˈaɪke laɾgˈaθe ˈesta bˈiða ke dˈuɾo θˈe sˈus dˌestjˈeɾɾos ˈesta kˈaɾθele ˈestus xjˈeɾɾos el kɾˈea la alˈma estˈa metˈiða
¡ayuda!	ajʊða
¡aún no lo creo!	aˈun no lo kɾˈeo
¡aúpa!	tianxu˧˥tt˥tsɯ˥˩la˥˥ʂu˨˩˦tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
¡bah!	ba
¡basta ya de ruido!	bastˈa ʝˈa dˌeɾɾuˈiðo
¡basta ya!	bast̪a aʝ
¡basta!	bast̪a
¡bendita sea tu llegada!	bendit̪a se̞at̪u ʝeɣ̞að̞a
¡besa tu propia cara!	beʃa tu propiˈa kˈaɾɐ
¡bien cantas!	bjˈen kˈantas
¡bien podía decirlo así!	bjˈen poðˈia deθˈiɾlo al
¡bienvenida a españa!	bjˈenbenˈiða a espˈaɲa
¡bienvenida sea la risa que deja alegría por donde pisa!(gloria fuertes, reír)	bjˈenbenˈiða sˈea la ɾɾˈiθa ke dˈexa ˌaleɣɾˈia ˈunos dˌonde pˈisa
¡bienvenido a estonia!	bjenβ̞ẽn̪ið̞o ãmb ezt̪nia
¡bienvenido!	bjˈenbenˈiðo
¡bienvenidos al sofá!	bjˈenbenˈiðos al sˈofa
¡bingo!	bˈɪŋo
¡bonita forma de contestar!	bonitˈa fˈoɾma de kˌontestˈaɾ
¡bravo!	braβo
¡buah!	bwa
¡buen finde!	buˈen fˈinde
¡buen provecho!	bwˈen pɾoβˈetʃo
¡buen trabajo!	bwˈen tɾaβˈaxo
¡buen viaje!	bwˈen bjˈaxe
¡buena gana tienes de...!	bwˈena gˈana tjˈenes dˈos
¡buena gana!	bojna gaɾla
¡buena la has hecho!	buena la asetʃo
¡buena la hemos hecho!	nwẽn a dˈa ˈemos ˈetʃˈa
¡buena suerte!	bwˈena suˈeɾte
¡buenas noches!	bwˈenas nˈotʃes
¡buenas!	bwˈenas
¡buenas! ¿cómo están todos por aquí?	wˈenas ˈeʎa estˈan tˈoðos poɾ akˈi
¡bueno anda el ajo!	bwˈeno ˈanda el ˈaxo
¡bueno!	tianxu˧˥tt˥tsɯ˥˩la˥˥ʂu˨˩˦tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
¡buenos días	bwˈenos dˈias o bwˈenos dˈias
¡buenos días cariño! ¿cómo vas?	bwˈenos dˈias kaɾˈiɲo kˈomo bˈas
¡buenos días!	bwˈenos dˈias
¡buenos días, clase!	bwˈenos dˈias klˈase
¡buenos días, pablo!	bwˈenos dˈias pˈaβlo
¡buenos díaz!	bwˈenos dˈias
¡buf!	bʊf
¡bárbaro!	tianxu˧˥tt˥tsɯ˥˩la˥˥ʂu˨˩˦tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
¡cachis!	katʃis
¡calla ya!	kˈaʒaʒˌ
¡camaradas! nuestro enemigo ha movilizado todas sus fuerzas contra nosotros.	kamaɾˈaðas nˈestɾo ˌenemˈiɣo ˈa mˌoβiliθˈaðo tˈoðas sus fwˈeɾθas kˈontɾa nosˈotɾos
¡camarero, la cuenta, por favor!	kamaɾˈeɾo la kwˈɛnta poɾ faβˈoɾ
¡caracoles!	tianxu˧˥tt˥tsɯ˥˩la˥˥ʂu˨˩˦tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
¡carajo!	karaxˈo
¡caramba!	kɐrɐmbɐ
¡caray con la mosquita muerta!	kˈaɾɾa i kon la mˌoskita mwˈeɾta
¡cataluña libre!	katalujnja liβɾe
¡cataplum!	katapkum
¡catapum!	katapumnu
¡catapún!	kat̪apunt̪
¡cepíllate el cabello para que te veas mejor!	se pˈiʎa el kaβˈeʎo pˌaɾa ˈesto te bˈeas mexˈoɾ
¡cerrad la puerta!	seɾɾˈad la pwˈeɾta
¡cerrad los ojos y dormíos ya!	seɾɾˈad los ˈoxos i doɾmˈios ʝˈa
¡cerrad todas las ventanas!	seɾɾˈa tˈoðas las ventˈanas
¡cerraos, cansados párpados, caed suaves y felices! (juan sebastián bach, cantata bwv 82 - tengo suficiente)	seɾɾaʊs kansaɾɔs paɾpaðɔs kaˈeɾ suaβes i felˈiθes
¡chachi!	tsatʃi
¡chao!	tʃau
¡chao, pescao!	tʃau peskao
¡chapó!	tʃapo
¡chau!	tʃaˈo
¡chinchín!	tɕʰiŋ˨˩˦tɕʰiŋ˥˧
¡chis!	tʃiːs
¡chist!	idʒis
¡chitón!	tʃiton
¡chucha madre!	tʃu tʃa mˈadre
¡chupa del frasco, carrasco!	tʃupa del frasko kaɾɾasko
¡chupi!	tʃupi
¡chúpate los dedos!	tʃˈupate los dˈenos
¡cielo santo!	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
¡cielos!	θjˈeɾlos
¡cierra el pico maldito cerdo!	θjˈeɾɾa el pˈiko malðˈito θˈeɾðo
¡cierra esa maldita boca tuya!	sjˈeɾɾa ˈesa mˌalditˈa bˈoka tˈuja
¡cierra la puerta!	θjˈeɾɾa la pwˈeɾta
¡cierra los ojos, no espíes!	θˈeɾɾa los ˈoxos ˈes ˈes pˌies
¡cierra tu gran boca ahora mismo!	sjˈeɾɾa tu gɾˈan bˈoka ˌaoɾa mˈismo
¡cierre la puerta!	θjˈeɾɾe la pwˈeɾta
¡cierren la boca allá atrás!	θjˈeɾɾen la bˈoka ˈaʎa atɾˈas
¡cierren la boca, todos!	θjˈeɾɾen la bˈoka a tˈoðos
¡cierren la puerta!	θjˈeɾɾen la pwˈeɾta
¡cierren todas las puertas y ventanas!	θjˈeɾɾen tˈoðas las pwˈeɾtas i ventˈanas
¡claro que conozco a don jorge luis borges! es mi escritor favorito	klˈaɾo ˈun konˈoθka a dˈon xˈoɾxe luˈiθ βoˌɾɣesˌ ˈese mi ˌeskɾiktˈoɾ fˌaβoɾˈito
¡claro que conozco a don jorge luis borges! es mi escritor favorito.	klˈaɾo ˈeste konˈosko a dˈon xˈoɾxe luˈis bˈoɾxes ˈuna mi ˌeskɾitˈoɾ fˌaβoɾˈito
¡claro que no!	klaro ke en
¡claro!	klaro
¡cojonudo!	tianxu˧˥tt˥tsɯ˥˩la˥˥ʂu˨˩˦tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
¡comed miel!	komes mjˈɛl
¡como lo oyes!	tʃi a ho odʒes
¡compórtate!	kompˈoɾtatˈe
¡compórtese!	kompɔɾt̪ɪse
¡comé!	ne
¡con esto y un bizcocho, hasta mañana a las ocho!	tʃarma esto iun bisotʃo estas maʃas la sotʃo
¡con mil amores!	kon mil amoɾes
¡con mucho gusto!	kon mʊtʃo gustʊ
¡conozcámonos!	kɔnɔvkamɔnɔʃ
¡contrólate!	kontɾˈolate
¡correcto!	korektu
¡corrupción!	korepkjõn̪
¡corta el rollo, tío cebollo!	kˈoɾta el ɾɾˈoʎo tˈio θeβˈoʎo
¡cosas buenas se logran despacio!	kˈosas bwˈenas se lˈoɣɾan dispˈaθjo
¡cuando las ranas críen pelo!	kwˌando las ɾɾˈanas kɾˈiẽn pˈelo
¡cuanto tiempo!	kwanto tjempo
¡cucú, cucú, cucucú! guarda no lo sea tú. (cancionero de palacio, juan del encina)	kukˈu kukˈu kukˈuˌ kˈuaɾða ˈes lo sˈeas tˈu
¡cuenta hasta uno!	kvˈˈɛntar stˈa ˈunum
¡cuesta tanto comprar una casa!	kwˈɛsta tˈanto kompɾˈare ˌʊna kˈasa
¡cuidado!	tianxu˧˥tt˥tsɯ˥˩la˥˥ʂu˨˩˦tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
¡cuidado! !ese es el hombre que desentierra los cadáveres!	kwiðˈaðo ˈese ˈese el ˈombɾe kɾˈea dˌesentjˈeɾɾa los kaðˈaβeɾes
¡cuidado! piso mojado.	kwiðˈaðo pˈiso mˌoxˈaðo
¡cuidaos!	kwiðaos
¡cuál!	kwal
¡cuán bella y caprichosa es la alegría! (rosalía de castro)	kwãn beʎa i kapɾitʃuθes la aleɣɾia ɾɔs̺alia dɛ kastro
¡cuán feliz es el que oye eternamente el mismo ruido de la misma fuente! (ramón de campoamor)	kwãn̪ feljθe sel ke oʎe e ternamen̪t̪ɪ el mjsmo ɾɾuidɐ da mɪsba fɔɛnte
¡cuán feliz es usted pudiendo ir al campo tan pronto! antes del día 8 no podré gozar yo también de esta dicha. (ludwig van beethoven)	kwˈan feɾˈiθe ˈes te pɾeɣjˈɛndo ˈiɾ al kˈampo tˈan pɾˈunto ˈantes de ˈestɾe dˈos ˈestʃo ˈeste ɣɾˈo poðɾˈenos oθˈaɾ ʝˈo tambjˈen de ˈesta dˈitʃa
¡cuánta gente feliz que no sabe que lo es! ("la dama de las camelias", alejandro dumas (hijo))	kwˈanta xˈɛnte felˈiθ ˈeste nˈo sˈaβe kɾˈea lo el
¡cuánta gente que hay aquí!	kwãn̪t̪a xẽn̪t̪e ke ˈaɪ aki
¡cuántas tapas tan sabrosas!	kwãn̪t̪as t̪apas t̪ãn̪t̪ saβ̞ɾosos
¡cuánto inútiles son aquellos que de sus conversaciones no dejan algún provecho al que las oye! (pedro calderón de la barca)	kwɑŋtɔ inutila s̺oŋ akˈeʎo ke dɛ s̺ʊ kɔmpɾɛsaθi̯oŋɛ no dˈexan niŋgʊŋ pɾɔβɛɾtʃɐ al ke las ˈoʎe
¡cuánto tiempo sin vernos!	kwˈanto tjˈempos imbˈeɾnos
¡cuánto tiempo sin verte!	kwˈɛnto tjˈempo se ˌimbˈeɾte
¡cuéntame!	kwˈɛntame
¡cuéntamelo todo!	kwˈɛntamelo toðˈo
¡cuéntaselo a tu abuela!	kwˈantos se lo ˈataβwˈela
¡cuídado!	kwiðˈaðo
¡cuídate!	kwjðate
¡cállate de una vez!	kˈaʎate ˈoɾo ˈuna bˈeθ
¡cállate la puta boca!	kajat̪e dɛ pɔt̪a boˈka
¡cállate!	kʰa˥˥ɟʰa˥˥te˨˩˦
¡cállate, si no tú vas también!	kaʝat̪e si numeɾo t̪o bas t̪ãn bjẽn
¡cálmate!	kalate
¡cáspita!	kaspida
¡cómo duele!	kɔmɔ dɒˈle
¡cómo es cierto que todos somos prisioneros de los poderes sin nombre que nos manipulan! (joseph ratzinger, jesús de nazaret)	kˈomo ˈes θjˈeɾto ˈeste tˈoðos sˈemos pɾˌisjonˈeɾos de los poðˈeɾes sin nˈombɾe ˈeste nˈos mˌanipulˈan
¡cómo está el patio!	komo esta al patʃo
¡cómo mola!	komo bola
¡cómo no me di cuenta antes!	tʃomo me ne me ðj kwent̪a la
¡cómo no voy a...!	la a mez β̞oia
¡cómo no!	kɔmɔnɔm
¡cómo no! los mexicanos viven en méxico y hablan español.	los meksikˈanos bˈiβen el mˈeksiko i aβlˈan ˌespaɲˈol
¡cómo pasa el tiempo!	komo pas el tjempo
¡cómo sabe el cielo sacar de las mayores adversidades nuestros mejores provechos! (miguel de cervantes)	kˌomo sˈaβe el θjˈelo sakˈaɾ de las maʎˈoɾes ˌalβeɾsiðˈaðes nwˈestɾos mexˈoɾes pɾoβˈetʃos
¡cómo sueñan los brazos! son ellos los capaces de ajustar a su orbe fabuloso y pequeño esa verdad tan plena que se convierte en sueño. (jorge guillén, 'los abrazos', cántico)	kɔmʊ sʊiɲan los βɾɑθɔs soŋɛs ʝe los kapaθɐs ɛ xust̪ɐɾ al sɣoɾɪ fɑɫoosa i peɣuɲo se aβɾɪda tɑŋ pɾuˈena kɛ se ɣunβjˈeɾe del sʊiɲʊ
¡cómo te atreves!	kɔmʊ te atɾeβes
¡córcholis!	tianxu˧˥tt˥tsɯ˥˩la˥˥ʂu˨˩˦tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
¡da igual!	d laigwal
¡dale!	dale
¡date prisa!	da te pɾisa
¡de eso nada!	dɛ ɛssʊ naðɐ
¡de eso nada, monada!	ðeːsˈoːnˈadːam˧onaːda
¡de haberlo sabido!	ja bello saˈbiko
¡de mil amores!	dˈos mˈil amˈoɾes
¡de nada!	de nˈaða
¡de ninguna manera!	de niŋguna maneɾa
¡de qué clase!	de ˈke klˈase
¡de verdad!	dɛ βɾð̞at̪
¡deja de arrastrar los pies!	dˈexa de ˌaɾɾastˈaɾ los pjˈes
¡deja de encerrarte en tu cuarto!	ðexa dɛnseɾɾaɾto ili tu kaɾto
¡deja de hacer tontadas y trabaja de una vez!	dˈexa de ˈaθeɾ tˈontˈaðas i tɾaβˈaxa ˈoɾo ˈuna bˈeθ
¡deja de tocar los cojones!	ðexa dˈos tokˈaɾ los kˈoxones
¡dejaos de cuchufletas!	ðe haos de kutʃufletas
¡dejaos de tonterías!	ðexau̯s dɛ tɔnteɾiɐs
¡dejar que el solución de problemas empiece!	dexˈaɾ ˈaɪ el sˌoluθjˈon de pɾoβlˈemas empjˈeθe
¡dejá!	dˈexa
¡demonios!	tianxu˧˥tt˥tsɯ˥˩la˥˥ʂu˨˩˦tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
¡dentro de poco va a llover!	kentɾɔ dɛ pʊkɔ ba a ʝɔɣeɾ
¡deprisa!	depriza
¡descubre nuestras recetas hechas con yogur!	d̪eskuβɾa nwˈestɾes ɾɾeθˈetas ˈetʃas tɾˈes xˈoɣuɾ
¡desde luego!	dˌesðe luˈeɣo
¡después cuenta hasta dos!	d̪espɾes kwẽn̪t̪a ɣ̞sta d̪os
¡di la verdad!	dˈi la beɾðˈad
¡diablos!	tianxu˧˥tt˥tsɯ˥˩la˥˥ʂu˨˩˦tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
¡dichosos los ojos que te ven!	ðitʃosos los oxos ɣ̞s t̪e β̞ẽn
¡dichosos los ojos!	dit̪xosos los ˈoxos
¡dientes... dientes... que es lo que les jode...! (isabel pantoja)	djˈɛnte ˈeʎa djˈɛnte ˈeʎa ˈeste el ˈes la les xˈuðe
¡diga!	dˈigɐ
¡dime!	dime
¡dios bendito!	djˈoθ bendˈito
¡dios ha muerto! ¡dios seguirá muerto! ¡y nosotros lo hemos matado! (friedrich nietzsche, la gaya ciencia)	djˈos ˈa mwˈeɾto djˈos seɣˈiɾa mwˈeɾto i nosˈotɾos lo hˈemos matˈaðo
¡dios mío!	josˌ mˈio
¡dios no lo quiera!	djˈoθ ˈes lo kjˈeɾa
¡dios nos coja confesados!	jˈos nos kˈoxa kˌonfesˈaðos
¡dios santo!	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
¡dios! ¿en qué pueden basar los hombres una fe con la que puedan esperar ser felices eternamente? (gotthold ephraim lessing, die erzielung des menschengeschiechts)	djˈoθ el ˈun pwˈeðe pasˈaɾ los ˈombɾes ˈuna θˈekula ˈeste pwˈeðan ˌaspeɾˈaɾ sˈer fˌeɾoˈiθe sˌeteɾnˈamˈente
¡dios, qué buen vasallo si tuviese buen señor! (poema de mío cid)	djˈos ˈeste bwˈen βasˈaʎo se tuβˈies ˈeste bwˈen seɲˈoɾ
¡discúlpe(me)!	ð̞iskulpeme
¡divertíos!	ð̞iβ̞eɾt̪ioβ̞s
¡diviértete!	ðibjɛrtete
¡dulces sueños!	dˈolθes swˈeɲos
¡durmamos juntos por esta noche!	tɾumamʊs xuntʊs poɾ esta nɔtʃɐ
¡dámelo!	damelo
¡déjalo, mujer, no te preocupes!	dˈexalo muxˈeɾ ˈes te pɾˌeokˈupes
¡déjame en paz!	dˈexam el pˈaθ
¡déjame en paz, leche!	tʃi jamim pas letʃe
¡déjame que me ría!	dˈexame ˈesto me ɾɾˈia
¡déjame tranquilo...! que no tengo hoy el moño para farolillos...	dˈexame tɾankˈiðo ke ˈes tˌɛŋgo ˈoɪ el moɲˈo ˈeso fˈaɾ a ˈaʊɾiʎos
¡déjame y lo compruebo!	dˈexame i lo kompɾˈoβo
¡déjate de pamplinas!	dˈexate ˈoɾo pamplˈinas
¡déme!	d̪emem
¡démelo!	ðemelo
¡dígame!	dˈiɣame
¡ea!	ea
¡eh!	ˈe
¡el ataúd está vacío!	el atauðe estˈa βasˌio
¡el mundo está desquiciado!¡vaya faena haber nacido yo para querer arreglarlo! (william shakespeare, hamlet)	el mˈundo estˈa dˌeskiθjˈaðo βˈaʎa a fˈaɪn a bˈeɾnaθˈiðeʊ pˌaɾa kaɾˈeɾɛ de ˌaɾɾoɣɾˈaɾ gʊ
¡el servicio apesta!	el seɾβˈiθe apˈesta
¡el siguiente científico!	el siɣjˈɛnte θjentˈifiko
¡el siguiente prisionero!	el siɣjˈɛnte pɾˌisjonˈeɾo
¡el siguiente!	el siɣjˈɛnte
¡emplead el tiempo libre para entrenar!	ˌempleˈað el tjˈempo lˈiβɾe ˈeso ˌentɾenˈaɾ
¡en el arte, el fin justifica los medios! (josé manuel caballero bonald)	en el ˈaɾte el fˈin xˌustifˈika a los mˈeðjos
¡en fin!	enfin
¡en la vida!	el la bˈiða
¡en mi vida!	la mi biða
¡encantada!	eẽn̟θãn̪t̪að̞a
¡encantado de conocerle!	ˈe ˌinkantˈaðo de kˌonoθˈeɾle
¡encantado de conocerte!	ˌinkantˈaðo de kˌonoθˈeɾte
¡encienda la televisión!	enθjendan la tɛleβisioŋ
¡encuentra un espejo!	enkwˈɛntɾa ˈun espˈexo
¡enhorabuena!	elˈoɾabwˈena
¡entra pronto!	entɾa prʊ̃ntʊ
¡epa!	ˈeːpa
¡equilicuá!	ekilˈikwa
¡eran tu voz y tu mano, en sueños, tan verdaderas!...(antonio machado)	ˈeɾan tu bˈoθ i tu mˈano el swˈeɲos tˈan bˌeɾɣaðˈeɾas
¡eres el mejor!	ˈeɾes el mexˈoɾ
¡eres el puto amo!	ˈeɾes el pˈuto amo
¡eres la caña!	ˈeɾes la kˈanea
¡eres mi padre!	res mi pað̞ɾe
¡eres peor que la peste, no debí fiarme de ti!	ˈeɾas peˈoɾ ˈeste la pˈeste nˈo dˈoβeβis fiˈaɾme ˈoɾo tˈi
¡eres un amor!	eɾˌes ˈun amˈoɾ
¡eres un cielo!	ˈeɾes ˈun θjˈelo
¡eres un sol!	eres un sˈɔl
¡eres un solete!	t̪enes ũn solet̪e
¡es absurdo!	es abzurdo
¡es el colmo!	ke el kolmo
¡es espeluznante!	es espeɾʊsnanˈt̪e
¡es increíble!	es inkɾeβ̞le
¡es la leche!	el tero letʃe
¡es lo más!	el lo ˈemos
¡es magnífico!	ˈes mˌaɣnˈifiko
¡es maravilloso!	ˈuna mˌaɾaβiʎˈoso
¡es más aburrido que chupar un clavo!	e mɑs aβuɾɾiðo ke tʃupar un klabʊ
¡es oro macizo!	es ɔɾɔ mas isʊ
¡es riquísima!	es ɾekisima
¡es un solete!	as un solˈete
¡es una ganga!	es una kãnða
¡es una muy buena oportunidad!	el ˈuna mˈujj bwˈena ˌopoɾtˌuniðˈað
¡esa chica guatemalteca es hermosa!	esa tʃika gwat̪emal̪t̪eka el eɾmosa
¡esa sí que es buena!	es al ʃo ke el β̞ona
¡escándalo!	eskanð̞alo
¡ese hombre es peor que la peste!	es ʃombɾe es peɾ pe d̪e pest̪a
¡eso es una estupidez!	esas unha estupideθ
¡eso es!	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
¡eso está chupado!	esʃo esta tʃupaðo
¡eso no se hace!	ˈes ˈes ˈes ˈaθe
¡eso sí que no!	ˈes sˈi ke nˈo
¡esos libros están todos deshojados!	ˈesos lˈiβɾos estˈan tˈoðos dˌesoxˈaðos
¡espabila ya de una vez!	es paβ̞ila ɟʝ a ð̞iẽn̪a beɾ
¡espabílense!	espaβilense
¡españa es diferente!	espˈaɲa ˈes dˌifeɾˈɛnte
¡espera un momento!	espeɾˈa ˈun momˈɛnto
¡esperame!	ˌespeɾˈame
¡espero que la disfrute!	espeɾo ke la d̪isfrˈute
¡espero que lo disfrutes!	espeɾo ke la dʒus fɾˈuten
¡espérame!	espeɾame
¡espéreme usted!	espɛrime usted
¡esta frutilla es deliciosa!	ˈesta fɾutˈiʎa ˈes dˌeliθjˈosa
¡esta me la pagara!	ˈesta mˈela pˌaɣaɾˈa
¡esta pizza me hace tener el agua a la boca!	ˈesta pˈitsa me ˈaθe tenˈeɾ el ˈaɣwa a la bˈoka
¡esta vez le tocaba a lenny!	ˈesta bˈeθ la tˈoka alˈeni
¡estamos apañados!	estˈamos ˌapaɲˈaðos
¡estamos aquí fuera!	estˈamos ˌaki fwˈeɾa
¡estaría bueno!	estaɾˈia bwˈeno
¡estate quieto!	estate kieto
¡este sitio es un horno!	ˈeste sˈitjo ˈes ˈun ˈoɾno
¡este sol es la vida!	ˈeste sˈol ˈeʎa la bˈiða
¡este tráfico de la leche me tiene frita!	ˈeste tɾˈafiko de la lˈetʃe me tjˈene fɾˈita
¡esto clama al cielo!	esto klama al θjelo
¡esto es este!	wˈʌn ˈweəɹɪŋ bluː ənd jˈulˈɛnˈɛ
¡esto es imposible!	ˈesto ˈes ˌimposˈiβle
¡esto es jauja!	estʊ ɛs kɑuxa
¡esto es teatro!	estos teatro
¡esto es un robo total!	ˈesto ˈes ˈun ɾɾˈoβo totˈal
¡esto es un trabajo de chinos!	ˈesto ˈun ˈun tɾaβˈaxo de tʃˈinos
¡esto es vida!	estʊ ˈes biða
¡esto está para chuparse los dedos!	ˈesto estˈa pˌaɾa tʃupˈaɾse los dˈeðos
¡esto fue una estupidez!	ˈesto fwˈe ˈuna stˌupiðˈeθ
¡esto no está bien!	estʊ nõŋ esta bjˈen
¡esto no tiene ni pies ni cabeza!	ˈesto nˈo tjˈene nˈi pjˈes nˈi kaβˈeθa
¡estoy cansado de tanto gimoteo y de tanta lágrima!	estˈoɪ kansˈaðo de tˈanto ɣimoteo i de tˈanta lˈaɣɾima
¡estoy en un dilema!	estˈoɪ el ˈunjalˈˌemaˈ
¡estoy genial!	estˈoˈi geɲˈal
¡estoy genial! me voy de vacaciones	estˈoɪ ˌxiɲˈal me bˈoðe ˌoɾaθjˈones
¡estoy hablando con usted! ¡no mire para otro lado ni se ría por lo bajini!¡dé la cara! (stephen king, danza macabra)	estˈoɪ aβlˈando kon ustˈeð nˈo mˈiðe pˌaɾa ˈotɾo lˈaðo ni se ɾɾˈia ˈeste ʊbˈaxini dˈos la kˈaɾa
¡estoy harta!	estˈoɪ ˈaɾta
¡estoy harto!	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
¡estoy hasta el gorro!	estoja stalgoro
¡estoy hasta el moño!	estˈoɪ ˌasta el mˈoɲo
¡estoy hasta las narices!	estˈoɪ ˌasta las naɾˈiθes
¡estoy hecha un manojo de nervios!	estɔj etʃa un manɔxʊ dɛ nɛɾβios
¡estoy muy emocionado!	estˈoɪ mˈujj ˌemoθjonˈaðo
¡estoy perdido!	estˈoɪ peɾðˈiðo
¡estupendo!	estupɛnˈdo
¡estupendo, esta es una buena noticia!	estupˈɛndo ˈesta ˈes ˈuna bwˈena notˈiθja
¡está bien, lo haré!	estˈa bjˈen lo aɾˈe
¡está como quiere!	estˈa ˈeʎa kjˈeɾe
¡está como un queso!	estˈa ˈeʎa ˈun kˈeso
¡está de rechupete!	esta dɛ retʃupete
¡está de última moda!	est̪a d̪e ul̪t̪ima moð̞a
¡está loco! - ¿se te botó la canica	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
¡está para chuparse los dedos!	estˈa pˌaɾa tʃupˈaɾse los dˈeðos
¡está prevista una tormenta!	est̪ pɾeβ̞ista una t̪oɾmẽn̪t̪a
¡está que trina!	esta ke tina
¡estás de suerte!	ˈaʎa ˈoɾo suˈaɾte
¡estás que te sales!	estas mi te sales
¡estás tan enfadado!	estas tãn jnkal
¡estás tú listo!	plu tu listo
¡estáte quieto!	estˈate kjˈeto
¡eureka!	ɛʊɾɛkˈa
¡faltaría más!	falt̪aɾia mez
¡felices fiestas!	felises fjestas
¡felices pascuas!	felˈiθes pˈaskwas
¡felicidades!	fˌeliθiðˈaðes
¡feliz 2021!	feliːs dos mil veɲtjuno
¡feliz año nuevo para vos y toda tu familia!	fɛliθɑɲʊ nwɛβʊ paɾɐ bɔs i tʊða tu familjɐ
¡feliz año nuevo!	fˈelˈiθ ˈaɲo nwˈeβo
¡feliz cumple!	félis kunple
¡feliz cumpleaños!	fˈeliz kˌumpleˈaɲos
¡feliz fin de año!	feliθ fin d̪e jˈɛʎo
¡feliz navidad!	fɛlˈis nabjðˈad
¡feliz nochebuena!	felɪs nɔste bwena
¡feliz nochevieja!	felˈiθ nˈotʃe bjˈexa
¡fenomenal!	penomenal
¡figúrense!	figuːrˈentˈsˈe
¡formidable!	fˌoɾmiðˈaβle
¡fuego!	fwˈeɣo
¡fuera de aquí!	fwˈeɾa de akˈi
¡fuera prejuicios!	fwˈeɾa pɾˌexuiθjˈosa
¡fuera!	fwˈeɾa
¡genial!	xeneˈaːl
¡gracias a dios!	gɾˈaθjas a djˈos
¡gracias de todo corazón!	gɾˈaθjas de tˈoðo kˌoɾaθˈon
¡gracias por escuchar!	ɣɾˈaθjas ˈunos eskutʃˈaɾ
¡gracias por todo!	gɾˈaθjas ˈeste tˈoðo
¡gracias por venir!	gɾˈaθjas ˈeste benˈiɾ
¡gracias, cielo!	gɾˈaθjas tɣˈilo
¡gracias, igualmente!	gɾaθjas iɣwalmente
¡guau!	wɑw
¡guay!	tianxu˧˥tt˥tsɯ˥˩la˥˥ʂu˨˩˦tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
¡ha sido un placer!	a kjð̞o ũn plakkeɾ
¡haberlo dicho antes!	aβˈeɾ lo dˈitʃo ˈantes
¡habla abonico! el niño está durmiendo.	ˈaβla a bˌoniko el nˈiɲo estˈa dumjˈɛndo
¡habló el buey y dijo mu!	aβlˈo el bwˈeɪ i dˈixo mˈujj
¡habrase visto!	abrase bistʊ
¡habráse visto!	abɾˈase bˈisto
¡había mucha ropa!	ɣ̞abia mwt̪ɣ̞sa ropa
¡había una de gente!	aβˈia ˈuna dˈos xˈɛnte
¡hace un calor de la leche!	ˈaθe ˈun kalˈoɾ dˈos la lˈetʃe
¡hace un frío de perros!	ˈaθe ˈun fɾˈio dˈos pˈeɾɾos
¡hacedlo!	ɑtɑdˈlɑh
¡hagalo!	agalo
¡hala!	tianxu˧˥tt˥tsɯ˥˩la˥˥ʂu˨˩˦tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
¡hale!	tianxu˧˥tt˥tsɯ˥˩la˥˥ʂu˨˩˦tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
¡hasta ahora!	est̪a aɾa
¡hasta la vista!	ast̪a d̪e bist̪a
¡hasta las cartolas!	asta las kaɾtolas
¡hasta luego!	ast̪a d̪eu̯o
¡hasta lueguito!	ˌasta luɛgɪtˈoˌ
¡hasta lueguín!	asta luɛɣˈin
¡hasta más ver!	est̪aɾ mas beɾn
¡hasta pronto!	asta pronto
¡hay moros en la costa!	ˈaɪ mˈoɾos el la kˈosta
¡hay que fastidiarse!	ajj ke fˈastjðiˈaɾse
¡hay que ser obtuso para no entenderlo!	ˈaɪ ˈun sˈer optˈuso pˌaɾa ˈaɪ ˌentendˈeɾlo
¡hay que ver!	ajkɛ bɛr
¡hay tantas cosas en la vida más importantes que el dinero! ¡pero cuestan tanto! (groucho marx)	multas kˈosas el la bˈiða mˈas ˌimpoɾtˈante ˈun el dinˈeɾo pˌeɾo kwˈestan tˈanto
¡haz lo que quieras!	tio lo ke kielas
¡haz lo que te dé la gana!	ˈas lo tɾˈes te dˈe la gˈana
¡haz una copia para mí!	ɛs ˌumɐ kˈopja pˌɐɾɐ mˈi
¡he acabado por fin!	ˈe ˌakaβˈaðo poɾ fˈin
¡he dicho!	editʃːo
¡he estado en esta casa vieja por dos semanas y no puedo salir!	ˈe estˈaðo el ˈesta kˈasa bjˈexa ˈunos dˈias semˈanas i ˈes pˌoðo salˈiɾ
¡he olvidado la toalla!	ˈe ˌolβiðˈaðo la twˈajja
¡hemos tenido tantas cosas que decir, y no se dijeron! (josé hierro)	ˈemos tenˈiðo tˈantas kˈosas ˈun deθˈiɾ i nˈo se dˌixˈeɾon
¡hijo de la gran puta!	ixo d̪e d̪e gɾãn put̪a
¡hijo de mi vida!	ˈixo de mi bˈiða
¡hijo de puta!	ixa d̪e puˈtˈa
¡hijueputa vida!	ixwe pˈuta biðˈa
¡hola a todos!	ˈola a tˈoðos
¡hola a todos! ¿cómo están?	ˈola tˈoðos kˈomo estˈan
¡hola!	ɔːlɑ
¡hola! puede alguien escucharme?	ˈola poðe ˈalɣjen ˌeskutʃˈaɾme
¡hola! ¿cómo estás?	ˈola kˈomo estˈas
¡hola! ¿cómo estás? ¿todo bien?	ˈola kˈomo estˈas tˈoðo bjˈen
¡hola! ¿cómo te llamás?	ola a t̪e ʝamas
¡hola! ¿qué hace?	hjælˈlɒ kʰɒsi
¡hola! ¿qué tal?	hola naskˈe tˈal
¡hola!, ¿todo bien?	ola t̪ot̪ bjẽn
¡hola, amiga!	ˈola amˈiɣa
¡hola, bebé!	ˈola be̞be̞
¡hola, cariño! ¿cómo estás?	ˈola gaɾˈdɪnˌo kˈomo estˈas
¡holi!	oli
¡hombre al agua!	ɔmbɾe ã lagwa
¡hombre!	ombɾe
¡hora de largarse!	ˈoɾa de laɾɣˈaɾse
¡hostias!	ost̪jaz
¡hoy es mi día!	oi el miɾja
¡hoy nos sentimos traviesos, eh!	ˈoɪ ˈoɾa sˌentimˈus tɾaβjˈosos ˈeʎos
¡hurra!	tianxu˧˥tt˥tsɯ˥˩la˥˥ʂu˨˩˦tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
¡huy!	aj
¡híjole!	iːnʃfli
¡id a buscarla!	iða buskaɾ la
¡idiota! lo estás haciendo mal.	iðjota lo estˈas aθjˈɛndo mˈal
¡imagínate!	imaxinate
¡indignados!	diɣnˈaðos
¡invasores fuera!	ˌimbasˈoɾes fwˈeɾa
¡ja!	χa
¡ja, ja!	xahɑ
¡jaque mate!	xaqe mate
¡jesús!	xeseus
¡jesús, maría y josé!	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
¡jo!	tianxu˧˥tt˥tsɯ˥˩la˥˥ʂu˨˩˦tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
¡jobar!	xɑːbɑːr
¡joder!	xava
¡jolines!	tianxu˧˥tt˥tsɯ˥˩la˥˥ʂu˨˩˦tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
¡jolín!	ɣ̞oʝjn
¡jopelines!	tianxu˧˥tt˥tsɯ˥˩la˥˥ʂu˨˩˦tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
¡jopetas!	tianxu˧˥tt˥tsɯ˥˩la˥˥ʂu˨˩˦tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
¡jopé!	tianxu˧˥tt˥tsɯ˥˩la˥˥ʂu˨˩˦tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
¡juega rápido!	tʃuθa rapidʒo
¡jugadores, venga ya, el juego va bien!	xwɣaðɔɾes βenɣa xa el xweɣʊ ba bjen
¡la comida estuvo deliciosa!	la komˈiða estˈuβo dˌelixˈosa
¡la comida está muy buena!	la komˈiɾa estˈa mˈujj bwˈena
¡la cuenta, por favor!	la kwˈɛnta poɾ faβˈoɾ
¡la de veces que ...!	la dˈos bˈeθes k
¡la estructura en doble hélice de la molécula del ácido desoxirribonucleico demuestra la existencia de dios! (salvador dalí)	ˌestɾuktˈuɾa de doβlˈiðel iθˈeɾˈiða i dˈos la molˈekula de la θiðˈad de sˈoxi poɾ ˈunekleɾˈɾˌiko dˈos mostɾˈo la ˌeksistˈɛnθe dˈos dˈias
¡la hemos hecho buena!	la ˈemos ˈetʃo bwˈena
¡la madre que te parió!	la mˈaðɾe ˈeste te paɾˈio
¡la virgen!	menaʃo virgɛn
¡labios que mienten y besan! es la mentira tan dulce... mintamos a boca llena...(william shakespeare, soneto xxxviii, traducción libre)	lˈaβjos ˈeste mjˈɛnte i dˈesˌan es la mentˈita tˈan dˈulθe mjˈntˌamos a bˈoka xˈena
¡las manos quietas!	les menuz kiet̪es
¡las tías están buenísimas en esta playa!	las tˈias estˈan bˌuenˈissimas el ˈesta plˈaja
¡le deseo una bonita estancia!	le desˈee ˈuna ˌunitestˈanθja
¡le dijo la sartén al cazo!	la dˈixo la saɾtˈena al kˈaso
¡le está bien empleado!	le estˈa bjˈen empleˈaðo
¡le huelen los quesos!	le bwelen los kˈesos
¡le suplico que me perdone!	le supliko ke me peɾðone
¡leches!	letʃes
¡lee algunas partes!	lˈeɾe alɣˈunas pˈaɾtes
¡lee!	lˈɛn
¡leñe!	tianxu˧˥tt˥tsɯ˥˩la˥˥ʂu˨˩˦tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
¡liberen a bolivia!	ljˈbeɾen a bolˈiβiə
¡llamen a una ambulancia!	ʎamˈena a ˈuna ˌamulˈanθja
¡lo digo en serio!	lo dˈiɣo el sˈeɾjo
¡lo encontré impresionante!	la ˌenkontɾˈo ˌimpɾesjonˈante
¡lo nunca visto!	lo nunkah bisto
¡lo que faltaba!	lo k falˈtˈaβa
¡lo que quieras!	lo ke kjeras
¡lo que va del padre al hijo!	ˈes ke bˈa del pˈaðɾe al ˈixo
¡lo sabía!	lo saβˈia
¡lo siento mucho!	lo sjˈɛnto mˈutʃo
¡lo siento!	lo sjˈɛnto
¡lástima de comida desperdiciada!	lˈastima de komˈiða dˌespeɾðiθjˈaða
¡lávate las manos!	laβa t̪e les mans
¡léfame la boca!	lˈfame la bˈoka
¡límpiate los pies!	limpjˈa de los ʃpjˈes
¡madre mía willy!	maðɾˈe mˈia wˈiʎi
¡madre mía!	madre mia
¡madre mía, rosalía!	mˈaðɾe mˈia a ɾɾˌosalˈia
¡madura de una vez!	mað̞uɾa ð̞una β̞es
¡magnífico!	magnifiko
¡mala peste!	mal a peste
¡maldición!	tianxu˧˥tt˥tsɯ˥˩la˥˥ʂu˨˩˦tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
¡maldita sea!	mal̪d̪it̪a θea
¡maldito judas, me apuñalaste por la espalda!	maldito xuðas me apuɲalaste poɾ la espal̪d̪a
¡maldito!	tianxu˧˥tt˥tsɯ˥˩la˥˥ʂu˨˩˦tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
¡manda carallo!	mãn̪d̪a kaɾatʝo
¡manda cojones!	manð̞a koxones
¡manda huevos!	manða uˈeβos
¡manda uebos!	mandaue bosp
¡manos a la obra!	manʊs ã la oβɾa
¡marchando una ración de gambas al ajillo!	maɾtʃˈando ˈuna ɾɾaθjˈon de gˈambas a la xˈiʎo
¡me alegro de conocerte!	mˈa alˈaɣɾo de kˌonoθˈeɾte
¡me alegro mucho!	me alˈeɣɾo mˈutʃo
¡me alegro por ti!	mi alˈeɣɾo ˈeste tˈi
¡me apunto!	me apuntˈo
¡me cago en la puta!	me kˈaɣo el la pˈuta
¡me cago en tus muertos!	me kˈaɣo en tus mwˈeɾtos
¡me corro!	me korro
¡me encanta!	mˈɛ̃ kˈanta
¡me ha tocado la lotería!	ˈes ˈa tokˈaðo la lˌoteɾˈia
¡me lleva el carajo!	mjidzj wlʒkaɾaː xu
¡me lo he pasado genial!	me lo e pasˈaðo xˌeniˈal
¡me mola tanto esto!	me mola tanto tʃi
¡me mola!	memola
¡me siento de maravilla!	me sjˈɛnto ˈoɾo mˌaɾaβˈiʎa
¡me tienes harta!	volas tʃi arti
¡me voy a volver loco!	me bõi a bolβ̞eɾ loko
¡menos lobos!	menus lobos
¡menuda alhaja!	menuð̞a alaxa
¡menuda ganga!	menuða ganɣa
¡menuda mentira que dices!	menuða mentiɾa ɣ̞ɾat̪a ð̞iθes
¡menudo chollo!	menuðo tʃoʎo
¡menudo pollo!	menuðo poio
¡menudo pájaro!	menˈuðo pˈaxaɾo
¡menudo tute nos dimos!	menuðʊ tute mʊs ðimʊs
¡menudo tute!	menu dʊ tute
¡mi amado, las montañas, los valles solitarios nemorosos, las ínsulas extrañas, los ríos sonorosos, el silbo de los aires amorosos! (juan de la cruz, cántico espiritual)	mjˈo mˈaðo las montˈaɲas el pˈeʎo sˌolitˈaɾjo en ˌamoɾˈoθo las ˈinsulas estɾˈaɲo los ɾɾˈiʎas sˌonoɾˈoθas el θˈilvo dˈos los sˈaɪɾjes ˌamoɾˈoθos
¡mi esposa y yo nos gusta viajar!	a mi espɔsˈa i a mˈi ˈemos gˈusta bjaxˈaɾ
¡mi padre!	mi padre
¡mi reacción al abrir la caja fue de asombro total!	mi ɾɾˌeakkjˈon al aβɾˈiɾ la kˈaxa fwˈe de asˈombɾo totˈal
¡mierda de máquinas!	mjˈeɾða dˈos mˈakinas
¡mierda tío!	mjˈeɾða tˈio
¡mierda!	mjɛɾða
¡mil gracias!	mˈil gɾˈaθjes
¡mira el listo!	mira el listo
¡mira esto!	mira esto
¡mira que eres bobo!	mira kere spetsiala bobo
¡mira que grande es ese morrocoy!	miɾˈe ˈaɪ kɾˈanðe ˈun ˈese mˌoɾɾokˈoj
¡mira que me gusta el chocolate!	mˈiɾa ˈeste me gˈusta el tʃˌokolˈate
¡mira quién fue a hablar!	mˈiɾa kjen fwˈe ˌaβlˈaɾ
¡mira tú por dónde!	miɾa tʃi la ð̞onde
¡mirad los rostros de los grandes cristianos! son rostros de gente que odia mucho. (nietzsche, aurora)	miɾˈaɾ los ɾɾˈostɾos de los gɾˈandes kɾistjˈanos sˈon ɾɾˈostɾos de xjˈɛnte ˈeste oðˈia mˈas
¡mirad!	miːɾat
¡mis felicitaciones al chef!	mis felisitaθiones al tʃef
¡mola mazo!	molamoso
¡mola mogollón!	mo lam oɣo lʱoŋ
¡mucha suerte!	mʊtʃa swerte
¡muchas felicidades!	mˈutʃas fˌelikiðˈaðes
¡mucho gusto en conocerte!	mˈutʃo ˈusto el kˌonoθˈeɾte
¡mucho gusto!	mu tʃoɫustu
¡mucho ojo!	mˈutʃo ˈoxo
¡muchos saludos de mi parte!	mʊtʃʊ salɔdɔ a mi mi paɾte
¡muchísimas gracias!	matʃimas ɣɾˈaθjas
¡muerte a américa!	moɾt̪ e amɛɾjka
¡mujer, me tienes harto con tu quejadera!	muxˈeɾ me tjˈene ˈaɾto kon tu kexaðˈeɾa
¡mujer, no digas esas cosas!	mʊxeɾ la ðiɣ̞ues eses kʊsas
¡muy agradecido!	mˈujj ˌaɾɑðeθˈiðo
¡muy bien!	mˈujj bjˈen
¡muy lindo canta marla esa canción!	mujj lĩŋdo kɑŋtɐ maɾlɐ es̺ɐ kanθoŋ
¡muéstrame la ciudad!	mwˈestɾamˈe la θjuðˈad
¡nada de eso!	nað̞a be ʃo
¡namasté!	namast̪e
¡nanai de la china!	nanai dˌela tsˈina
¡nanay!	naːn˧ɔ̀iː
¡naranjas de la china!	naɾˈaŋjas ˈoɾo la tʃˈina
¡naranjas!	nˈɛrɑŋxas
¡narices!	naɾˈises
¡nasti de plasti!	nast̪i d̪e plast̪i
¡necesito ver a un doctor inmediatamente!	meθesito beɾ a ˈun dˈostoɾo immeðˈatamˈente
¡nene, no toques eso. es cacafuti!	nene noto ke sesso es kaka futi
¡ni de broma!	nˈi ˈoɾo bɾˈoma
¡ni de coña!	niv dekoɲa
¡ni en sueños!	ni en swˈeɲos
¡ni ganas!	nur ganas
¡ni hablar del peluquín!	ni haβ̞laɾ d̪el pelukɾjn
¡ni hablar!	ni aβ̞laɾ
¡ni leches en vinagre!	nur letʃez granda vinagɾe
¡ni lo sueñes!	kara lo sʊeɲeθ
¡ni loco!	dˈi loku
¡ni modo!	nimozo
¡ni qué narices!	nike naɾiθes
¡ni siquiera manejar un libro para niños!	nˈi si kjˈeɾa mˌanexˈaɾ ˈun lˈiβɾo ˈeso nˈiɲos
¡ni tanto ni tan calvo!	nˈi tˈanto nˈi tˈan kˈalβo
¡niños, vayan a sus recamaras ahora!	njnjos βaian a sus ɾekamaɾas aˈoɾa
¡no arroje basura!	la aɾɾoxe β̞asuɾa
¡no cerréis la puerta!	ˈaɪ se ɾɾˈeis la pwˈeɾta
¡no cerréis los ojos!	ˈoɾa se ɾɾˈeis los ˈoxos
¡no cierre la puerta!	ˈaɪ θjˈeɾɾe la pwˈeɾta
¡no cierres la puerta!	la tjˈeɾɾes la pwˈeɾta
¡no cierres la ventana!	ˈes fjˈeɾɾes la ventˈana
¡no cierres los ojos!	ˈoɾa θˈiɾɾes ˈan ˈoxos
¡no comas!	nos komas
¡no contesta!	ˈoɾa kontˈesta
¡no continúes!	nˈo kˌontinwˈes
¡no corras tanto!	nˈo kˈorɾas tˈanto
¡no corras!	la koras
¡no corráis!	no korais
¡no digas tonterías!	numeɾo ð̞iɾas t̪ont̪eɾies
¡no digas!	numeɾo ð̞iɣ̞ues
¡no es nada lo del ojo!	ˈaɪ ˈun nˈaða lo del ˈoxo
¡no es ninguna molestia!	la el niŋguna molestia
¡no faltaba más!	no fa t̪e d̪e mas
¡no faltaría más!	nˈo falˈtaɾˈia mˈas
¡no hables en clase!	nˈo ˈaβles el klˈase
¡no hables!	la aβ̞les
¡no hace falta irse muy lejos de casa para disfrutar de rincones maravillosos!	r�ˈeo ˈaθe fˈalta ˈiɾse mˈujj lˈexos ˈoɾo kˈasa pˌaɾa dˌisfɾutˈaɾ de ɾɾenˈkonˌes mˌaɾaβilˈosos
¡no hagas eso!	no aɣ̞as eso
¡no hagas ruido!	la a ð̞esɾuid̪o
¡no hagas tanto teatro!	nʊ aβas tantʊ teatro
¡no hagas!	la agas
¡no hay color!	no ɛ koloɾ
¡no hay de qué!	ˈaɪ ˈaɪ dˈos k
¡no hay derecho!	nʊ ɐɪ vˌeɾɨtʊ
¡no hay pero que valga!	nʊ aj peɾʊ ke balga
¡no insultes al profesor!	nˈo insˈultes al pɾˌofesˈoɾ
¡no la toques ya más, que así es la rosa! (juan ramón jiménez)	la la tˈokas xa ˈemos ˈeste al ˈeʎa el la ɾɾˈusa
¡no le estoy echando flores, ¿vale?! ¡es mi aprendiz!	nʊ le estɔj etʃando flɔɾes βale es mi apɾendid
¡no llores!	la ʝoɾes
¡no lo dirás en serio!	ˈes lo dˈiɾas el sˈeɾjo
¡no lo haga compa!	nˈo lo ˈa dˈos kˈompa
¡no lo haga!	ˈaɪ lo ˈaɣa
¡no lo hagáis!	la lo aga is
¡no lo soporto!	nˌo lo swpːˈorto
¡no manches güey!	nɔ mɑntʃɛz wɛj nɔ mɑntʃɛz wɛj
¡no me agobies!	nˈo me aɣo bjes
¡no me atrae para nada!	nʊ meða rai̯ poŋ ɲɛ nɛðɐ
¡no me cabe en la cabeza!	nˈo me kˈaβe el la kaβˈeθa
¡no me cuentes tu vida!	nˈo me kwˈɛntes tˈu bˈiða
¡no me digas!	ˈaɪ me dˈiɣas
¡no me grites!	nˈo me gɾˈites
¡no me jodas!	nume xscobes
¡no me lo digas!	na me la dˈiɣas
¡no me lo dé!	ˈaɪ me lo dˈe
¡no me lo puedo creer!	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
¡no me quejo, gracias!	nˈo me kexˈo gɾˈaθjas
¡no me rayes!	numeɾo me ɾað̞es
¡no nos lo diga!	ˈaɪ nˈo lˈo dˈiɣa
¡no pasarán!	no pãzseɾan
¡no pisar el cespéd!	no pisˈaɾ el sesˈpetˈ
¡no podrás olvidar de mí!	ˈoɾa poðɾˈas ˌolβiðˈaɾ de mˈi
¡no podéis hacerme esto!	nˈo poðˈeis aθˈeɾme ˈesto
¡no pongas!	la põŋɣ̞as
¡no preguntes nada!	numeɾo pɾeɣ̞ont̪es nað̞a
¡no puedo abrirlo!	ˈaɪ pwˈeðo aβɾˈiɾlo
¡no puedo más!	ˈaɪ pwˈeðo mˈas
¡no queda más remedio!	nˈo keða mˈas ɾɾemˈeðjo
¡no remuevas el avispero!	ˈaɪ ɾɾemwˈeβaθe la bisˈpeɾo
¡no sabes ná[da] gachón...! ¡no saben ná tu[s] güeso [huesos]. (habla andaluza popular)	nˈo sˈaβen nˈaðo a ɣasˈon nˈo sˈaβen nˈaðo tu ɣwˈeso
¡no salgas!	numeɾo salɣ̞ues
¡no se preocupe! yo también soy ciego. (jorge luis borges)	nˈo ˈaʎa pɾeokˈupe ʝˈo tˌan bjˈen sˈoɪ θjˈeɣo xˈoɾxe luβˈis βoˌɾɣesˈ
¡no se puede comparar!	nˈo se pwˈeðe kˌompaɾˈaɾ
¡no se siente!	nˈo se sjˈɛnte
¡no seas cabrón!	nˈo seˈas kaβɾˈon
¡no seas holgazán y ayúdame!	nõŋ se as ol ɣ̞afant̪ ɣ̞ajuð̞ame
¡no seas mamón!	estˈamos aki komjˈɛndo palomˌitas i ˈnˈasˈtˈ estˈan ɾɾˈikˌaɾd estˈan dˈos eʃtˈaβos unˈiðas
¡no seas niño!	ˈes se as nˈiɲo
¡no seas pesado!	nˈo se ˈas pesˈaðo
¡no seas tan tiquismiquis y cómetelo!	nos se as tʃtientʃiz mikis si kometelo
¡no seas tímida!	ˈaɪ se ˈa ˌestimiðˈa
¡no seas!	nos las
¡no son horas!	nʊ sɔn ɔɾas
¡no te amuela!	ˈoɾa te ˈamolˌa
¡no te dejes abatir!	nˈo te dˈexes a batˈiɾ
¡no te dejes llevar por mitos!	nˈo te dˈexes ʎeβˈaɾ poɾ mˈitos
¡no te duermas, despierta!	nˈo te dwˈemas dispjˈeɾta
¡no te enfades	ˈaɪ tˈe emfˈaðes
¡no te jiba!	nˈo te xˈiβa
¡no te levantes!	ˈaɪ te ˌeleβˈantes
¡no te pongas nervioso!	nˈo te pˈonɣan teɾpjˈoso
¡no te preocupes!	nˈo te pɾeokˈupes
¡no te quedes colgado!	nˈo te kˈeðe skolɣˈaðo
¡no te rindas!	nˈo te ˌeɾiŋdˈas
¡no te saques los mocos con el dedo! usa un pañuelo.	nˈo te sˈakes los mˈokos kon el dˈeðo ˈusa ˈun paɲˈoˈelo
¡no te separes de los niños!	nˈo te sˌepaɾˈes de los nˈinjos
¡no te transparentas!	la t̪e t̪ɾanspaɾẽn̪t̪es
¡no tengas!	numeɾo t̪enɣ̞as
¡no tengo la menor idea!	numeɾo t̪ẽn̪o la menoɾ ið̞ea
¡no vayas!	numeɾo β̞aies
¡no vengas!	numeɾo β̞enɣ̞as
¡no vengáis!	nˈo enˈˌaˈisˌ
¡no, no, qué va!	na na ke va
¡no, todo menos eso!	ˈoɾa tˈoðo mˈenos ˈes
¡nos han denunciado públicamente!	nʊs ɑŋ dɛnusiaðʊ publikamemt̪ɪ
¡nos vemos en un pispás!	nos vˈemos el ˈun pˌipˌas
¡nos vemos!	nos β̞emʊs
¡nunca podrán ganarme!	nˌunka poðɾˈan ganˈaɾme
¡oh cuánto bien se acaba en solo un día! ¡oh cuántas esperanzas lleva el viento!». (soneto xxvi, garcilaso de la vega)	ʊ kwɑŋtɔ bjˈen se akˈaβa en ˈun sˈolo dˈia o kwˈankas ˌaspeɾˈanθas ʎeβa el bjˈɛnto
¡oh dios!	o dios
¡oh envidia, raíz de infinitos males y carcoma de las virtudes! (miguel de cervantes)	ouw embiðia rai dɛ infinjtʊs mˈales i kaɾkoma dˈos les βiɾtˈuðes
¡oh guadalquivir! te vi en cazorla nacer; hoy, en sanlúcar morir. (a. machado)	ow ad alkiβ̞jð̞ t̪eβ̞ien kaθoɾlã að̞θeɾ ʊ̞j em saðuk aɾmõɾil
¡oh llama de amor viva, que tiernamente hieres de mi alma en el más profundo centro!(san juan de la cruz)	ˈojja maðe amoɾʊβiva ke tjɛɾnamente ʎeɾes mi ˈalma el el mˈas peɾfˈundo θˈɛntɾo
¡oh monte, oh fuente, oh río! ¡oh secreto seguro, deleitoso! ( fray luis de león, “oda a la vida retirada”)	o mˈonteo fwˈɛnte o ɾɾˈio o sekɾˈeto seɣˈuɾo del lˈitoso
¡oh objeto del más terrible odio!	o kɾeetʊ del ms teriβle ɔðiʊ
¡oh príapo, poderoso amigo, salud! a tí te invoca la esposa para que su marido tenga a menudo el nervio rígido y siempre potente. (parte de inscripción en estela exhumada en tívoli, erigida por julius agathemerus)	ˈopɾia poβoðeɾos amˈiɣos salˈuðos dˌestɪ tˈembo kɾˈea las pˈosas pˌaɾks mɾˈiðo tˈɛŋga menˈuðo el nˈeɾβi oɾɾˈiɣiðe ˈoɾo sjˈempɾe potˈɛnte
¡oh!	ˈɑː
¡oh, el placer pueril, gracioso y fantasioso de poner la tilde, la virgulita a la t mayúscula y a la t minúscula!(ramón gómez de la serna)	ʊw el plɑθɛl pʊðeɾiðe dɛ ɑɣasjosa i fantasjosa de pɔn ɛɾatiɾi dɛ ɑβiɾɣuljta la tema xuskla jˈata jmiŋuskla
¡oh, inocente cordero de dios!, sacrificado en el tronco de la cruz, siempre sereno, pese a ser despreciado. (pasión según san mateo, juan sebastián bach)	ʊ jnʊsɛnte koɾðeɾo dɛ ðio s̺akɾifikado em el tɾunkʊ dɛ la kluβ sjempɾe s̺eɾenʊ pesa s̺eɾ dɛ pɾeθi̯aðɔ
¡oh, juicio divinal, cuanto más ardía el fuego echaste agua! (jorge manrique)	ˈo xuˈiθjo diβinˈal kwˌanto mˈas ˌaɾðˈia el fwˈeɣo etʃˈaste ˈaɣwa
¡oh, memoria, enemiga mortal de mi descanso! (miguel de cervantes)	ʊ memoɾiɐ ɛnɛmiga moɾtɑɫ de mi viɛskanso
¡oh, memoria, enemiga mortal de mi descanso!(miguel de cervantes)	o memoɾia ɛnəmiˈa moɾtˈal de ʊn ˈeskanso
¡oh, no eres tú mi cantar! ¡no puedo cantar, ni quiero, a ese jesús del madero, sino al que anduvo en el mar! (la saeta, antonio machado)	o ʊ nʊ̃ŋ ɑɾɛs tuħ mi kantɑɾ nʊ̃ŋ pʊðʊ kantɑɾ ni kjeɾʊ ese suðɪl maðɪɾɔ sin ɑlk kɑŋdʊwɑŋgɛ el maɾ
¡oh, no! creo que se me perdió un arete	ˈoɾo ˈoɾa θɾˈeo ˈeste se ˈa mi peɾðjˈo ˈun aɾˈete
¡oh, si en vez de jesús hubiese sido jesusa!¡qué senos de crucificada habría habido, qué senos más supremos! (ramón gómez de la serna)	ˈosˌi ˈen beðe ˌexesʊs uβˈia se sˈiðo xesˈusa kˈese ˈaɪ kɾifˈikaða aβɾˈia bˈiðo kˈese nˈoma sˌupɾemˈos
¡oh, zeus!	o θeus
¡oiga!	æjgɑ
¡ojala todos luciéramos tan sencillos como bertín osborne!	ʊʒala tɔðɔs um dʊθi̯ɾamʊs t̪ɑŋ senθiʎʊs kɔmʊ beɾðiŋʊs e bɔsni
¡ojalá (que) gane el partido!	ˌoxalˈa gˈane el paɾtˈiðo
¡ojalá el verano no terminara nunca!	oˌxalaˈ el beɾˈano ˈes tˌeɾminˈaɾa nˌunka
¡ojalá pudiera yo escribir con muchas manos!(santa teresa de jesús)	oxalˈa puðjˈeɾa ʝˈo ˌeskɾiβˈiɾ kon mˈutʃas mˈanos
¡ojalá que tu ganaras el concurso!	oˌjalˈaketˈo gˈanaɾˈa el el kˌonkuɾsˌo
¡ojalá que vengan mañana!	ˌoxalˈa ˈun bˈɛŋga maɲˈana
¡ojalá!	oχɑlɑ
¡ojo al parche!	ˈoxo al pˌaɾtʃˈe
¡ojo alerta con la moza y con la puerta!	ˈoxo alˈeɾta kon la mˈoθa i kon la pwˈeɾta
¡ojo con el escalón!	ˈoxo tɾˈes el ˌeskalˈon
¡ojo con los lanzas!	oːhuːql ɛllɛn ɛlleːz
¡ojo!	ˈoxo
¡ojú!	ɑ̃nˈho
¡olé!	tianxu˧˥tt˥tsɯ˥˩la˥˥ʂu˨˩˦tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
¡ostras!	ostɾas
¡oy, qué mono!	oi ke mono
¡oye!	oˈdʒe
¡oído a la caja!	ʔo ldoːlʔa lakaxa
¡oído al parche!	o iðo al paɾtʃɪ
¡paf!	baf
¡palomita! ¡qué cosas tiene la vida, zambita! (violeta parra, porque los pobres no tienen)	palˈomita ˈeste kˈosas tjˈene la bˈiða θˈambita
¡pan comido!	pankomido
¡par dios!	ã ð̞ioz
¡para ahora mismo!	eso aˈora mˈismo
¡para el carro!	paɾa el karo
¡para nada!	ã ãmb anð̞a
¡para otra vez será!	ã lʝt̪ɾa bãn seɾ
¡para! ¿qué estas haciendo?	pˌaɾa ˈaɪ estˈa ˈes aθjˈɛndo
¡pardiez!	pardje
¡paso!	pˈaso
¡pelillos a la mar!	peliʝos a la maɾ
¡perdón!	pɛɾðon
¡perdóneme!	eɾð̞õŋemek
¡perfecto!	perfekto
¡pero ahora, antes de irnos-a-la-calle, una última imagen del cansancio! (ensayo sobre el cansancio, peter handke)	eɾa aoɾa la ɛɾnos a la kaiɛ unha ulima imaxem del kansantio
¡pero bueno!	pˌeɾo bwˈeno
¡pero eso es mentira! lo voy a negar todo ehh	pɾɔ ˈes ˈun mentiɾa lo bɔj a neɣˈaɾ tˈoða ˈe
¡pero habla de una vez!	pˌeɾo ˈaβla de ˈuna bˈeθ
¡pero si la tenías ahora mismo en la mano!	ˈese se la tenˈia aˈoɾa mˈismo el la mˈano
¡pero usted tiene que está relajando!	ˈese ustˈe tjˈene ˈun ˈesta ɾɾˌelaxˈaðo
¡plas!	plas
¡pobre de mí!	poˈbrɪ dˈeˈmi
¡pobre de ti si te pillo!	pobɾe dɛ tisi te piljo
¡pobre muchacho! déjame ver tu herida.	poβɾe mutʃatʃo ðexame bˈeɾ tˈu eɾˈiða
¡pobre patria mía!	poβɾɨ pˈatɹi ˌaˊmˌiɐ
¡pon esos allí!	poneisos al
¡pon esos por aquí!	pone ˈesos poɾ aki
¡pon tus manos arriba!	pˈontos mˈanos aɾɾˈiβa
¡ponle "pimiento rojo" para mejorar su sabor!	pˈole pˌimjˈɛnto ɾɾˈoxo pˌaɾa mˌexoɾˈaɾ su saβˈoɾ
¡ponte a trabajar!	pˈonte a tɾˌaβaxˈaɾ
¡ponte de un lado!	pˈonte ˈoɾo ˈun lˈaðo
¡ponte el casco!	ponte il kasko
¡ponte las pilas!	ponte las pilas
¡por dios juro que les daré su merecido a todos! (margaret millar, un extraño en mi tumba)	poɾ djˈos xˈuɾo ˈeste les dˈaɾˈe su mˌeɾefˈiðo a tˈoðos
¡por dios!	ˈeste dˈio
¡por dios! ¡¿qué es esta peste?!	oɾ diʊs ke se tapestɪ
¡por el amor de dios!	poɾ el amˈoɾ de djˈos
¡por el amor de dios, qué ocurrencia!	poɾ el amoɾ de djˈos ˈun oɣˈuɾɾˌinθja
¡por favor!	poɾ faβ̞oɾ
¡por favor, señor, pruebe esto!	peɾ faβoɾ seɲor pɾɔβe estʊ
¡por fin llegaste a casa!	poɾ fjn deɣaasta kaːsa
¡por fin llego!	ˈeste fˈin ʎeɣˈo
¡por fin, ya era hora!	ã fjn ʝa eɾa oɾa
¡por lo que más quieras!	poɾ lo es mas kjeɾas
¡por muchos años!	pɔɾ mˈutʃos ˈaɲos
¡por si las moscas!	poɾ si las moskas
¡por supuesto!	plsɔ pwˈesto
¡por vida del chápiro verde!	poɾ bˈiða del tʃˈapilo bˈeɾðe
¡porque hay zumo en la sopa!	pɔɾ ke aj sumʊ ɛn la sɔpɐ
¡porque lo digo yo!	pˌoɾke lo dˈiɣo ʝˈo
¡porras!	poras
¡preparados, listos, ya!	pɾepaɾaðos listʊs ʝa
¡prohibido fumar!	pɾoiβiðo fumar
¡prohibido pensar!	pɾoiβiðo pensˈaɾ
¡pronto empezaréis a mentiros a vosotros mismos!	pɾuntʊ empeθeɾeis a mentiɾos a bʊsʊtɾʊs mjismʊs
¡puaj!	poifˈ
¡puedo explicarlo!	pwˈeðo ˌeksplikˈaɾlo
¡pues claro!	poʃ klaɾo
¡pues sí que estamos bien!	ˈoɾa si ke estˈamos bjˈen
¡puf!	pˈʊf
¡pum!	pum
¡punto en boca!	punto em bˈoka
¡pura vida!	aɣɾa ariða
¡pura vida, mae!	nˈu ʁˈaʊjɐ mˈaɪ
¡puñeta!	tˈuɲiːɛtˈa
¡págale pieza!	pʌgɐ le pjɛsɐ
¡págame lo que me debes!	pˈaɣame ˈes ke me dˈeβes
¡pásame la mantequilla!	pˈasamˈe la mˌanteθˈiʎa
¡páseme!	pazseme
¡que alegría! pasé el examen	k alegria passei tʃapelisto eksamen
¡que aproveche!	k ja pɾobɛtʃe
¡que baje!	ke baja
¡que dios le bendiga!	ke djˈos la bˌendˈiɣa
¡que dios se lo pague!	ke del se lo pˈaɣe
¡que entre katniss!	ke ɛntɾeɣamnis
¡que entren las muchachas!	ke entɾɛ mɪtʃatʃas
¡que frase tan cabrona!	k faɾas tã gabrona
¡que gane el mejor!	ke ɾˈane el mexˈoɾ
¡que la boca se te haga chicharrón!	ke la bˈoka se tˈe aɣa el tʃˈaɾɾon
¡que le den morcilla!	ke le ðen moɾθiʎa
¡que le parta un rayo!	k la paɾta un ɾajjo
¡que lo haga jorge!	ke lo faɣa xˈoɾxe
¡que lo paséis bien!	ke lo pazsˈei bjˈen
¡que no me sale!	ve la me sali
¡que no te enteras, contreras!	ke no te enteɾas kontreɾas
¡que no, coño!	ke la kˈoɲo
¡que os divirtáis!	i ʊs ðibjɾtai̯s
¡que pase un buen día!	ke pasə mɤːnˈnia
¡que pensamiento!	ke pɛnsamjɛnto
¡que salgan!	ke salɣ̞an
¡que se divierta!	ˈaʎa se diβjˈeɾta
¡que se hagan la pascua!	k ʃeaɣ̞an la paskwa
¡que si quieres arroz, catalina!	ˈeste se kjˈeɾe ˈes aɾɾˈos katˌalˌinaˌ
¡que te den morcilla!	ke te d̪eŋ moɾθiʎa
¡que te den por culo!	ke t̪e ð̞em põɾ kulu
¡que te den!	k̠ e̞t̪a e̞m
¡que te folle un pez!	ke te fɔʎe un pɛs
¡que te jodan!	k te xoðan
¡que te mejores pronto!	ke te mexˈoɾes pɾˈonto
¡que te mejores!	ke te mɛxɔɾes
¡que te peten!	k te peten
¡que te pise un tren!	ke te pis un tɾẽn
¡que te vaya bien!	ke te baʝa bjen
¡que tenga un buen día!	ke tˈɛŋga ˈun bwˈen dˈia
¡que tengas dulces sueños!	kɾˈeo tˈenkas dˈus deswˈeɲos
¡que tío más brasas!	k t̪e mas β̞ɾaθas
¡que usted lo pase bien!	ke ustˈeð lo pˈase bjˈen
¡que vengan pronto!	ke bˈɪŋga pɾˈonto
¡querer y ser querido! ni quiero más ni aspiro a mayor fortuna. (leandro fernández de moratín)	keɾˈeɾ i sˈer keɾˈiðo nˈo kjˈeɾo ˈemos i aspˈiɾo a majjˈoɾ foɾtˈuna
¡quiai!	kjaj
¡quiere llorar!	kjˈeɾe ʝˌoɾˈaɾ
¡quiero a mi abogado ahora!	kjˈeɾo a mˈa ˌaβoɣˈaðo ˌaoɾa
¡quiero ir al cine!	kjˈeɾo ˈiɾ al θˈine
¡quiero mi dinero de vuelta!	kjˈeɾo ˈoɾo mi dinˈeɾo de bwˈelta
¡quiero morirme siendo amanecer! ¡quiero morirme siendo ayer! (el regreso, federico garcía lorca)	kjˈeɾo moɾˈiɾ ˈime sjjˈɛndo ˌamalˈeθeɾ kjˈeɾo moɾˈiɾ ˈime sjjˈɛndo aʎˈeɾ
¡quiero que seas mi padrino de boda!	kjˈeɾo ˈeste sˈa mi paðɾˈino dˈos bˈoða
¡quiero un billete!	kiˈeɾa ˈun biʎˈete
¡quién lo diría!	kjˈen lo dˌiɾˈia
¡quién lo iba a saber!	kwjˈen lo ˈiβa a saβˈeɾ
¡quién te ha visto y quién te ve!	kientˈe ˈa bˈisto i kjˈɛntˈe bˈe
¡quióbole, tío, qué sorpresa!	kioɣulˈe tjˈo kɾˈea sˌoɾpɾˈesa
¡qué "salao"!	ke se lao
¡qué aburrimiento!	ke aburimiento
¡qué admirables son los edificios de pericles...! es como si llevaran un soplo de eterna juventud y un alma que no envejece...(plutarco, pericles)	kað miða β̞ɾaːljst̪ s̺oŋ ʊs eð̞jfjθɪs de pɾekde s̺eɪs kɔmʊs iʎeβ̞aɾɣ̞ʊŋ s̺uɫ pɾɔð̞ɪteɾmat̪uði malmakno imbexeθe
¡qué agobio!	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
¡qué alegría haberte conocido!	k aleɣɾia aβˈeɾte kˌonoθˈiðo
¡qué alegría verle!	k aleɣʎiɐ aˈdˈeɾle
¡qué alegría!	kɛ aʎeɣɾi̯ɐ
¡qué alucine!	ke alusine
¡qué amable!	ke amaβ̞le
¡qué asco!	ke aske
¡qué auto que tienes!	kɾˈea ˈaʊto ˈeste tjˈenes
¡qué barbaridad!	k β̞aɾβ̞aɾið̞at̪
¡qué barbaridad! ¡permitirle que hable así a sus padres!	k baɾβ̞aɾið̞at̪ peɾmit̪iɾ le numeɾo aβ̞le asi ã sus pað̞ɾes
¡qué barbaridad! ¡qué bien hablas el inglés!	ke β̞aɾβ̞aɾjð̞at̪ ke β̞jẽn aβ̞la se miɾað̞a inɣ̞ls
¡qué barbaridad! ¿cómo puedes comer tanto?	kɾˈea bˌaɾβaɾiðˈad ˈeʎa pwˈeɾes kˈomeɾ tˈanto
¡qué bello es vivir! (1946)	kɾˈea bˈeʎo ˈuna biβˈiɾ mil nˈoβe θjˈɛntos kaɾˈɛnta i sˈeɪs
¡qué bello! ¡un arco iris!	ke bejo unarkoiɾis
¡qué bestia!	a me estia
¡qué bien!	k bjˈen
¡qué bochorno!	ke botʃoɾno
¡qué bonita!	ke bonita
¡qué bonito está el árbol de navidad !	kɾˈea bonˈito ˈeste el ˈaɾβoɾ de nˌaβiðˈad
¡qué buen día hace!	ˈeste bwˈen dˈia ˈaθe
¡qué buen vasallo si tuviera un buen señor! (poema de mío cid)	kɾˈeo bwˈen basˈaʎo se tuβjˈeɾa ˈun bwˈen seɲˈoɾ
¡qué buen vino!	ke goˈels bˈino
¡qué buena está la sangría en este bar!	ke bwena estˈa la sangɾˈia el ˈeste bˈaɾ
¡qué buena onda!	ˈaɪ bwˈena bˈonda
¡qué buena pinta tiene!	kɾˈeo bwˈena pˈinta tjˈene
¡qué buena suerte! ¿no?	ki bʊna sʊɛɾte no
¡qué bueno está el tío!	kɾˈeo bwˈeno estˈa el tˈio
¡qué bueno verte!	kɾˈeo bwˈeno bˈeɾte
¡qué bueno!	ˈaɪ bwˈeno
¡qué bárbaro!	ke barbaro
¡qué cabrona!	t̪e kaβ̞ɾoɾna
¡qué cabrón!	ke kau̯ron
¡qué cague!	kikːajn
¡qué calor!	k kai kaloɾ
¡qué canteo!	k kãn̪t̪eõ
¡qué cara!	kara
¡qué carajo!	ke kaɾˈaxo
¡qué caro!	ke karo
¡qué carácter tan fuerte tiene!	k kaɾakt̪eɾ t̪an fwˈeɾte tjˈene
¡qué casualidad!	k kasualiðad
¡qué chido!	ke tʃido
¡qué chorrada!	k tʃorˈɾaða
¡qué chulo!	ke tʃulo
¡qué ciego llevaba!	k sjjˈeɣo ʎeβˈaβa
¡qué clásico ese tío que se ata la servilleta al cuello en el café!(ramón gómez de la serna)	ke klasikose tiu ke se atla la seɾβjetˈa al kwˈeʎo en el kafˈe
¡qué coche ni qué leche!	k kotʃe protestas keletʃe
¡qué coche ni qué niño muerto!	kɾˈeo kˈotʃen i kɾˈɛo nˈiɲo mwˈeɾto
¡qué codo!	k koð̞o
¡qué coincidencia!	k̚ kʊɛnsiðensia
¡qué concha la tuya!	ke kontʃa dʒuon tudʒa
¡qué coraje!	tʃe koɾaxe
¡qué corte!	ke kɔɾte̞
¡qué cosa has dicho!	ke kosa as ditsʊ
¡qué cosa tan extraña es la felicidad! nadie sabe por dónde ni cómo ni cuándo llega,[...](henrik ibsen)	kɾˈea kˈosa tˈan estɾˈaɲa el la fˌeliθiðˈad de nˈaβje sˈaβe ˈeste dˌonde nˈi kˈomo nˈi kwˈando ʎˈeɣa
¡qué cosas haces!	kɾˈea kˈosas ˈaθes
¡qué cosas!	kɛ kossas
¡qué coñazo!	ke koɲat̪ɔ
¡qué demasié, tío!	ke demasie tʃi
¡qué derroche de dinero! se ha comprado un nuevo coche	ke dˈe ɾɾˈotʃe ˈoɾo dinˈeɾo se ˈa kʊmpɾˈaðo ˈun nwˈeβo kˈotʃe
¡qué desastre!	ke d̪esast̪ɾe
¡qué descansada vida la del que huye del mundanal ruïdo, y sigue la escondida senda, por donde han ido los pocos sabios que en el mundo han sido! (fray luis de león, oda a la vida retirada)	ɣɛnɛs kɑnsaða vidalɛ ke uðio dɛ mundana ɾɣʊiðis iɣɾa ɛ eskɔnðiða sena pɾɔtʊnˈdeaɲ iðɛlˌo pʊkos sˈaβjos ˈun el el nansiðo
¡qué desperdicio de buen vino!	kɾˈea dˌespeɾðˈiθjo dˈos bwˈen bˈino
¡qué desperdicio!	kɛ ðespɛɾðiθi̯o
¡qué diablo!	ke diablo
¡qué diablos! | ¡qué demonios!	ke ðiablos ke ðimonios
¡qué diantre! ya dije que no voy.	ke ð̞jant̪ɾe xa ð̞ike la mez β̞oi
¡qué diantre! ya dije que no voy. ¡déjame!	ke ð̞jant̪ɾe xa ð̞ike la mez β̞õj ð̞ẽxame
¡qué disgusto!	ke iʃ kusto
¡qué disparate!	ke dispaɾate
¡qué divertido es esto!	k dˌiβeɾtˈiðo el ˈesto
¡qué divertido!	k d̪iβ̞eɾt̪ið̞o
¡qué dulzura debe de ser olvidarse de la vida y de la muerte entre sus brazos!, ¡dejarse brezar en ellos como en olas de carne! (miguel de unamuno)	k dˈue vultˈuɾa dˈeβe ˈun ˌoliðˈaɾse del bjˈeo dˈos la mwˈeɾte ˌentɾe sus bɾˈaθos de xˈaɾse bɾetˈaβeŋaˈɣˌas komŋgolˈas de kˈaɾne
¡qué emoción!	k̠e emosiõn̪
¡qué espectacular!	k el espekt̪akulaɾ
¡qué estruendo!	ke el tɾuendo
¡qué eternidad tan horrible la breve vida! (duque de rivas)	kɛ et̪ɪɾmiðað t̪an oriβle la βɾeβ̞e biða
¡qué faena!	k̚˥˩faː˧ʔanaː
¡qué fascinante aventura la que durante 2600 años investigó la materia de que está compuesta el universo! (isaac asimov, la búsqueda de los elementos)	ke fɑksjnante aβɛntuɾɑ la ke duɾante dɔ mil i se sentow e imbestiɾw a materi dɛ ke esta kʊmpwˈesta el ˌuniβˈeɾso
¡qué fastidio!	ke fastidio
¡qué fiesta más díver!	ke fies tam mas di konkurentso
¡qué frescura!	ke fɾezkuɾa
¡qué frío que hace!	kifjulio ke ase
¡qué frío!	ke frio
¡qué fuerte!	ˈaɪ fwˈeɾte
¡qué fuerte, tío!	k fwˈeɾte dˈio
¡qué golpe!	k kolpe
¡qué gracioso!	kˈe gɾaθjˈoso
¡qué gran cosa es el alma!este cielo pequeño de nuestra alma..., este palacio pequeñito de mi alma. (santa teresa de jesús)	kɾˈea gɾˈan kˈosa dˈos el ˈalma ˈeste θjˈelo pekˈeɲo dˈos nˈoθtɾo ˈalma ˈeste palˈaθe peɣˈeɲito de mi alˈma
¡qué gran evento!	ˈun gɾˈan eβˈɛnto
¡qué guay!	ke gwaii
¡qué horas son estas!	ke les se les estis
¡qué horror!	ke oɾoɾ
¡qué huevada!	k gweβ̞að̞a
¡qué ilusión!	ˈaɪ iˈluːsjˈon
¡qué iástima!	k lestima
¡qué jaleo!	ke xaleo
¡qué lastima!	ke lastima
¡qué latazo!	ke dʒuon tazo
¡qué le vamos a hacer!	k le bˌamˌus a aθˈeɾ
¡qué lebrel!	kɛɛ bɾɛl
¡qué lejos estoy contigo, qué cerca cuando te vas! (federico g. lorca)	ke lɛxʊs estɔj kontiɣʊ ke θeɾka kwando te βas
¡qué lindo día!	ˈeste lˈindˈo dˈia
¡qué lindo …!	ke lindʊ
¡qué locura!	ke lokuɾa
¡qué lástima!	kɾˈeo lˈastima
¡qué lío!	morto al
¡qué macana!	kem makana
¡qué majo!	ke mˈaxo
¡qué mal rollo!	k mal roʝˈo
¡qué mal!	kɛ mal
¡qué mala pata!	ke mala pata
¡qué mala suerte!	ˈeste mˈala swˈeɾte
¡qué mala suerte! ¿no?	k mˈala swˈeɾte ˈes
¡qué manos tienes!	kɾˈea manˈos tjˈeneʃ
¡qué maravilla!	ke maɾaβ̞jʝa
¡qué mayor está!	k maiɾ esta
¡qué me cuentas!	k me kwentas
¡qué me dices!	k me ðiθes
¡qué mejor que un buen cayeye en el desayuno!	ˈeste mexˈoɾ ke ˈun bwˈen kaʎˈeje el el dˌesaʎˈuno
¡qué menos!	ke menʊs
¡qué mentiras dices!	k mentiɾas dʲiθes
¡qué miedo!	ke mjˈeðo
¡qué milagro!	kˈama milˈaɣɾo
¡qué molleja!	kibɛndɨdʒa
¡qué morro que tienes!	kwe moro ke t̪jenes
¡qué morro tienes!	k moɾɾo tjenes
¡qué más da!	ke mas d̪a
¡qué más quisiera yo!	k mas kiʃˈeɾa ʝˈo
¡qué nivel, maribel!	keni bel marivel
¡qué noche la de aquel día! (1964)	ˈeste nˈo tʃe la de akˈel dˈia ˈil nˈoβeθjˈɛnto sˌesentˈa kwˈatɾo
¡qué obra tan de excusar: vender miel al colmenero y pensar crecer el mar con las gotillas del duero! (antón de montoro)	ke oβɾa tɑŋ dɛ eskusaɾ dɛnðeɾ miɛɾ al kulminiɾʊ i pɛnsal kɾeθeɾ ɛl maɾ kɔŋ la kotilˈa del ðuiɾʊ
¡qué ocupado estás!	ki okupa la estas
¡qué padre!	ke padre
¡qué paila!	kipajlɔ̃
¡qué palta!	k palt̪a
¡qué pasa, tronco!	k pãzse tɾonkɔ
¡qué pasada!	kɨ pɐsˈadɐ
¡qué pena!	ke pena
¡qué pereza que tengo!	ke pɾesak tɛŋgo
¡qué pesada eres!	ke pesað̞a eɾes
¡qué pesado se me hizo el curso!	kwˈe pesˈaðo ˈes me ˈiθo el kˈuɾso
¡qué pestazo!	ke pestafo
¡qué peste a pies!	ke pes t̪eies
¡qué peste!	ke pestes
¡qué preciosidad eres!	kẽn pɾeθi̯o̞siða feβezi
¡qué puta peste!	ke putɑ bɛste
¡qué rabia!	ke ɾɾabia
¡qué raro!	ke raro
¡qué relajo!	ke ɾelˈaxo
¡qué rica es lengua de gato!	k rika es d̪e lẽŋgwa d̪e gat̪
¡qué rico huele!	ke riko huele
¡qué rico!	kẽɾ ɾeiko
¡qué ridículo!	ke riðikulo
¡qué risa!	k ɾjjsa
¡qué rollo!	ke roʝo
¡qué salado!	kɨ sˌalˈadʊ
¡qué sería de nuestras vidas sin aquellos que nos difaman! (fernando trueba)	k seɾˈia de nwˈestɾas bˈiðas sin akellos kˈama ˈes ðiˈfˌaman feɾnˈando tɾueβa
¡qué soponcio!	ke sʊpˈonθɪʊ
¡qué sorpresa!	k soɾpɾesˈa
¡qué suerte la tuya!	kɛ sweɾte la tˈuʎa
¡qué suerte!	ke suɾt̪e
¡qué sueño!	kis swenjo
¡qué susto!	ˈes sˈusto
¡qué sé yo!	k se jo
¡qué timo!	morto timo
¡qué tontería!	ke tonteɾia
¡qué tostón!	k t̪ost̪on
¡qué va!	kiva
¡qué va! ¡es pan comido!	ke ba ã espankomido
¡qué verde era mi valle! (1941)	ke bˈeɾðe ˈuno mi bˈaʎe mil nˌoβeθjˈɛntos kˌaɾˈɛnta i ˈuno
¡qué vergüenza!	k beɾɣoems̺a
¡qué vivo eres! lo entiendes todo a la primera!	kbbo eɾes lo entjendes tˈoðo a la pɾimˈeɾa
¡qué vivo eres! ¡lo entiendes todo a la primera!	ˈaʎa bˈiβo ˈeɾes lo entjˈɛndes tˈoðo a la pɾimˈeɾa
¡qué voy a hacer!	k β̞oj a feɾ
¡qué!	k
¡qúe cosa!	kosa kosa
¡ra, ra, ra!	ɾa ɾa ɾa
¡rayos y centellas!	rajjos e sɛnˈteias
¡rayos y truenos!	ajʊs i tɾɔenɔs
¡rayos!	raios
¡recoge tu tiradero!	rekoɣe tu tiraðeɾo
¡recórcholis!	rˌekˈoɾtʃulˈsˈ
¡rediez!	ɾeð̞ies
¡regresen!	ɾeɣ̞ɾesẽn̪
¡relájate!	ɾelaxate
¡rema la barca hasta la orilla!	ɣɛma la barka sta la orija
¡resignación! ¡qué triste palabra! y, sin embargo, es el único refugio que queda. (ludwig van beethoven)	ɾɾˌesiɣnaθjˈon ˈeste tɾˈiste pˌaɾaˈ ˈaɪ sin embˈaɾɣo ˈes el ˈuniko ɾɾefˈuxjo kˈama kˈeða
¡retruécanos! (expresión)	ɾɾetɾue kanos
¡reventó de risa! ¡un hombre tan serio! ...nadie lo diría. (a. machado)	ɾɛbɛntɔ dɛ ɾiθa ʊ nɔmbɾe t̪ɑŋ sɛɾjɔ naðjɛ lo diɾia
¡sabe dios!	sˈaβe dˈioθ
¡sal de aquí y déjame tranquilo!	salðe aki i ðexame traŋkilo
¡sal!	sˈal
¡sal-le al paso!	sˈalðe al pˈaso
¡salud!	salut
¡saludǃ	salˈud
¡salía el sol, dios, qué hermoso apuntaba!...(poema de mío cid)	saɾˈia el sˈol djˈos ˈun eɾmˈosa puntˈaβa
¡sanseacabó!	senˈesikaɣ̞β̞o
¡se acabó la discusión!	se akaβ̞ow la ð̞iskussion
¡se acabó!	se akaβow
¡se descosió un botón! ¿tienes aguja e hilo?	ˈes dˌeskoθjˈo ˈun botˈon tjˈene ˈes aɣˈuxa e ˈilo
¡se me pegaron las sábanas!	ˈaʎa me peɣˈaɾon las sˈaβanas
¡se te va la olla!	se te ba la oʝa
¡sea una dama!	sˈe ˌumna dˈama
¡seguid moviéndose!	seguj w movjendɔse
¡segundos fuera!	seɣˈun dˈias fwˈeɾa
¡será posible!	seɾˈa posˈiβle
¡sho!	tʃoː
¡si me vuelves a halar el pelo te doy un puño!	se me bwˈelβe a xalˈaɾ el pˈelo tˈoðo dˈoɾˈun pˈuɲo
¡sigamos moviéndonos!	siɣˈamos movjˈɛndonos
¡sigan moviéndose!	sˈiɣan moβjˈɛndose
¡sigue leyendo!	sˈiɣe lejˈɛnto
¡sigue moviéndote!	sˈiɣe moβjˈɛndote
¡siguiente!	siɣjˈɛnte
¡silencio!	silˈɛnθjɔ
¡silencio!, perros insolentes.	silˈɛnθjo peɾɾos ˌinsolˈɛntes
¡sin duda!	sin d̪uð̞a
¡sirvió rodríguez!	siɾbjo ɾɾoðɾˈiɣeθ
¡siéntense!	sjˈɛntense
¡so bobo!	so˩˥ːbo˩˥ːbo˥˩ː
¡so bruto!	sobruto
¡so idiota!	soɪ iðjota
¡socorro!	sokoro
¡son hermosos los días de lluvia!	sænæɾ mɑ sæˈlæhe æθde ʃuː jæm
¡son mis campos!¡es mi monte!¡mi horizonte!¡mi bello y tranquilo mar! (jacinto guerrero y josé ramos martín, los gavilanes)	sˈon mis kˈampos ˈuna mi mˈonte mi ˌoɾifˈonte mi bˈeθɾo i tɾankˈilo mˈaɾ
¡sorpresa!	soɾpɾˈesa
¡soy hindú, soy musulmán, soy judío, soy cristiano, soy budista...! (mahatma gandhi)	sˈoɪ indˈu sˈoɪ mˌusulmˈan sˈoɪ xuðˈio sˈoɪ kɾistjˈano sˈoɪ bʊðˈista
¡suena estupendo!	swˈena ˌestupˈɛndo
¡suena fatal!	sʊɛnɑ fatal
¡suerte en el examen!	sweɾt̪e els ba eɣ̞samẽn̪t̪
¡suerte en los exámenes!	suˈeɾte en los eksˈamenes
¡suerte!	swˈeɾte
¡suficiente!	sufiθjente
¡suéltame, puedo caminar por mi cuenta!	swˈeltame pwˈeðo kaminˈaɾ ˈunos mi kwˈɛnta
¡sálvese quien pueda!	sˈalβesˌe kˈujjen pwˈeða
¡sé fuerte!	se fwˈeɾte
¡sé que esto termina esta noche!	se ɣ� estos termina esta notʃe
¡sí, con mucho gusto!	sˈi kon mˈutʃo gˈusto
¡sí, por zeus!	sˈi poɾ teus
¡sí, sí!	si si
¡sírvase!	sˈiɾβase
¡sólo los quiero felicitar por nuestro quincuagésimo programa!	sˈon los kjˈeɾo fˌelikitˈaɾ ˈunos nwˈestɾo kˌinkwaɣɾˈesimo pɾoɣɾˈama
¡tal día hará un año!	d ðəl diː aːrwnanjw
¡tanto gusto!	tanto gusto
¡tate!	tate
¡te conozco, bacalao!	te kʊnɔskʊ βakalaɔ
¡te estoy eternamente agradecido!	estˈo ˈaɪ etˈeɾnamˈente ˌaɣɾaðeθˈiða
¡te estás pasando!	t̪e est̪s pazsãn̪t̪o
¡te has vuelto completamente loco!	te ˈas bwˈelto komplˈekamˈente lˈoko
¡te has vuelto loco!	te as bwelto loko
¡te he pillado in fraganti!	te e pilado em fɾagante
¡te he pillado!	te piaðo
¡te invito yo!	tˈɪmbˌito dʒˈu
¡te lo he puesto a huevo!	te la e pwˈesto a wˈeβo
¡te lo juro por mis muertos!	te lo xˈuɾo ˈeste mis mwˈeɾtos
¡te lo juro!	te la xuɾo
¡te quiero!	te kjˈeɾo
¡te sacaré las tripas!	ˈoɾo sˈakaɾˈe la stɾˌipas
¡te vas a enterar de lo que vale un peine!	te β̞as a ẽnt̪eɾaɾ d̪e lo es bala ũn pei̯ne
¡tejamos una linda chompa!	dexˈamos ˈuna lˈinda tʃˈompˌa
¡ten cuidado!	ten kʊiðaðʊ
¡ten cuidado! estos organismos son virulentos.	ten kwiðˈaðo ˈestos ˌoɾɣanˈismos sˈon bˌiɾulˈɛntos
¡ten un poco de paciencia!	tenˈun pˈoko ˈoɾo paθjˈɛnθja
¡tenemos que ver las atracciones cuando lleguemos a la ciudad!	tenˈemos ˈeste bˈe las ˌatɾakθjˈones kwˌano ʎeɣˈemos a la θjuðˈad
¡tenga un buen día!	tˈɛŋgo ˈun bwˈen bˈia
¡tenga una buena semana!	tˈɛŋga ˈuna bwˈena semˈana
¡tengamos la fiesta en paz!	tengˈamos la fjˈesta el pˈaθ
¡tengo ganas de comer hasta que mi estómago diga basta!	tˈɛŋgo gˈanas de kameɾ ˌasta ke mi akˈtoma goðˈia bˈasta
¡tengo prisa!	tˈɛŋgo pɾˈiθa
¡tengo suficiente! lo he visto, mi fe ha estrechado a jesús contra mi corazón, y hoy mismo quiero partir de aquí con alegría. (juan sebastián bach, cantata bwv 82 - tengo suficiente)	tˈɛŋgo sˌufiθjˈɛnte ʊ la bˈisto mi fˈea ˌstɾitʃˈaðo xesˈus kondɾˈo mi kˌoɾθoŋ ɣuˌimˈismo kjˈeɾɾo paɾtˈiɾ de aˈki kon ˌaleɣɾˈia
¡tengo tantas cosas que hacer hoy!	tˈɛŋgo tˈantas kˈosas ˈun aθˈeɾ ˈoɪ
¡tiene bemoles la cosa!	tjˈene βemˈoles la kˈosa
¡tiene narices la cosa!	tjˈene naɾˈiθes la kˈosa
¡tienes una lengua muy afilada!	tjˈenes ˈuna lˈɛŋgwa mˈujj ˌafilˈaða
¡tierra a la vista!	t̪era la bist̪a
¡tierra trágame!	tjˈeɾɾa tɾˈaɣamela
¡tierra, trágame!	t̪era ð̞ɾɣ̞ame
¡tira, tira p'alante!	tˈiɾa tˈiɾa pˌaˈlante
¡todo un reto!	toðʊ un reto
¡toma castaña!	t̪oma kast̪anʝa
¡toma tus cosas y sígueme!	tomatus kosesi si ʝˈmi
¡toma ya!	t̪oma xa
¡toma!	tome
¡tomaste algo hermoso, y lo hiciste horrible!	tˈomˈaste ˈalɣo el mˈoso i la iθˈiste ˌoriβle
¡tongo!	togo
¡trato hecho!	tɾatovɛtʃo
¡tres fresas	tɾes fɾesas
¡tu abuela!	tua bwela
¡tu padre!	tʊ pˈaðɾe
¡tururú!	tʊɾˈɔɾɔ
¡tuve tanta suerte!	tˈuβe tˈanta swˈeɾte
¡tócate las narices!	tˈokatˌe las naɾˈiθes
¡uf!	uf
¡uf, qué pereza!	ufuuuʃt ke pɾest̪ɾ
¡uf, uf y recontraúf!	uf uf i ɾekont̪ɾa uf
¡un huevo!	ũŋ wˈeβo
¡un millón de gracias!	ˈun miʎˈon de gɾˈaθjas
¡un momentito!	ũn momẽn̪t̪it̪o
¡un poquito de por favor a	ˈun pokitˈo de pˈoɾ faβˈoɾ
¡un rábano!	un ɾaβ̞anõ
¡un saludo!	ˈun salˈuðo
¡una obra que ni te cuento!	una ˈoβɾa ˈeste nˈi te kwˈɛnto
¡upe!	upe
¡usa la fuerza!	sa la fwɛɾθa
¡uy	uj
¡uy!	uʝ
¡uy, no!	oj no
¡va por ti!	ba poɾ t̪i
¡vale!	bal
¡vale, hasta luego!	mˈale ˈasta luˈeɣo
¡valiente rollo!	baliˈɛnte ɾɾoʎo
¡vamos	ˈan
¡vamos a bailar currulao!	bˌamʊs ˌaβaɪlˈaɾ koɾɾˈulao
¡vamos a cambiar de tema!	vˌamʊs a kambjˈaɾ de tˈema
¡vamos a dar la putivuelta!	vˌamos a tˈaɾ la pˌutˈi wˈelˈtˈa
¡vamos a dar una vuelta al mundo!	vˌamostˈa dˈaɾ ˈuna bwˈelta al mˈundo
¡vamos al caso!	vˈamos al kˈaso
¡vamos allá!	ajˈamos aʝˈa
¡vamos carajo!	baːmːɔx kˈaraxɔ
¡vamos ya!	bˈamʊz dʒˈa
¡vamos!	bamˌos
¡vas a flipar!	bãn a flipaɾ
¡vaya chollo!	βɑjjɑ tʃoio
¡vaya con la musiquita!	bˈajja kon la mˌusikˈita
¡vaya desastre!	bˈaʎa desˈastɾe
¡vaya desperdicio!	bˈaʎa dˌespeɾðˈiθjo
¡vaya día llevamos con tanto movimiento de gente!	βaʎa d̪ja ʎeβamʊs tɾˈes tˈanto mˌoβimjˈɛnto dˈos xˈɛnte
¡vaya día llevo!	β̞aʝa d̪ia ɣ̞eo
¡vaya día para olvidarme de mis gafas!	β̞aja ð̞ja ã ã alβ̞iɾaɾ me d̪e mis ɣ̞afes
¡vaya estornudo que tienes! parece que vamos a salir por los aires	bˈaʎa estˈo ɾˈuðo ˈeste tjˈenes paɾˈeθe ke bˈamus a salˈiɾ poɾ los ˈaiɾes
¡vaya marrón!	β̞aia maron
¡vaya ocurrencia!	baʝa ɔkɔɾɾenθi̯a
¡vaya papeleta!	ˈiɛ paˈpelˈɛtˈa
¡vaya peste! ¿son tus pies?	bala pˈestˈɛ sˈon dˈos pjˈes
¡vaya por dios!	baʝe poɾ ð̞ioz
¡vaya semanita!	β̞ajɐ se manit̪a
¡vaya sorpresa!	βaia soɾpɾesa
¡vaya tela!	aja tela
¡vaya!	baja
¡vaya! --¿sorprendido, teniente?	βaʎˌa soɾpɾˌendˈiðo tenjˈɛnte
¡vaya! quién lo hubiera imaginado?	ˈaʎa kjen lɛ uβjˈeɾa ˌimaxinˈaðo
¡vaya! qué linda vista.	aja ke lina bistˈa
¡vaya, por dios!	βaʎa pɔɾ djʊs
¡vaya, qué sorpresa!	β̞aia la ke saɾpɾesa
¡vaya, vaya!	vadʒa va
¡vayamos por partes!	βaˈjamʊs ʊɾ paɾtes
¡vayan a buscarla!	baʃan ɑβɔkɑr la
¡ve a dormir!	be a doɾmiɾ
¡ve a tu habitación!	ˈaɪ a tu ˌaβitaθjˈon
¡ven aquí!	ben aki
¡venga esa mano!	β̞ẽŋga es θamãn̪o
¡venga ya!	β̞ɣ̞aʝa
¡venga!	tianxu˧˥tt˥tsɯ˥˩la˥˥ʂu˨˩˦tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
¡venga, anímate!	β̞ɦŋa ni mat̪e
¡venga, deprisa!	beŋga de pliʃa
¡vengan esos cinco!	bˈeŋgan ˈeso θˈinko
¡vergación!	bɐɾəgakˈaɪow
¡verán lo que pasará!	βeɾan lo ke pãsˈaɾa
¡verán los sabioteños qué listos son!	veɾˈan los saβjˈoteˈniˌos kˈama lˈistos sˈon
¡verás como al final te caerás!	beɾs kɔmʊ al final te kaeɾas
¡ves, eres demasiado lento!	bˈes ˈeɾes dˌemasiˈaðo lˈɛnto
¡vete (tú) a saber!	be̞s̻t̪e̞ t̪ua s̺abe̞ɾ
¡vete a espulgar un galgo!	be̞t̪e a espulɣ̞aɾ ũn galɣ̞o
¡vete a freir espárragos!	ˈete ˌafɾeˈiɾ espˌaɾɾaɣˈos
¡vete a freír churros!	bˈete a fɾˈeɪɾ tʃˈurɾos
¡vete a freír espárragos!	β̞e t̪e ãmb fɾeiɾ espɾaɣ̞os
¡vete a la mierda!	be tʃi la mjˈatʁa
¡vete a la porra!	bet̪e la pora
¡vete a paseo!	vˈeɪtɨ ɐ pˌɐsˈeʊ
¡vete a saber!	β̞e t̪e saβ̞eɾ
¡vete a tomar viento!	bˈeθa a tomˈaɾ bjˈɛnto
¡vete al congo!	bˈete al kˈongo
¡vete al cuerno!	ˈete al kwˈeɾno
¡vete al demonio!	betːe al demˈonio
¡vete al diablo! no quiero volver a verte.	ˈete al djaβlo ˈoɾa kjˈeɾo bolβˈeɾ a bˈeɾte
¡vete al médico!	ˈete al mˈeðiko
¡vete con la música a otra parte!	bˈete tɾˈes la mˈusika a ˈotɾa pˈaɾte
¡vete!	bete
¡viajeros al tren!	biˈaxeɾos al tɾˈen
¡vibro con esta música!	biðɾʊ pɔŋ esta musika
¡vida mía!	bid̪a mia
¡vida!	bida
¡viernes de estrenos!	bjˈeɾnes dˈos estɾˈenos
¡virgen santísima!	biɾxen santjʃima
¡viva cataluña!	viva ke t̪alβ̞iɲe
¡viva el presidente!	vˈiβa el pɾˌesiðˈɛnte
¡viva la pepa!	biba la pepa
¡viva la revolución!	vˈiva la ɾɾˌeβolukjˈon
¡viva méxico cabrones!	vˈiβa mˈexiko kaβɾˈonˈeʒ
¡viva méxico!	viva mɛxjsɔ
¡viva san fermín!	bʲiβa sãn̪t̪ feɾmjn
¡viva!	tianxu˧˥tt˥tsɯ˥˩la˥˥ʂu˨˩˦tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
¡vivan las cadenas!	vˈiβan les kaðˈenas
¡vivan los novios!	vˈiβan los nˈoβjos
¡válgame dios!	balɣ̞a með̞jos
¡vámonos!	bamunos
¡váyanse a buscarla!	baʃansˈe a busˈaɾla
¡váyanse a perder por allá!	bˈajjenˈse a peɾðˈeɾ poɾ aʎˈa
¡váyanse a ver si ya puso la puerca!	bˈajjanθˌe a bˈeɾ si ʝˈa pˈuso la pwˈeɾka
¡váyanse de aquí!	bˈajjenˈsˌe de ˈakɪ
¡y dale con el temita!	idˈak kon el temˈita
¡y dale!	numeɾo d̪ale
¡y punto final!	numeɾo pũn̪t̪o final
¡y punto!	ipunto
¡y que lo digas!	i ke lo ðiɣas
¡y que te den dos duros!	j ke te ðen d̪os ð̞wɾos
¡y sanseacabó!	iszãn se akaβ̞o
¡y tanto!	i tˈanto
¡y un cuerno!	i un kwɛɾnʊ
¡y un huevo!	i un wˈeβo
¡y un jamón (con chorreras)!	i un jamoŋ kon tʃoɾɾeɾas
¡y un jamón!	iun kament
¡y un rábano!	ã una raβ̞a la
¡y una mierda!	i una mjeɾð̞a
¡y ya está!	akompano prosta
¡y yo qué sé!	io ke se
¡ya caigo!	ʝˈa kaˈjgo
¡ya comprendo!	ʝˈa kˌompɾˈɛndo
¡ya entiendo!	ja entjɛndo
¡ya era hora	ʝˈa ˈeɾa ˈoɾa
¡ya era hora!	dʒa eɾa aroa
¡ya estamos hartos	ʝˈa estˈamos ˈaɾˈtˈosˌ
¡ya estamos!	ʝˈa estˈamos
¡ya está bien!	xa est̪ bjẽn
¡ya está!	ja jesta
¡ya le pesará!	ja le pesaɾa
¡ya lo creo!	nˈia la θɾˈeo
¡ya lo sé!	ʝˈa lo sˈe
¡ya me gustaría a mi...!	ʝa mi ɣo̞staɾia mi
¡ya no más!	ʝa numeɾo mez
¡ya no puedo más!	ʝˈa ˈaɪ pwˈeðo mˈas
¡ya nos cayó el chahuistle!	dʒanos spetsiala el kaueste
¡ya podían haber avisado!	ʝˈa poðjˈan aβˈeɾ ˌaβisˈaðo
¡ya puedes ir preparándote!	ʝˈa pwˈeðe ˈun pɾˌetaɾˈanðote
¡ya salió aquello!	ja saljo akellʊ
¡ya será menos!	ʝa seɾ amẽn̪os
¡ya siéntese, señora!	ʝˈa sˈɛntese seɲˈoɾa
¡ya tengo colmillos!	ja t̪ɛŋgo kolmiʎos
¡ya voy!	ja boj
¡ya, ya!	ja jˈa
¡yo no aguanto este sindiós! ¡no señor! ¡me cago en el misterio! (“amanece que nos es poco”, de josé luis cuerda)	ʝˈo ˈes agwˈanto ˈeste sin djˈoso ˈes seɲˈoɾ me kˈaɣo el el mistˈeɾjo
¡yo por ahí no entro!	ˈoɾo ˈunos aˈi nˈo ˈentɾo
¡yo qué sé!	ʝu ke se
¡yo tengo mi voz,tú no tienes nada!	tʃu tˈɛŋgo mˈioːs tu nˈoti nil nˈa
¡yo tengo razón y ella no!	ʝˈo tˈɛŋgo ɾɾaθˈon i ˈeʎa nˈo
¡yo, encantada!	xo ẽn̟θãn̪t̪að̞a
¡yuju!	jˈuːxˈuː
¡yupi!	jupi
¡yérguete!	jerɣete
¡zas!	fˈas
¡zasca!	saskˈa
¡zasca!, castigado sin postre.	sˈaska kˌastiɣˈaðo sin pˈostɾe
¡zis zas!	si sanz
¡ánimo!	animoɾ
¡échale pimienta negra a eso muchacho!	ˈetʃale biˈmjˈɛnta nˈeɣɾa de ˈes mˌutʃaʎˈo
¡échale un galgo!	etʃale un tɣalɣ̞o
¡échate una de vaqueros!	ˈetʃate ˈuna dˈos bakˈeɾos
¡ésta bebida está asquerosa!	est̪a beβ̞ið̞a est̪ eskeɾosa
¡éste coche es una porquería!	estɪ kot̪ɣ̞se es bat̪aʝa poɾkeɾia
¡órdiga!	ordiga
¡сómprate un bosque y ¡piérdete en él!	kˈompɾate ˈun bˈoske i pjˈeɾðete el ˈel
£	lˈiβɾa
¥	bjˈen
§	paɾɐɣ̞ɾafʊ
¨	komedʒas
ª	abolava
« el estado opresor es un macho violador»	el estˈaðo ˌopɾesˈoɾ ˈeso ˈun mˈatʃo bjˌolaðˈoɾ
« ¿acaso simon tanner no vagabundea, nadando en la felicidad, para no producir nada, a no ser el goce del lector?» (franz kafka)	akasʊs aj mont̪ɐneɾ noβa ɣunðeŋ la ɾanðul a fɾitsidɐ paɾɐ nɑŋ pɾɔðunsjɾ naðɐ nˈo seɾ eɾɣost̪ɪ dɛ listoɾ
«... el violador eres tú. los jueces. el estado. el presidente»	el bjolaðˈoɾ ˈeɾestˈu los xˈoˌes el estˈaðo el pɾˌesiðˈɛnte
«... es feminicidio. inmunidad para mi asesino...»	es fˌemiθˈiðjo ˌimuniðˈað pˌaɾa mi ˌasesˈino
«... es la desaparición. es la violación..»	ˈuna la dˌesapaɾiθjˈon ˈuna la bjjˌelaθjˈon
«... ni dónde estaba, ni cómo vestía»	nˈi dˌonde estˈaβa nˈi ˈeʎa bestˈia
«... y nuestro castigo, es la violencia que no ves...»	i nwˈestɾo kastˈiɣo ˈuna la bjelˈɛnθja ˈesto ˈes bˈes
«...porque matáis a vuestros hermanos, quieran los cielos que mueran vuestros hijos sin dejar descendencia…» (maria carme roca i costa, intrigas de palacio)	pˌoɾke matˈais a βwˈestɾos eɾmˈanos kɾˈian los θjˈelos ˈeste muˈiɾan bwˈestɾos ˈixos sin dexˈaɾ dˌesθendˈɛnθja
«algún día cuando tenga tiempo lo haré». ¿lo has dicho? aprende a usar tu tiempo.	alɣˈun dˈia kwˌando tˈɛŋga tjˈempo lo aɾˈe lo ˈas dˈitʃo apɾˈɛndi a usˈaɾ tu tjˈempo
«apapachar» se usa en algunas zonas con el significado de ‘dar abrazos’.	ˌapa patʃˈaɾ se ˈusa el alɣˈunas θˈonas kon el sˌenifikˈaðo de dˈaɾ aβɾˈaθos
«cuando leo en la prensa el relato de un crimen, experimento deseos de verlo todo,[los sitios, los muebles,] suponiendo que encontraría la pista del criminal verdadero». (emilia pardo bazán)	kwˌando oˈjɾ la pɾˈɛnsa al ɾɾˈato dˈos ˈun kɾˈima el ˈese dˌeɾe beɾˈto ˈan ʊ suβɾɛndˌo ke ˌenkontan tʃu la pist del kɾˌiminˈal bɾeðedˈeɾo
«de la memoria solo sube un vago polvo y un perfume. ¿acaso sea la poesía?». (ida vitale)	dˈos la memˈoɾja sˈiðo sˈuβe ˈun vˈaɣo pˈolβo i ˈun peɾfˈume akˈaso sˈea la pˌeθeˈa
«el arte es la mentira que nos permite comprender la verdad». picasso	el ˈaɾte ˈeʎa la mentˈiɾa kɾˈea nˈos peɾmˈite kˌompɾendˈeɾ la beɾðˈad
«el estilo y el ingenio de dante me fascinan, y todo cuanto diga de él es poco.» (francisco petrarca)	el estˈilo i el iŋxˈene de dˈanteme fˌastˈinan i toðˈo kwˌanto dˈia de ˈel ˈeso pˈoko
«el patriarcado es un juez que nos juzga por nacer...»	kˈajjenθˈe ˈoɾo la bˈoka malˈditas fˌeminˈista ˈoɾo mjˈeɾða
«el vicio divierte y la virtud cansa», afirma la protagonista de “juliette o las prosperidades del vicio” del marqués de sade.	el bˈiθe dˌiβjˈeɾtene el bˌitut kˈansa afˈiɾma la pɾˌotʊnˈista dˈos xulˈia tɾˈas la pɾˌopːtoɾnˈia del bˈiθe del maɾkˈet dˈos saβe
«el violador eres tú»	el bjˈolaðoɾe ˈeɾes tˈu
«en nombre de los poetas y de los artistas, de los que sueñan y de los que estudian, se prohíbe a la civilización que toque a uno solo de estos ladrillos [con su mano demoledora y prosaica]» (gustavo adolfo bécquer, leyendas)	el nˈombɾo ˈoɾo los pˈatʊs i tɾˈes aɾtˈistas sˈoɲos dˈos los sˌoɲos dˈos los ˈeste ˌestuðjˈanθes pɾoˈiβo aˈɾˌeo i ˌiθaθjˈon kɾˈea toˈke ˈunos ˈoɾ
«era una mujer; pero lo era, sin duda, por error de la naturaleza, que había metido por distracción una alma de hombre en aquella envoltura de carne femenina» [zorrilla referido a gertrudis gómez de avellaneda]	ˈuno ˈuna muxˈeɾ pˌeɾo ˈuna sˈin duðˈo pˌoɾɾˈo ˈoɾðe el nˌatuɾalˈista gɾiˈamitˈiðo poɾ dˌistɾasjˈona de ˈalma de ˈombɾe en akˈeʎa bolˈtˈuɾte kˈa�
«es el animal que llevamos dentro», oímos con frecuencia cuando actuamos mal, pero ¿por qué no decimos lo mismo cuando actuamos bien? (primates y filósofos, frans de waal)	ˈese el ˌanimˈal ˈeste ʎˈaβamos dˈɛntɾo oˈimos ˈel fɾeɣwˈɛntjs kˌonduktˈo ˈamos mˈal ˈese pˌoɾke el deθˈimo lo bˈismo kˌonduktˈo ˈamos bjˈen
«esos días azules y ese sol de la infancia». (antonio machado)	ˈestos dˈias aθˈules i ˈese sˈol dˈos la imfˈanθja
«hemos tenido reyes malvados, y hemos tenido reyes idiotas, pero nunca habíamos sido maldecidos con un malvado idiota por rey» [tyrion lannister a joffrey].(george r. r. martin,choque de reyes )	ˈemos tenˈiðo ɾɾˈeʎas mˌalβˈaðos i ˈamos tenˈiðo ɾɾˈeʎas iðjˈotas ˈese nˌoθo aβˈianos sˈiðo mˈal dexˈiðo ˈel ˈun mˈal bˈaðo iðjˈota poɾ ɾɾˈe�
«hoy todos somos darwinistas», dice adam kuper. (el primate elegido, adam kuper)	oi tˈoðos sˈomos ðˈˌaɾbʊinˈistas dˈiθe aˈlˈan kˈupeɾ
«la divina comedia de dante es la obra más meritoria y fecunda, la verdadera epopeya artística de la cristiandad medieval [que trata un tema fundamental y desemboca en el poema más sublime].» (g. w. f. hegel)	la diβˈina es komˌiðeo de ˈantes la ˈoɾa mˈas mˌeɾitoɾi sekoŋðe la beɾðˈeɾa pɾopˈeʎa aɾtˈistika de la kɾistjˈana meðjeβˈal
«la figura de dante se consideraba y se considera con respecto a la época que inaugura como un modelo de lirismo profético.» (thomas mann)	la fiɣ̞uɾa adeð̞ante se konsið̞eɾaβ̞a i se kõnsið̞eɾa kon ɾespekt̪o ã la ep̪oka xkɪnesɣ̞wɾa kɔmʊ moð̞elo liɾesmʊ pɾɔfet̪jkɔ
«lo mismo da triunfar que hacer gloriosa la derrota», escribió valle inclán en "sonata de estío".	lo mˈismo da tɾiŋfˈaɾ ˈkɑθel glˌoɾiˈosa la deɾɾˈota ˌeskɾiβˈo bˌaʎe inklˈan sˌonˈata dˌesθˈio
«lo que más me convence son todas esas cosas que “no constituyen pruebas"». (g. k. chesterton,la sabiduría del padre brown)	lo ke ˈemos me komβˈɛnθe sˈon tˈoðas ˈesas kˈosas ˈun nˈo kˌonstitˈuɾjen pɾuˈeβas
«los he ido contando, los días y las noches, las semanas, los meses, los años. he estado aguardando este día». (louise o’neill, soñar con la superficie)	ˈan se ˈiðo kontˈando ˈan dˈiɾes i las nˈotʃas las semˈanas los mˈeses los ˈaɲos se a estˈaðo gˌaɣaɾðˈando ˈeste dˈia
«mientras que la zorra sabe de muchas cosas, el erizo sabe mucho de una sola cosa». (arquíloco)	mjˌentɾas ke la θˈoɾɾa sˈaβe ˈoɾo mˈutʃas kˈosas el el iɾˈiθo sˈaβe mˈutʃo dˈos ˈuna sˈona kˈosa
«no olvidéis que la palanca del poder no tiene otro apoyo que la opinión, que la fuerza de los que gobiernan radica en la fuerza de los que se dejan gobernar». (denis diderot, tratado de la barbarie de los pueblos civilizados)	nˈo ˌolβiðˈeis ˈeste la plˈanka del poðˈeɾ ˈoɾa tjˈene ˈun apˈujjo kɾˈea la ˌopinjˈon ˈeste la fwˈeθa de los kɾˈeo goβjˈeɾna ɾɾoβˈika la fwˈeθa dˈos los ˈeste �
«no voy a parar hasta que mi hija tenga los mismos derechos que mi hijo. pero, sobre todo, la que no va a parar es ella. ellas no van a parar». (luciana mariela peke, la revolución de la hija)	nˈo bˈoɪ a paɾˈaɾ ˌasta ke mi ˈixa tˈeka el bˈimo dˈos ɾɾˈetʃos ke mi ˈixo pˌeɾo sˌoβɾetˈuto la ke ˈes bˈa a paɾˈaɾ el ˈese ˈaʎas ˈes bˈan a paɾˈaɾ
«nunca pudo mantenerse de pie quien pasó mucho tiempo sin patatas» (flann o’brien, la boca pobre)	nˌunka pˈuðo mantˈenˈaɾse de pjˈeixin pˈaso mˈas tjˈempo sin patˈatas
«país sin historia donde todo es pura aspiración»: así define octavio paz a la república argentina.	paˈa ˈaɪ ˈaʎa en istˈoɾja onðe tˈoðo espˈuɾa ˌaspiɾaθjˈon asˈi defˈina oktˈaβio pˈaθ a la ɾɾepˈuβlika ˌaɾxentˈina
«perdóname, amigo, de la ocasión que te he dado de parecer loco como yo, haciéndote caer en el error de que hubo y hay caballeros andantes en el mundo»(miguel de cervantes,palabras de don quijote a su buen amigo sancho)	peɾðɔname amiko dɛ lagasioŋ detalladɛ paɾkɛlɔkɔ kɔm ʃo aθjɛndate kaɾjɛnʊ̃ ɛrɔɾtʰekɪ hujaj i kaβeʎɛɾɔsse andanteis ɛ ɛ mʊ̃ŋduk
«por muchos que sean los grandes ingenios y los maestros antiguos que hayamos tomado por compañeros, no sustituyen a nadie; [al final nos dejan solos]». (thomas bernhard, maestros antiguos)	poɾ mˈutʃos ˈeste sˈa el lo gɾˈal dˈos siŋxel i los mˈestɾos antˈiɣos ˈeste ʎˈamas tɾupˈo el kˌompaɲˈeɾo ˈoɾa sˌustitˈuɾjen a nˈaðje
«que otros se jacten de las páginas que han escrito; a mí me enorgullecen las que he leído», decía borges.	k ˈeʊtɾos seks tˈendɾan las pˈaxinas k ˈaɪ ˌeskɾitˈo mɪrˈo ɾɾolʊɣʎeθe el las kɾˈea leˈiðo deθˈia bˈoɾxeθ
«quien vive sin patatas no goza de buena salud»(flann o’brien, la boca pobre)	kjˈen bˈiβe sin patˈatas ˈes gˈosa ˈoɾo bwˈena salˈud
«quiero hablar de un viaje que he estado haciendo, un viaje más allá de todas las fronteras conocidas»… (james cowan, el sueño de un cartógrafo)	kieɾa ˌoβnaɾθjˈon dˈaxe ke estˈaðo aθjˈɛndo ˈun djˈaxe ˈe ˌmas aʎˈa de tˈoðas las fˈonteɾas kˌonoθˈiðas
«recordar a miguel hernández que desapareció en la oscuridad y recordarlo a plena luz, es un deber de españa, un deber de amor» (pablo neruda)	ɾɾˌekoɾðˈaɾ a miɣˈel de oɾŋalˈtˈe ˈeste dˌesapˌaɾaθjˈo el la eskɾuˈiða i ɾɾˌekoɾðˈaɾ la pɾimˈanˌalˈ uθ ˈuna ˈun de beɾtˈ dˈos espˈaɲa ˈ
«resiliens» es el participio presente activo de «resilire» ‘saltar hacia atrás, rebotar’, ‘replegarse’	ɾɾˌesiliˌɛnθs ˈese pˌaɾtiθˈiβjo pɾesˈɛnte aktˈiβa de ɾɾesilˈiɾ ˌesalˈtˈaɾ o ɾaɾɾatˈaɾ ɾˌepleɣˈaɾse
«sagrativo» es un adjetivo obsoleto que significaba «misterioso»	saɣˈaɾɾatˈiβo ˈuna ˈun adxetˈiβo ˌoβsolˈeto ˈeste sˌignifˈika mˌisteɾjˈoso
«sea lo que sea el destino, habita en las montañas que tenemos sobre nuestras cabezas.» (paolo cognetti, las ocho montañas)	sˈer ˈeste sˈe el destˈino a bˈita el las montˈaɲas ˈeste tenˈemos sˌoβɾe nwˈestɾas kaβˈeθas
«ser deshonestos es muy duro», palabra de ladrón-filósofo… (tibor fischer, filosofía a mano armada)	seɾ dˌesonˈestos ˈeso mˈujj dˈuɾo palˈaβɾa dˈos la ðɾˈomˌo fˌilosˈofo
«si es verdad que cagas oro, padre, ve al retrete y empieza a trabajar» [tyrion lannister].(george r. r. martin,choque de reyes)	si ˈeso bˈeɾða ke kaɣa sˈoɾo pˈaðɾe be al ɾɾetɾˈete i empjˈeθa a tɾˌaβaxˈaɾ
«si no escarmientas, ¿qué culpa tienen los otros?».(arcipreste de talavera)	si ˈes ˈes kaɾmjˈɛntas kɾˈeo kˈulpa tjˈenen los ˈotɾos
«solamente el bebé que se sienta satisfecho y atendido eliminará el miedo y el estrés de su vida. será feliz». (la crianza feliz, rosa jové)	sˌolamˈente el beˈbe ˈeste se sjˈɛnta sˌatisfˈestʃo i ˌa tendˈiðo el lˌimitˈaɾ el mˈeðɾe i la estɾˈes de su bˈiða seɾˈa fˌeɾˈiθ
«soy greta thunberg, tengo quince años y hablo en nombre de la justicia climática. este es un grito de socorro». (greta thunberg, cambiemos el mundo)	soɪ gɾetˈa stˈunβˌeɾˈ tˈɛŋgo kˈinθe ˈeɲos i ˈaβle nˈombɾe dˈos la xustˈiθja klimˈatika ˈeste ˈun ˈun gɾˈito ˈoɾo sokoɾɾo
«todo régimen político tiene una lógica implícita» (natalio botana)	tˈoðo ɾɾˌeximˈen bolˈitiko tjˈene ˈuna lˈoxika ˌimplifˈita
«un día, mucho antes de que yo naciera, mi madre soñó conmigo.…» (cristina fernández cubas, el columpio)	un dˈia mˈutʃo ˈantes ˈoɾo ʝˈo nˈaθjeɾa mi mˈaðɾe soɲˈo kˌomiko
«un violador en tu camino»	ˈun bjˈolaðoɾ el tu kamˈino
«y la culpa no era mía...»	e la kˈulpa nˈo ˈeɾa mˈia
«yo soy tú, tú eres yo». (cristina peri rossi, fantasías eróticas)	ʝˈo sˈoɪ tˈu tu eɾˈis ʝˈo
«¿dónde está mi cabeza?», benito pérez galdós	dˌonde estˈa mi kaβˈeθa benˈito pˌeɾeθe kalðˈos
«¿qué día es hoy?». “martes”. «eso mismo pensaba yo. pero de pronto, me he dado cuenta de que sigue siendo lunes, como ayer». (gabriel garcía márquez, cien años de soledad)	ke dˈia ˈes ˈoɪ mˈaɾtes ˈes mˈio pensˈaβa ʝˈo bˈeɾˈo de pɾˈonto me dˈaðo el kwˈɛnta de ˈesto sˈiɣe sjˈɛndo lˈunˌes kˌomo aʎˈeɾ
«… yo he vivido tres o cuatro vidas diferentes: hombre, mujer y siempre en los extremos», confiesa el abate de choisy. (abate de choisy, memorias)	ʃˈo biβˈiðo tɾˈes o kwˈatɾo bˈias difɾˈɛntes ˈombɾo en pˈeɾ i sjˈemplos ekstɾˈemos konfjˈɛnses la ˈabˌate tʃˈojjeθˈɛs
«…lo que quiere hölderlin es establecer un contraste muy claro entre los dones y los méritos: embotellar el agua es un mérito, pero el agua es un don.». (william ospina, los dones y los méritos)	lo kɛ kjˈeɾe el ˈoɾðe mjˈe ˌestaβɫeθˈeɾ ˈun kontɾˈaste meθlˈ lɾˌante el ˈoɾðo i ˈan mˈeɾjos ˈempeoˌtoʎˌaɾ el ˈaɣwa el ˈun mˈeɾito ˈese el ˈa�
°	gɾað̞o
°c	gɾaðosselθiws
±	masmenʊs
´	tɛj
´buen tiempo´es el tiempo que lo hace a su tiempo.	bwˈen tjˈempo ˈuna el tjˈempo ke lo ˈaθe a su tjˈempo
´turuleque' indica no decir bien de gente baja la dignidad y títulos honoríficos. (diccionario de autoridades)	tʊɾule ke indikan ʊ dɛ θiɾbjemdʒeŋ de βajaɾɐ dʒigɛn̪iðad i tjtulɔs sɔnʊɾifikɔs
¶	kaldˈeɾon
½	ˈunmˈeðjo
¾	tɾeskaɾtʊs
¿	seˈunadˈosˌinteɾɾˌeɣaθjˈonˌiniθjˈal
¿ cuándo irás a marbella ?	kwˈando iɾˈas a mˈaɾbˌeʎa
¿ me has traído una flor ?	meast̪ɾe ã d̪una floɾ
¿ me prestas dos euros ?	me pɾˈestas dˈos ˈeʊɾos
¿ qué haces en tu tiempo libre?	ke asa sen tʊ tjampolivre
¿ qué más da ?	kemazda
¿ sérias tan amable de...?	seɾies t̪ãn amaβ̞le d̪e
¿ te gustaría bailar?	te gˌustaɾˈia bˌaɪlaɾ
¿... no acabaré nunca de caer?	no ˌakaβaɾˈe nˌunka de kˈaeɾ
¿a cuál escogió?	a kwˈal de ˌeskoxjˈo
¿a cuánto están los tomates?	ˈa kwˌanto estˈan ˈan tomˈates
¿a cuántos estamos?	a kwˈantos estˈamos
¿a cómo es la dejada?, voy al centro.	akˈoma el la dexˈaða bˈoɪ al θˈɛntɾo
¿a dónde fuiste a la escuela?	a dˈonde fwˈistˈe a la eskwˈela
¿a dónde fuiste la última vez de vacaciones?	a dˌonde fwˈiste la ˈultima bˈeθ de bˌakaθjˈones
¿a dónde fuiste?	a dˌonde fwˈiste
¿a dónde va este tren?	að̞õn̪d̪e ba seɾ t̪ɾẽn
¿a dónde vamos a ir nosotros?	a dˌonde bˌamus a ˈiɾ nosˈotɾos
¿a dónde vas?	a dˈonde vˈas
¿a dónde?	ã d̪õn̪d̪e
¿a la misma hora, en el mismo lugar?	a la mˈisma ˈoɾa el el mˈismo luɣˈaɾ
¿a la vejez viruelas? [slash] agora el corazón me has traspasado» (pedro calderón de la barca, entremés de guardadme las espaldas)	a ʃafoi mexed biɾwelas aɣoɾɛ al kɔɾɑθɔm me as tɾaspasado
¿a mí con cañas, que soy el padre de las castañas?	amˈi tɾˈes kˈaɲas ˈeste sˈoɪ el pˈaðɾe de las kastˈaɲas
¿a que sí?	ãmb k si
¿a quién busca?	la kin buska
¿a quién conoces aquí?	a kjen kʊnˈoθes ˈaki
¿a quién están esperando?	ã kjẽn est̪an espeɾãn̪t̪oɾ
¿a quién le toca?	a kjen la tˈoka
¿a quién podría interesarle este tema?	a kjen poðɾˈia ˌinteɾesˈaɾle ˈeste tˈema
¿a quién va usted a creer, a mí o a sus propios ojos? (groucho marx)	a kjen bau̯st̪e a kɾeɣ̞eɾ la mi o a sus pɾopios ˈoxos ɣ̞ɾou tʃˈo maɾks
¿a quién vas a llamar?	a kjen basa ʎamˈaɾ
¿a qué distancia está la gasolinera más cercana?	a k dˌistˈanθja estˈa la gˌasolˈineɾa ˈemos θeɾkˈana
¿a qué distancia está?	a ke ðist̪ɐnsia esta
¿a qué distancia?	a k ð̞ist̪ãn̪t̪kia
¿a qué día estamos hoy?	a ke d̪iɐ esta mʊs sɔj
¿a qué estudiantes permites que repitan el examen?	a k estwðjantes peɾmjtes ke ɾepitan el eksamem
¿a qué fecha estamos?	a k fetʃa eʃtamos
¿a qué hora abre?	la k oɾa aβɾe
¿a qué hora abren?	la k oɾa aβ̞ɾẽn̪
¿a qué hora abren[slash]cierran?	akest̪a oɾa aβ̞ɾen θiɾan
¿a qué hora acabáis	ãmb k oɾa akaβ̞aiɣ̞
¿a qué hora cerráis hoy?	la k oɾa se ɾɾai k
¿a qué hora cierra la cocina?	a k ˈoɾa sjˈeɾɾa la kosˈina
¿a qué hora cierran?	ãmb k oɾafera
¿a qué hora duermes?	a k ˈoɾa dˈuɾmes
¿a qué hora es la clase de español	a k oɾa ˈuna la klˈase ˈoɾo ˌespaɲˈol
¿a qué hora es la reunión?	la kiuɾe ɛɣlɛrɔnjɑn
¿a qué hora está bien?	a k oɾa est̪ bjẽn
¿a qué hora habéis vuelto?	a k oɾa aβeis bwelto
¿a qué hora llega el tren?	a k oɾa ʝeɣ̞a kap t̪ɾẽn
¿a qué hora os acostáis	a ke oɾaβ̞a els akost̪ais
¿a qué hora os levantáis?	ãmb k oɾa os leβ̞ãn̪t̪aʝs
¿a qué hora podemos hablar?	a k ˈoɾa poðˈemos aβlˈaɾ
¿a qué hora quedamos?	a k ˈoɾa keðˈamos
¿a qué hora recogéis a los niños?	a ˈaɾke ˈoɾa ɾɾˌekoxˈeis a ˈan nˈiɲos
¿a qué hora sale el último tren?	la k oɾa saɾe lul̪t̪imo t̪ɾẽn
¿a qué hora sirven el desayuno?	a k ˈoɾas sˈiɾβen el saʎˈuno
¿a qué hora te levantas	a ˈuna ˈoɾa te lˌeβˈantas
¿a qué hora te levantas?	a k ˈoɾa te ˌeleβˈantas
¿a qué hora te parece bien?	a ˈuna oɾˈa te pˌaɾeθe bjˈen
¿a qué hora tienes que ir?	ãmb k oɾa t̪ĩŋes la ĩɾ
¿a qué hora tienes que volver al cielo?	akˈa oɾa tjˈenes ˈun bolβˈeɾ al θjelˈo
¿a qué hora vas a la cama normalmente?	ˈa k ˈoɾa bˈase a la kˈama noɾmˈalmˈente
¿a qué hora viene?	a k oɾa bjˈene
¿a qué hora?	a k ɔɾa
¿a qué puerta necesitamos dirigirnos?	a ke poɾta nekesitamʊs ðiɾisiɾnos
¿a qué puerta tenemos que ir?	a k pwˈeɾta tenˈemos ke ˈiɾ
¿a qué se dedica usted?	ã ke seɾ d̪e d̪iɾ es ost̪e
¿a qué se dedica?	ˈa k se dˈika
¿a qué se parece?	a k se paɾˈeθe
¿a qué se refiere?	a k se ɾɾefieɾe
¿a qué te dedicas?	ãmb k t̪eð̞ikes
¿a qué te refieres con..?	a k te ɾefeɾes tɾˈes
¿a qué te refieres?	a ˈaɪ te ɾɾefjˈeɾes
¿a qué teléfono ha llamado usted?	akest̪ t̪elfon a ʎamat̪o ãmb wst̪e
¿a qué viene eso?	a ke bjene ʃˈo
¿a qué viene tanta obcecación por hacer lo blanco negro?	a ˈeste bjˈene tˈanta ˌoβθekaθjˈon poɾ aθˈeɾ lo blˈanko nˈeɣɾo
¿a qué?	la k
¿a santo de qué dijiste eso?	as sˈanto ˈoɾo k dixˈiste ˈesto
¿a santo de qué?	a sˈanto dˈos k
¿a ti qué coño más te da?	at̪i ke koɲo maʃ te d̪a
¿a ti te gustan los mariscos?	a t̪i te gust̪an los maɾiskos
¿a ver?	a bˈeɾ
¿a vos no te pasa que te despertás a veces con la exacta conciencia de que en ese momento empieza una increíble equivocación? ("rayuela", juliocortázar)	a bˈol nˈo te pˈasa ˈeste te dˌespeɾtˈas a bˈeθes kon la sextˈa konθjˈɛnθja dˈos ke el ˈeso bˈente empjˈeθe ˈuna ˌinkɾeɾiβle ˌikiβukwˌaθjˈon
¿a él qué le gusta?	la el ke le gusta
¿abro la puerta?	ˈaβɾo la pwˈeɾta
¿acaso crees que puedes vivir toda tu vida entre paréntesis? ("los caminos de la libertad", jean-paul sartre)	akasˌo kɾˈeas ˈeste pwˈeðes biβˈiɾ tˈoða tu bˈiða en tɾˌepaɾˈɛnteθˌis
¿acaso crees que trabajo por amor al arte?	akˈaso kɾˈees ˈun tɾaβˈaxo ˈunos amˈoɾ al ˈaɾte
¿acaso no descansa la vida humana en una serie innumerable de actos de fe, indefinidamente repetidos? (arnobio)	a kˈaso ˈes deskˈansa la bˈiðo umˈana en ˈuna sˈeɾje nˌumeɾˈaɾ de ˈaðaθˈtˌosˌ de θˈe ˌinðifˈinitamˈente ɾɾˌepetˈiðos
¿acaso no va a hacer nada aquí?	a kˈaso ˈes bˈa a aθˈeɾ nˈaða aki
¿acepta la academia ...	aθˈepːta la ˌakaðˈemja
¿aceptan tarjetas de crédito?	akept̪ẽn̪ t̪õɾset̪es d̪e kɾeð̞it̪oɾ
¿adónde irá el buey que no are?	a d̪onde iɾa el buej ke nõŋ aɾe
¿adónde se fue?	a dˌonde se fwˈe
¿adónde va este autobús?	a d̪onde ba est̪e au̯t̪oβ̞us
¿adónde va este tren?	a dˌonde bˈa ˈeste tɾˈɛn
¿adónde va la lengua? adonde duelen las muelas	a dˌonde bˈa la lˈɛŋgwa a dˌonde dwˈeɾen las moˈelas
¿adónde vas?	al bon d̪e bas
¿ahora está tu madre en casa?	ahoɾa estˈa tˈu mˈaðɾe el kˈasa
¿ahora sí te agrado?	aˈoɾa sˈi te ˌaɣɾaðˈo
¿ahora te desayunas?	aɔɾɐ te dɛsajunas
¿algo más?	alɣo mas
¿alguien ha visto algo?	alɣ̞un a bist̪o alɣ̞o
¿alguien me puede dar clases de ruso por skype gratis?	aljˈeɣjo me pwˈeðe dˈaɾ klˈases ˈoɾo ɾɾˈuso poɾ skˈaɪp gɾˈatis
¿alguien me puede echar una mano?	alɣ̞un me pwˈeðe eʃˈaɾ ˈuna mˈano
¿alguien que me pueda atender?	alɣ̞un ke me pwˈeða ˌatendˈeɾ
¿alguien sabe?	aljˈen sˈaβe
¿alguien tiene algún buen consejo?	ˈalɣjen tjˈene alɣˈun bwˈen kˌonsexˈo
¿alguien tiene …	alɣ̞un t̪e me
¿alguna idea de lo que es?	alɣˈuna iðˈea de lo ˈun ˈuna
¿alguna sugerencia?	alɣˈuna sˌuɣeɾˈɛnθja
¿alguna vez has conocido a alguien que …	alɣˈuna bˈeθ ˈas kˌonoθˈiðo a ˈalɣjen ˈeste
¿alguna vez has hecho esto?	alɣˈuna bˈeθ as etʃˈo ˈesto
¿alguna vez has intentado esto?	alɣˈuna bˈeθ as ˌintentˈaðo ˈesto
¿alguna vez has sentido?	alɣ̞un aβ̞eθ asẽn̪t̪jð̞o
¿alguna vez has visto esta película?	alɣˈuna bˈeθ as bˈisto ˈesta pelˈikula
¿alguno de estos suenan ...	alɣˈuno de ˈestos swˈenan
¿alguno de estos suenan ...?	alɣˈuno de ˈesto swˈenan
¿ambas oraciones son correctas?	ˈambas ˌoɾaθjˈones sˈon koɾɾektˈas
¿arde parís?	aɾð̞e paɾis
¿arreglo el ordenador?	ˌaɾɾeɣlˈo el oɾðˌenaðˈoɾ
¿así de bajo?	asˈi deβˈaxo
¿así que esto es un trabajo?	aʃi ke estʊ ˈuna ˈun tɾaβˈaxo
¿así que lucien agasajará al nuevo cónsul?	ɑsike luθi̯ɑŋ háɣɛ s̺axaɾa kap nwɛβʊ kɔnswl
¿así sin más?	alθiθĩŋt̪ mas
¿así, sin más!	asˌi sˈe mˈas
¿así, sin más?	alɣ̞s esĩŋ mas
¿ayer pasaste por casa?	a ʃaɾ pasastɛ pɔɾ kasa
¿ayudo?	ˈɑɹjuː
¿aún estás interesado?	a mi estˈas ˌinteɾesˈaðo
¿aún te interesa?	aˈun te ˌinteɾˈesa
¿bailas?	β̞ailz
¿bajo qué contexto lo dijo?	baxo k kõnt̪est̪ʊ lo ðixo
¿bebes café o té?	beβ̞es kafɛ les t̪e
¿bueno es que quiera un hombre que su mujer esté más encerrada que una tortuga, y ser él más halconero que un ave de rapiña? (fray pedro de valderrama, ejercicios espirituales para todos los días de cuaresma, madrid, 1604)	bwˈeno el ke kjˈeɾe ˈun nˈombɾe ˈeste su muxˈeɾ estˈe ˈemos sˌenseɾβˈaða ˈel ˈuna toɾtˈuɣa i seɾˈa el ˈeɾo mˈas ˌalkonˈeɾo ˈuna bˈeðe ɾˈapiɲˌa
¿cabremos todos ahí?	kaβɾemˈos toðˈos aˈi
¿cabéis todos ahí?	ke neist̪oð̞o seɣ̞iɾ
¿cachái?	katʃaːi
¿cada cuánto tenemos vacaciones?	kˈaða kwˈanto tenˈemos ˈuɾo ˌakaθjˈones
¿cada cuánto tiempo debo cambiar nuestro colchón?	kˈaða kwˈanto tjˈempo dˈeβo kambjˈaɾ nˈostɾo kolθˈon
¿cada cuánto vienes por aquí?	kˈaða kwˈanto bjˈenes ˈeste aki
¿cada cuánto visitas a tus padres?	kˈaða kwˈanto bisˈitas a tus pˈaðɾes
¿cada cuánto?	kaða kwantɔ
¿cansado de votar por ratas?	kansˈaðo de botˈaɾ poɾ ɾɾˈatas
¿captaste lo que quise decir...?	kaptˈaste lo kˈese kˈise deθˈiɾ
¿cara o cruz?	ɢɐrɑːʊ kɾuːθ
¿cocinaste?	kɔsjnaste
¿cogen la mastercard aquí?	kõxẽn la mast̪eɾ kaɾð̞ aki
¿comiste?	komiste
¿como es posible que ninguna religión importante diga hoy: el universo es mucho mayor que lo que dijeron nuestros profetas, más grandioso, más elegante? (carl sagan, un punto de azul pálido)	ˈeʎa ˈeso posˈiβle ˈeste niŋgˈuna ɾɾelixjˈon ˌimpoɾtˈante dˈika ˈoɾo el ˌuβinwˈeɾs el mwˈeθje majjˈoɾ del kɾˈeoˌalˈ tɾˈes pɾˌoθˈetas mˈas gɾˌal
¿como llego hasta ahí?	komo ʎeɣo a ftajj
¿como que no lo recuerdas? ¡te lo presenté ayer!	kˈomo ke ˈes ˈan ˈan ɾɾekwˈeɾðas te lo pɾesentˈe ajˈeɾ
¿como se conoció?	ˈeʎa se kˌonoθjˈo
¿compramos la casa?	kompaɾamˈoθ la kˈasa
¿compras ropa cara o barata?	kompɾes ropa kaɾa les baɾat̪a
¿compraste algo para la cena?	kompɾaste alɣʊ paɾɐ la θena
¿con quién estás aquí?	tɾˈes kjˈen estˈas aki
¿con quién estás hablando?	kon kjen estˈas aβlˈando
¿con quién estás?	el kjen est̪s
¿con qué derecho me hablas así?	tɾˈes kˈama deɾˈetʃo me ˈaβlas al
¿con qué frecuencia hay autobús?	kõŋ ke fɾɛkẽnθja aj aj autoβus
¿con qué frecuencia pasan los colectivos?	tɾˈes kɾˈea fɾekwˈɛnθja pˈasan los kˌolektˈiβos
¿con qué frecuencia viene el bus?	tɾˈes k fɾekwˈɛnθja bjˈene el βˈus
¿con qué frecuencia?	kˌom kˈama fɾɾekwˈɛnθja
¿con qué redes funciona esta tarjeta?	kõŋ keɾ leɣ̞ue̞s funkiõŋa esta tajaɾ
¿conduce bien?	kondˈuθe bjˈen
¿conocen algún buen lugar para comer?	kˌonoθˈen alɣˈun bwˈen luɣˈaɾ pˌaɾa komˈeɾ
¿conoces las leyes del cielo? ¿puedes establecer su función en la tierra? (libro de job)	koˈnoθes la lˈeʎe del θjˈelo pwˈeðes ˌestaβleθˈeɾ su fɾupjˈon en la tjˈeɾɾa
¿conque aquí es donde mora la fortuna mía? −dijo juan miseria−. tal el pájaro, tal el nido.(fernán caballero, la suegra del diablo y otros cuentos. madrid, 1849)	tɾˈes ke akˈi el dˌonde mˈoɾa la fˌoɾtunamˈia dˈixo xwˈan mi sˈeɾja tˈal el pˈaxaɾo tˈal el nˈiðo
¿contesto en español?	kontestˈo el ˌespaɲˈol
¿crees en el amor a primera vista?	kɾesẽn̪ ã lamoɾa pɾimeɾa bist̪a
¿crees en los alienígenas?	tɾˈe ˈese en ˈaɪ sˌaljeðˈiθas
¿crees en los fantasmas?	kɾˈeθen los fantˈasmas
¿crees que nevará esta noche?	kɾˈees ˈeste nebˈaɾˈa ˈesta nˈotʃe
¿cual es su nombre?	kwˈal ˈun ˈes nˈombɾe
¿cual película me recomienda?	ke ɾikul amɛɾɾekompli
¿cual?	kwˈal
¿cuales son las medidas para evitar la transmisión de esta enfermedad?	kwales son las meðiðas paɾɐ eβit̪aɾ la tɾansmisioŋ dɛ esta emfeɾmeðað
¿cuales son los beneficios de los transgénicos y de los avances científicos aplicados a la alimentación? (josé miguel mulet salort, transgénicos sin miedo)	kwˈales sˈon lo pˌenefˈiθjo dˈos los ˌestɾaŋxˈɛɾikos i ˈoɾo los ˌaβanθjos θjentˈifikos ˌaβɾikˈaðos a lo ˌalimˌentaθjˈon
¿cualquier sugerencia para …	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
¿cuando?	kwando
¿cuanto cuesta el billete?	kwˈanto kwˈesta el biʎˈete
¿cuento con tu ayuda?	kwˈɛnto kon tuː ajjˈuða
¿cuál de estos preferirías?	kwˈal de ˈestos pɾˌefeɾiɾˈias
¿cuál de los dos?	kwˈal de los dˈias
¿cuál de todos te ha gustado más?	kwˈal de tˈoðos te ˈa gustˈaðo ˈemos
¿cuál de tus hermanos es el más alto?	kwˈal ˈoɾo tus eɾmˈanos ˈuna el mˈas ˈalto
¿cuál es el andén del tren a delhi?	kwˈal el el antˈɛn del tɾˈena dˈos ˈeʎ
¿cuál es el animal que después de muerto da muchas vueltas? el pollo asado. (woody allen)	kwˈal ˈuna el ˌanimˈal ˈun despwˈeðe mwˈeɾto dˈa mˈutʃas mwˈeltas el pˌoʎosˈaðo
¿cuál es el camino más corto al estadio?	kwˈal ˈuna el kˈamino ˈemos kˈoɾto al estaðjˈo
¿cuál es el importe máximo que puedo sacar?	kwˈal el el el impˈoɾte mˈasimo ˈesto bˈol a saɣˈaɾ
¿cuál es el importe mínimo a sacar?	kwala se li impoɾtem emɣ̞ɾimaraɣ̞aɾ
¿cuál es el importe mínimo de la operación?	kwˈal ˈeʎa el impˈoɾte mˈinimo de la ˌopeɾaθjˈon
¿cuál es el importe mínimo para esta operación?	kwˈal ˈun el impˈoɾte mˈinimo pˌaɾa ˈesta ˌopeɾaθjˈon
¿cuál es el mínimo?	kwal estis el minimo
¿cuál es el número de confirmación?	kwˈal ˈeʎa el nˈumɾo dˈos kˌomfiɾmaθjˈon
¿cuál es el precio de esos zapatos?	al ɛs apɾesjo dɛs
¿cuál es el precio?	kwˈal ˈun el pɾˈeθjo
¿cuál es el problema?	kwˈal ˈes el pɾoβlˈema
¿cuál es el problema? ¿acortaron tu correa?	kwˈal ˈes el pɾoβlˈema ˌakoɾtˈaɾon tu koɾɾˈea
¿cuál es el tipo de cambio?	kwˈal ˈun el tˈipo de kˈambjo
¿cuál es el trayecto del tren?	kwˈal ˈun el tɾajjˈekto del tɾˈen
¿cuál es la altura de la mesa?	kwˈal el la altˈuɾa dˈos la mˈesa
¿cuál es la capital de perú?	kwˈal ˈuna la kˌapitˈal de peɾˈu
¿cuál es la causa de este terror nocturno a asomar uno solo de los dedos del pie fuera de la cama? (behemoth, ángel olgoso, cuentos de otro mundo)	kwˈaɾe ˈun el la kˈaʊsa de ˈeste teɾɾˈoɾ noktˈuɾno a tomˈaɾ ˈuno sˈolo dˈos los dˈeðos de olipˈia fwˈeɾa ˈoɾo la kˈama
¿cuál es la comisión por esta operación?	kwl e la kʊmisioŋ pɾɛ esta operat̪ɣ̞ioŋ
¿cuál es la diferencia entre …	kwˈal ˈuna la dˌifeɾˈɛnθja ˌentɾe
¿cuál es la dirección?	kwˈal ˈeso la dˌiɾekθjˈon
¿cuál es la dosis recomendada?	kwal es d̪e d̪osis ɾekomẽn̪d̪að̞a
¿cuál es la dósis recomendada?	kwˈal ˈes la dˈos i ɾɾˌekomendˈaða
¿cuál es la especialidad de la casa?	kwˈal ˈeʎa la ˌespeθjˌaliðˈað de la kˈasa
¿cuál es la fecha?	kwal el la fˈetʃa kwˈal el la fˈetʃa
¿cuál es la hipótesis que maneja la policía?	wˈal ˈeʎa la ipˈotesis ˈun manˈexa la pˌolisˈia
¿cuál es la mejor forma de aprender francés?	kwˈal ˈun la mexˈoɾ fˈoɾma de ˌapɾendˈeɾ fɾanθˈes
¿cuál es la situación actual?	kwˈal ˈeʎa la sˌitwaθjˈon aktwˈal
¿cuál es su apellido?	kwˈale ˈes ˈes ˈapeʎˌiðo
¿cuál es su correo electrónico?	kwˈal ˈun ˈes koɾɾˈeo elektɾˈoniko
¿cuál es su código de área?	kwˈalɪ sʊ koði goðe areˈa
¿cuál es su estado civil?	kwˈal ˈun ˈes estˈaðo θiβˈil
¿cuál es su fecha de nacimiento?	kwˈal ˈoɾo su fˈetʃa de nˌaθimjˈɛnto
¿cuál es su nacionalidad?	kwˈal ˈuna su nˌaθjonˌaliðˈad
¿cuál es su nombre	kwˈale el ˈes nˈombɾe
¿cuál es su nombre completo?	kwˈal ˈeso su nˈombɾe komplˈeto
¿cuál es su nombre de soltera?	kwˈal ˈun ˈes nˈombɾe de solˈtˈeɾa
¿cuál es su nombre y su número de teléfono?	kwˈal ˈun ˈes nˈombɾe i ˈes nˈumero de telˈefˌono
¿cuál es su nombre?	kwˈal ˈun ˈes nˈombɾe
¿cuál es su número de celular?	kwˈal ˈuna su nˈumeɾo de θˌelulˈaɾ
¿cuál es su número de licencia?	kwˈal ˈun ˈes numˈeɾo ˈoɾo lisˈɛnθja
¿cuál es su número de teléfono?	kwˈal ˈun ˈes nˈumeɾo dˈos tˌelˈefˌono
¿cuál es su objetivo?	kwale̞s̺o oβ̞xet̪ibo
¿cuál es su primer idioma?	kwˈal ˈun ˈes pɾimˈeɾ iðjˈoma
¿cuál es su segunda inicial?	kwˈal ˈuna su seɣˈunda ˌiniθjˈal
¿cuál es su significado?	kwˈal ˈun ˈes sˈu sˌignifikˈaðo
¿cuál es su zona postal?	kwˈal ˈes su θˈona postˈal
¿cuál es tu bebida favorita?	kwˈal ˈun tu beβˈiða fˌaβoɾitˈa
¿cuál es tu definición de felicidad?	kwˈal ˈun tˈu dˌefiniθjˈon dˈos fˌelisiðˈad
¿cuál es tu definición de guapo?	kwˈal ˈun tˈu dˌefiniθjˈon de ɣapˌo
¿cuál es tu definición del éxito?	kwˈal ˈun tˈu dˌefiniθjˈon de ˈeksito
¿cuál es tu dirección?	kwˈal ˈeso tu dˌiɾekθjˈon
¿cuál es tu habitación?	kwˈal ˈesto tˈuɾo ˌaβitˈaθjon
¿cuál es tu libro favorito?	kwˈal ˈun tu lˈiβɾo fˌaβoɾˈito
¿cuál es tu música favorita	kwˈal ˈes tˈu mˈusika fˌaβoɾˈita
¿cuál es tu nacionalidad?	kwˈal ˈun tˈu nˌaθjonˌaliðˈad
¿cuál es tu nombre?	kwˈal el tu nˈombɾe
¿cuál es tu número de teléfono?	kwˈal ˈeste tu numeɾo dˈos tˌelfonˈo
¿cuál es tu pecado, qué malas acciones has cometido? (pasión según san mateo, juan sebastián bach)	kwˈal ˈestu pekˈaðo kˈema las akθjˈones ˈa ˌekometˈiðo
¿cuál es tu problema?	kwˈal ˈun tu pɾoβlˈema
¿cuál es tu profesión?	kwˈal ˈun tˈu pɾˌofesjˈon
¿cuál fue tu mejor año?	kwˈal fwˈe tu mexˈoɾ ˈaɲo
¿cuál prefieres ver?	kwˈel pɾˌefjˈeɾe vˈeɾ
¿cuál quieres?	kwelkjɛɾes
¿cuál sería la mejor traducción de …?	kwˈal seɾˈia la mexˈoɾ tɾˌaðukθjˈon de
¿cuál sería …?	kwˈal seɾˈia
¿cuál sería..?	kwãn seɾja
¿cuál?	kua˥˥
¿cuáles camisas quieres?	kwˈales kamˈiθas kjˈeɾes
¿cuáles quieres?	kwˈales kjˈeɾes
¿cuáles son las empresas que producen bienes?	kwˈales sˈon las empɾˈesas ˈun pɾoðˈuθen bjˈenes
¿cuáles son los bienes de una persona?	kwˈales sˈon los bjˈenes ˈoɾo ˈuna peɾsˈona
¿cuáles son tus intereses?	pffft̪sð̞ʝs
¿cuáles son tus recuerdos favoritos del viaje?	kwˈal sˈon tus ɾɾekwˈeɾðos fˌaβoɾˈitos del bjˈaxe
¿cuán bien habla esta persona el inglés?	kwãn̪ β̞ienaw ã lẽst̪aɾ peɾson la linɣ̞ls
¿cuán grande?	kwãn̪ gɾãn̪t̪e
¿cuándo cumple años roberto?	kwˈando kˌumple ˈaɲo ɾɾoβˈeɾto
¿cuándo cumples años?	kwˈando kˈumples ˈaɲos
¿cuándo empieza la película?	kwˈando empjˈɛnθa la pˌelikulˈa
¿cuándo es la edad de jubilación? ¿a los 65 o a los 67 años?	kwˈando ˈeʎa la eðˈaðe kˌuβilakjˈon a los sˌesentˈaɪθˈinko o a los sˌesentˈaɪsjˈete ˈaɲos
¿cuándo es la fiesta?	kwˈando ɛt la fjˈɛsta
¿cuándo es pascua?	kwˈando ˈes tˈo ˈeskwˈa
¿cuándo exactamente la cerveza de jengibre se hizo indispensable?	kwˈando ˈeʃaktamˈente la θeɾβˈesa de xˌenexˈiβɾe ˈaʎa ˈiθo ˌindispensˈaβle
¿cuándo fue la última vez que tuviste un día libre?	kwˈando fwˈe la ˈultima bˈeθ kɾˈea tuβˈiste ˈun dˈia lˈiβɾe
¿cuándo fuiste tú a pescar?	kwˌando fwˈistˈe tˈu a peskˈaɾ
¿cuándo fuiste tú al partido?	kwˈando fwˈistˈe tˈu al paɾtˈiðo
¿cuándo le diste tu número?	kwˈando le dˈiste tu nˈumero
¿cuándo lo estás cogiendo?	kwãnðʊ lo esta eskogjɛndo
¿cuándo naciste?	kwˌando naθˈiste
¿cuándo nació usted	kwˈando nˈaθjˈo ustˈeʎ
¿cuándo nada marisol en la piscina?	kwãnð̞o nað̞a maɾiθol els d̪e pist̪ina
¿cuándo nos veriamos?	kwˈando ˈes beɾˈiɑmˈos
¿cuándo puedo ver a un doctor?	kwˈando pwˈeðo bˈeɾ a ˈun doktˈoɾ
¿cuándo puedo ver a un médico?	kwˈando pˌoðo vˈeɾ a ˈun mˈeðiko
¿cuándo quieres hablar?	kwˈando kjˈeɾes aβlˈaɾ
¿cuándo regresará él a casa?	kwˈando ɾɾˌeɣɾesaɾˈa a ˈela kˈasa
¿cuándo se celebra esta fiesta?	kwˈando ˈes θelˈeβɾa ˈesta fjˈesta
¿cuándo se graduó de la universidad?	kwˈando ˈes gɾaðˈuo de la ˌuniβˌeɾsiðˈað
¿cuándo se sirve el desayuno?	kwˈando ˈaʎa sˈiɾβe el dˌesaɪˈuno
¿cuándo te encuentras con ellos?	kwˈando te enkwˈɛntɾas kon ˈeʎos
¿cuándo te interrumpí?	kwˈando tˈe ˌinteɾɾimpˈi
¿cuándo te puedo volver a ver?	kwˈando te pwˈeðo bolβˈeɾ a bˈeɾ
¿cuándo te vas de vacaciones?	kwˌando tˈe bˈas dˈos bˌakaθjˈones
¿cuándo termina el horario de verano para vosotros?	kwˈando teɾmˈina el oɾˈaɾjo de beɾˈano pˌaɾa bˈosˌotɾos
¿cuándo va a ser enfermera?	kwˈando bˈa a ˈun ˌemfeɾmˈeɾa
¿cuándo van a saltar?	kwˈando bˈan ˌasaltˈaɾ
¿cuándo vas a estudiar tus lecciones de piano?	kwˈando bˈas a ˌestuðjˈaɾ tus ˌelekθjˈones dˈos piˈano
¿cuándo vas a volver?	kwˈando bˈas a bolβˈeɾ
¿cuándo viene tu padre?	kwˌando bjˈene tu pˈaðɾe
¿cuándo?	ˈaðo
¿cuánta agua bebes al día?	kãn̪t̪a aɣ̞ua beβ̞e sãn̪t̪ ð̞ja
¿cuánta capacidad tiene esta cisterna?	kwˈanta kˌapasiðˈad tjˈene ˈesta sistˈeɾna
¿cuánta experiencia?	kwˈanta ˌekspeɾjˈɛnθja
¿cuánta gente vive aquí?	kwˈanta xˈɛnte bˈiβe aki
¿cuántas canciones cantas?	kwˈantas kanθjˈones kˈantas
¿cuántas horas duermes?	kwˈantas ˈoɾas dwˈeɾmes
¿cuántas millas?	kãn̪t̪es mjʝes
¿cuántas paradas faltan?	kãn̪t̪es paɾað̞ez foɾmaɾ
¿cuántas paradas quedan?	kãn̪t̪es paɾað̞ez keð̞ẽn̪
¿cuántas patatas quieres?	kãn̪t̪es pat̪at̪es keɾes
¿cuántas personas hay en la habitación?	kwãn̪t̪as peɾsones ajjẽn la ˌaβitaθjˈon
¿cuántas personas hay en tu familia?	kwant̪as peɾsonas ˈaɪ el tu familia
¿cuántas veces al día debo tomar esto?	kwãn̪t̪es β̞eθes al d̪iɐ d̪e β̞ot̪omaɾ est̪o
¿cuántas veces ha estado aquí ya?	kwˈantas bˈeθes ˈa estˈaðo aki ʝˈa
¿cuántas veces?	kwãn̪t̪as β̞ekez
¿cuánto café has bebido hoy?	kwanto kafeas beˈbiðo ˈoɪ
¿cuánto camino hay de aquí a madrid?	kwãn̪t̪o kamino aj dɐ akia a madɾið̞
¿cuánto costará ese bolso tan bonito?	kwˈanto kˈostaɾˈa ˈese bˈoɾso tˈan bonˈito
¿cuánto costaría el traje que compró ricardo?	kwˈanto kˌostaɾˈia el tɾaxe ˈeste kɔmpɾˈo ɾikˈaɾðo
¿cuánto costaría el trje que compró ricardo?	kwˈanto kˌostaɾˈia el tɾaxe ˈeste kˌompɾˈo ɾɾikˈaɾðo
¿cuánto cuesta el billete de ida para madrid?	kwˈanto kwˈesta el biʎˈete de ˈiðo pˌaɾa maðɾˈit
¿cuánto cuesta el bono?	kwˈanto kwˈestan bˈono
¿cuánto cuesta el peaje?	kwˈanto kwˈesta el peˈaxe
¿cuánto cuesta el taxi desde el aeropuerto hasta la estación de tren?	kwˈanto kwˈesta el tˈaksis dˌesðe el ˌaeɾopwˈeɾto ˌasta la ˌestaθjˈon de tɾˈen
¿cuánto cuesta esa chaqueta de lana?	kwˈɛnto kwˈesta ˈesa tʃakˈeta dˈos lˈana
¿cuánto cuesta esta operación?	kwˈanto kwˈesta ˈesta ˌopeɾaθjˈon
¿cuánto cuesta este pase?	kwˈando kwˈesta ˈeste pˈase
¿cuánto cuesta esto?	kwanto kwesta esto
¿cuánto cuesta la autopista?	kwˈanto kwˈesta la ˌaʊtopˈista
¿cuánto cuesta un tofu?	kwant̪o kwest̪a ũn t̪ofu
¿cuánto cuesta un vaso de tinto?	kwˈanto kwˈesta ˈun bˈasa dˈos tjˈɛnto
¿cuánto cuesta?	kwãn̪t̪o kwest̪a
¿cuánto cuestan las peras?	kwˈanto kwˈestan las pˈeɾas
¿cuánto cuestan..?	kwant̪o kwest̪an
¿cuánto desea?	kwˈanto dˌesea
¿cuánto dinero llevas?	kwˈanto dinˈeɾo ʎˈeβas
¿cuánto dinero necesitas para el viaje?	kwˈanto dinˈeɾo nˌeθesˈitas pˌaɾa el bjˈaxe
¿cuánto dinero necesitas?	kwˈanto dinˈeɾo nˌeθesˈitas
¿cuánto es un dios más que otro? (texto astronómico de la antigua babilonia)	kwˈanto ˈese ˈun djˈos mˈas kɾˈea ˈotɾo tˈeksto ˌastɾonˈomiko de la antˈiɣwa bˌaˈiloˌoˌnˈiˌa
¿cuánto es?	kwãn̪t̪o es
¿cuánto estaría dispuesto a pagar por ello?	kwˈanto estˈaɾˈia dispwˈesto a paɣˈaɾ ˈeste ʝˈo
¿cuánto has pagado de luz este mes?	kwˈanto ˈas paɣˈaðo de lˈuθ ˈeste mˈes
¿cuánto le debo?	kwˈanto la dˈeβo
¿cuánto sale?	kwˈanto sˈale
¿cuánto se tarda?	kwɑŋtʊ se t̪aɾða
¿cuánto tarda en freírse esto, dos minutos?	kwˈanto tˈaɾða ˌemfɾeˈiɾse ˈesto dˈos minˈutos
¿cuánto tarda en freírse esto?¿dos minutos?	kwˈanto tˈaɾða ˌenfɾeˈiɾse ˈesto dˈos minˈutos
¿cuánto tiempo durará?	kwanto tjˈempo duɾaɾˈa
¿cuánto tiempo hace que comiste el desayuno?	kwˈanto tjˈempo ˈaθe ˈeste komˈista el dˌesaʎˈuno
¿cuánto tiempo hace que estudias español? un año y medio.	kwˈanto tjˈampo ˈaθe ˈun estˈuðjas ˌespaɲˈol ˈun ˈaɲo i mˈeðjo
¿cuánto tiempo hace que...?	kwˈanto tjˈempo ˈaθe ˈun
¿cuánto tiempo llevas aprendiendo alemán?	kwˈanto tjˈempo ʎˈeβas ˌapɾendjˈɛndo ˌalemˈan
¿cuánto tiempo llevas leyendo esa novela?	kwˈanto tjˈempo ʎˈeβas lejˈɛndo ˈesa noβˈela
¿cuánto tiempo llevas viviendo en madrid?	kwˈanto tjˈempo ʎˈeβas biβjˈɛndo el maðɾˈed
¿cuánto tiempo se queda usted aquí	kwɑŋtʊ tjmpʊ si kea uste aki
¿cuánto tiempo se tarda en tren?	kwˈanto tjˈempo ˈes tˈaɾða el tɾˈen
¿cuánto tiempo tarda en llegar?	kwˈanto tjˈempo tˈaɾðen ʎeɣˈaɾ
¿cuánto tiempo voy a estar de baja?	kwˈanto tjˈempo bˈoɪ aθˈaɾ de bˈaxa
¿cuánto tiempo?	kwˈanto tjˈempo
¿cuánto va?	kwãn̪t̪o ba
¿cuánto vale ese dulce?	kɑwɑtɔ ɑdɛˈn˧sɯl˥
¿cuánto vale un tinto?	kwantʊ balɛ un tintʊ
¿cuánto vale?	kantˈo vˈale
¿cuánto?	kwˈanto
¿cuántos amigos?	kãn̪t̪es amiɣ̞os
¿cuántos años tiene tu hija?	kwˈatos ˈaɲos tjˈene tu bˈixa
¿cuántos años tiene usted?	kanto senes ke noste
¿cuántos años tiene?	kwˈantos ˈaɲos tjˈene
¿cuántos años tienen tus hijos?	kwˈantos ˈaɲos tjˈenen tus ˈixos
¿cuántos años tienes tú?	kwantos ani̯os tjenestu
¿cuántos años tienes?	kwˈantos ˈaɲos tjˈenes
¿cuántos dedos tengo arriba?	kwãn̪t̪os ð̞eð̞os t̪eŋgw arjβ̞a
¿cuántos desea?	kwˈanto ˈes dˌesea
¿cuántos hace?	kwˈanto ˈes ˈaθe
¿cuántos hay?	kwˈantos ˈaɪ
¿cuántos libros de español tienes?	kwˈantos lˈiβɾos de espˈaɲol tjˈenes
¿cuántos minutos quedan todavía?	kwˈantos minˈutos keðˈan tˌoðaβˈia
¿cuántos principios y valores pueden sacrificarse antes de que una institución pierda su razón de ser? (ángel munárriz, iglesia, s.a.)	kwˈantos pɾinθˈipjos i balˈoɾes pwˈeðen sˌakɾifikˈaɾse ˈantes dˈos ˈuna ˌinstituθjˈon pjˈeɾða su ɾɾaθˈon dˈos sˈer
¿cuántos segundos?	kwˈantos seɣˈundos
¿cuántos?	kantos
¿cómo andamios?	kɔmʊ anðamjɔs
¿cómo andas?	komo endas
¿cómo conoces a josé?	kˌomo kˌonoθˈes a xosˈe
¿cómo conociste a tu novia?	kɔmʊ kɔnosiste tu nɔjɐ
¿cómo construyó microsoft un imperio del conocimiento? ¿cómo predice google nuestro movimientos?¿cómo cimentó facebook su poderío informativo?¿ cómo...? (natalia zuazo, los dueños de internet)	ˈeʎa koˌsˈtɾujjˈo mˌikɾosˈon el impˈeɾjo del kˌonoθimjˈɛnto kˈomo pɾˈoðiθen gˈuɣe el nˈestɾo momjˈɛnto el kˌomoθimjˈɛnto fˈa ˈiβo sˌupeɾˈaɾi �
¿cómo debo interpretar …?	kˌomo dˈeβo ˌinteɾpɾetˈaɾ
¿cómo diablos lo ha hecho?	komo djaβros lo a etʃo
¿cómo dice?	kˌomo dˈiθe
¿cómo dices?	kɔmʊ dikes
¿cómo dormiste?	ˈeʎa doɾmˈiste
¿cómo enseñar la amabilidad?	kˌomo elseɲˈaɾ la ˌamaβˌiliðˈað
¿cómo eres?	tˈɪ tˈɪ
¿cómo es la ración de grande?	kˈomo ˈes la ɾɾaθjˈon gɾˈame
¿cómo es posible que ya te hayas puesto en forma?	kˈomo ˈes posˈiβle kɾˈea ʝˈa te ˈaʎas pwˈesto el fˈoɾma
¿cómo esperan que el equipo trabaje bien juntos, si ustedes no pueden?	kˈomo espˈeɾan ˈun el ekˈipo tɾaβˈaxe bjˈen xˈuntos si ˈusteɾes ˈes pwˈeðen
¿cómo estas?	ã est̪s
¿cómo está el clima allí?	ˈeʎa estˈa el klˈima alˈi
¿cómo está el tiempo?	ˈeʎa estˈa el tjˈempo
¿cómo está la comida, señores?	kˈomo estˈa la komˈiða seɲˈoɾes
¿cómo está todo?	ˈeʎa estˈa tˈoðʊ
¿cómo está tu esposa?	ˈeʎa estˈa tu espˈosa
¿cómo está usted hoy?	ˈeʎa estˈa ˈustˈe sˈoɪ
¿cómo está usted, amable señor?	kˌomo estˈa a ˈustˈeð �amˈaβle seɲˈoɾ
¿cómo está usted, señor presidente?	kˌomo estˈa a wˈstˈeˌt seɲˈoɾ pɾˌesidˈente
¿cómo está usted, señora?	kˌomo estˈa aˈustˈe ɾˌeɣaɾa
¿cómo está usted?	ˈeʎa estˈa ustˈeð
¿cómo está?	i est̪
¿cómo estái?	komo stsai
¿cómo están los muchachos?	kˌomo estˈan dˈos mutʃˈatʃos
¿cómo están ustedes?	kˈomo estˈan ustˈeðes
¿cómo están?	komo estan
¿cómo estás hoy?	komo estas ʊi
¿cómo estás vos?	komo esta uste
¿cómo estás, carnal?	kɔmˌo estˈas kaɾŋˈal
¿cómo estás?	komo estas
¿cómo fue?	ˈeʎa fwˈe
¿cómo funciona?	kˌomo funtsiona
¿cómo ha ido?	kɔmʊ a idʊ
¿cómo has estado?	tomo as estado
¿cómo le fue?	ˈeʎa la fwˈe
¿cómo le va a usted?	ˈeʎa le bˈa a ustˈeð
¿cómo le vamos a poner?	ˈeʎa la bˈonus a ponˈeɾ
¿cómo les digo?	komo les d̪iɣ̞o
¿cómo llegamos allí?	ˈeʎa ʎeɣˈamos aʎˈi
¿cómo llego al museo?	ˈeʎa ʎˈeɣo al musˈeo
¿cómo lo digo..?	kɔmʊ lo ðigo
¿cómo lo has hecho?	komo lo asetʃo
¿cómo lo llaman en españa?	tomo a lo dʒaman en espaɲa
¿cómo lo llevas, tío?	komo lo ʒevas tʃi
¿cómo lo sabes?	ˈeʎa lo sˈaβes
¿cómo lo voy a saber?	ˈeʎa lo bˈoɪ a saβˈeɾ
¿cómo los hago?	komolo sago
¿cómo me protejo de la suplantación de identidad o phishing?	kɔmʊ me pɾotexo dɛ la suplantaθi̯oŋ dɛ iðentiðað ʊ fisjŋ
¿cómo me queda?	ˈeʎa me keðˈo
¿cómo me veo?	kɔmʊ me beʊ
¿cómo os llamáis?	kõm a os lʝa mai̯s
¿cómo pasas el tiempo libre?	kˌomo pˈasas el tjˈempo lˈiβɾe
¿cómo podemos prepararnos para el futuro si no somos capaces de aceptar el pasado? (n.k. jemison, el cielo de piedra)	kˌomo poðˈemos pɾepaɾˈaɾlo pˌaɾa el futˈuɾo sˈi ˈes sˈamos kapˈaθes de aθepːtˈaɾ el pasˈaðo
¿cómo podríamos señalar esas burbujas de melancolía, esa cóncava congoja con que agravan el corazón las escalas graves del piano? (ramón gómez de la serna)	ˈeʎa pˌuteɾˈiɐmoseɲˈal a ˈes buɾbˈuxa tˈe miɾan kuɾˈiasa kˌonkaβˈa kˌonkoˌxˌa kon kˈaɾɣan el kˌoloɾɪjˈana esklˈaka del pjˈano
¿cómo pudo meterse en la cabeza ese disparate?	kɔmʊ pʊdo meteɾse mʊ̃ŋ la kaβɛs̺ɐ es̺ɪ ð̞ispaɾate
¿cómo puedes decir que me conoces muy bien si todavía no he conseguido yo conocerme a mí mismo?	ˈeʎa pwˈeɾes deθˈiɾ ˈesto mˈe konˈoθes mˈujj bˈin si tˌoðaβˈia ˈes kˌonseɣˈiðo ʝˈo kˌonoθˈeɾme a mi mˈismo
¿cómo puedes hacer esto?	ˈeʎa pwˈeðes aθˈeɾ ˈesto
¿cómo puedes sostener, sin sonrojarte, que de la nada puede surgir 'algo'...? ¿así... sin más...por las buenas...?	ˈeʎa pwˈeðas ˌostɾaɾˈaɾe sin sˌolɾoxˈaɾte kɾˈea de la lˈaɾða pwˈeðas sˌuβlikˈaɾ alɣˈo al sin ˈemos ˈeste la bwˈonas
¿cómo puedo ayudarte?	u pwˈeðo
¿cómo puedo yo decirle que nunca la va a encontrar, si ha gastado la vida buscándola? (laura restrepo, la multitud errante)	kˈomo pwˈeðo ʝˈo deθˈiɾle kɾˈea nˈunka la bˈa a ˌenkontɾˈaɾ se ˈa gastˈaðo la bˈiða buskˈandla
¿cómo quieres proceder?	ˈeʎa kjˈeɾes pɾˌoθeðˈeɾ
¿cómo quieres que te lo diga?	kˌomo kjˈeɾes ˈun te lo dˈiɣa
¿cómo se come eso?	ˈeʎa se kˈome ˈes
¿cómo se contesta?	kˌomo se kontˈesta
¿cómo se deletrea la palabra ...?	ˈeʎa se dˌiletɾˈea la palˈaβɾa
¿cómo se deletrea?	kˈomo se dˌeletɾˈea
¿cómo se dice en español?	ˈeʎa se dˈiθe el espaɲˈal
¿cómo se dice en inglés?	ˈeʎa se dˈiθe el iŋglˈes
¿cómo se dice... en español?	ˈeʎa se dˈiθe el espaɲˈol
¿cómo se dice... en inglés?	kˌomo se dˈiθe el iŋglˈes
¿cómo se escribe?	tɾas se eskɾiβe
¿cómo se explica que unas sociedades han desaparecido sin dejar huella mientras que otras han alcanzado una próspera civilización material y cultural? (jared diamond, colapso)	kɔmʊ se aplika kɔŋ a sɔkiθaðe dɛ separeθiʊs ɛŋðeθaɾβwtɛ meŋtɛɾakjõθɔtɾakeɾɑŋ ɑɾkast̪ɐðe dɛ unha pɾopɾeθɛsia bjitʃɛ θimatiɾia j kultuɾaɾ
¿cómo se hace una captura de pantalla?	ˈeʎa se ˈaθe ˈuna kaptˈuɾa ˈoɾo pantˈaʎa
¿cómo se hace?	ˈeʎa se ˈafe
¿cómo se llama este alimento?	ˈeʎa se ʎˈama ˈeste alimˈɛnto
¿cómo se llama usted?	ˈeʎa se ʎˈama a oˈsted
¿cómo se llama ésta avenida?	ˈeʎa se ʎˈama ˈesta aβˈenˈiða
¿cómo se llama?	kˌomo se ʎˈama
¿cómo se llega a la estación?	ˈeʎa se ʎˈeɣa a la ˌestaθjˈon
¿cómo se observa?	kˌomo se oβsˈeɾβa
¿cómo se prepara la masa para tamales usando masa para las tortillas?	kˌomo se pɾepˈaɾa la mˈasa pˌaɾa tamˈales ˌusando mˈasa pˌaɾa las toɾtˈiʎas
¿cómo se prepara éste alimento?	ˈeʎa ˈaʎa pɾepˈaɾa ˈeste alimˈɛnto
¿cómo se pronuncia eso?	ˈeʎa se pɾˌonunθjˈa ˈes
¿cómo se pronuncia?	ˈɔmɐ sɐ pɹˌunˈunʃɐ
¿cómo se reza en un santuario?	ˈeʎa se ɾɾˈeθa el ˈun santwˈaɾjo
¿cómo se te ha ocurrido matar al perro?	kɔmʊ se tˈe ˌa ˌokuɾɾˈiðo matˈaɾ al pˈeɾɾo
¿cómo se te occurió?	ˈeʎa se te ˌekuɾɾiˈo
¿cómo se usa este producto?	kõmʊ se ws ĩ estas pɾɔðɔktɔ
¿cómo se va a la estación?	kˌomo se bˈa a la ˌestaθjˈon
¿cómo se va a...?	tɾˈaˈ se bˈa
¿cómo supo que era yo?	kɔmɑ supo ɟjɾaħa
¿cómo te encontrás hoy?	tɾˈa te enkontɾˈas ˈoɪ
¿cómo te encuentras hoy?normal y corriente.	ˈeʎa te enkwˈɛntɾas ˈoɪ noɾmˈal i koɾɾjˈɛnte
¿cómo te encuentras?	ˈeʎa te enkwˈɛndɾas
¿cómo te entrenas físicamente para una cosa así?	kɔmʊ te entɾenas fisikamemte paɾɐ una kɔs̺ɐ asi
¿cómo te fue en el examen?	ˈeʎa te fwˈe el el eksˈamen
¿cómo te gusta que te llamen?	ã t̪e gusa k t̪e ʝamen
¿cómo te ha ido?	ˈeʎa te ˈa ˈiðo
¿cómo te llamas?	bãn t̪e ʝamas
¿cómo te salió?	ˈeʎa te saljˈo
¿cómo te sentís hoy?	tomo te senti sˈoɪ
¿cómo te sientes hoy?	kˌomo te sjˈɛnte sˈoɪ
¿cómo te sientes?	kˈomo te sjˈɛntes
¿cómo te va?	kɔm e t̪e ba
¿cómo terminó la semana santa?	ˈeʎa tˌeɾminˈo la semˈana sˈanta
¿cómo utilizar esta crisis irreversible del mundo moderno en beneficio propio convirtiendo "el veneno en remedio"? (julius evola, cabalgar el tigre)	kɔmʊ utiliθaɾ esta kɾisis e ɾɛβɛɾsile del mũŋdo moðeɾno em benefiθi̯o pɾɔpɔj kɔmbiɾsieŋtʊ el βenino em ɾemðiʊ
¿cómo va ahí dentro?	ˈaɪ vˈa a ɐɪ dˈeɪŋtɹʊ
¿cómo va todo?	kɔmʊ va tʊðʊ
¿cómo vamos a hacerlo	ˈeʎa bˈamos a aθˈeɾlo
¿cómo vamos de salud?	kɔmʊ bamʊs dɛ salut
¿cómo vas a titular el trabajo?	ˈeʎa bˈas ˌa tiðulˈaɾ el tɾaβˈaxo
¿cómo vas al trabajo?	ˈeʎa bˈa a ˈun el tɾaβˈaxo
¿cómo vas de tiempo?	kˌomo bˈas de tjˈempo
¿cómo vas?	ˈeʎa bˈas
¿cómo voy a dejarte de extrañar?	kɔmʊ boj a dexaɾ ti dɛ ekstɾaɲaɾ
¿cómo voy a la universidad?	kɑmɑˈvɑj ɑlɑnueːziːjɑːd
¿cómo?	tomo
¿cónima y cólima colindan con lima? ni cólima colinda con lima, ni colinda con lima cónima.	konima ikɔlima kɔlimda konlima niɔlimɑ kɔlimda konlima nikɔlimda kɔlima kɔlima
¿cúanto cuesta un kilo de naranjas?	kwˈanto kwˈesta ˈun kilo de aɾˈaŋxas
¿de acuerdo?	d̪e akwaɾð̞o
¿de cuándo acá?	dˈiʁ kwˌɑ̃dˈo ˈakˈa
¿de dónde eres tú?	dˈos dˌonde ˈeɾes tˈu
¿de dónde eres?	dˈos dˈonde ˈeɾes
¿de dónde es	de ðoɴdees
¿de dónde es el hombre?	dˈos dˈonde ˈese el ˈombɾe
¿de dónde es ella?	d̪e ð̞õn̪d̪e el eʝa
¿de dónde es este karasumi?	dˈos dˈonde el ˈeste kaɾˈa sˈume
¿de dónde es tu esposo?	dˈos dˌonde ˈes tu espˈoso
¿de dónde es tu familia?	dˈos dˌonde ˈes tu famˈilja
¿de dónde es usted	d̪e ð̞onde es ust̪eð̞
¿de dónde es usted?	de̞ d̪onde̞ ɛs usted
¿de dónde es?	diloˈniːtˈoˈ
¿de dónde salen los autobuses?	de dˈonde sˈalen los ˌaʊtoβˈuθes
¿de dónde son ustedes?	dˈos dˈonde sˈon oˈstˈeðes
¿de dónde son?	dˈos dˌonde sˈon
¿de dónde vienes tan tarde?	dˈos dˌonde bjˈene estˈan tˈaɾðe
¿de dónde?	dˈos dˈonde
¿de parte de quién?	de pˈaɾte de kjˈen
¿de paso quién demonios es …	ˈoɾo pˈaso kjˈen demˈonjo ˈaʎa ˈuna
¿de que se trata?	d̪e k se t̪ɾat̪a
¿de quién es esta casa ?	dɛ kjˈenes ˈesta kˈasa
¿de quién es esta maleta?	de kjˈene ˈese ˈesta malˈeta
¿de quién es este peinado?	dˈos kjˈen se ˈeste peɪnˈaðo
¿de quién es este vaso?	dˈos kjˈen el ˈeste bˈaso
¿de quién es la idea fantástica?	de kjen el la iðˈea fantˈastika
¿de quién hablamos más?	d̪e kin aβ̞lamõs mas
¿de quién obtuvieron el dato?	de kjˈen ˌobtuβjˈeɾon el dˈato
¿de quién?	dˈos kjˈen
¿de qué andén sale el tren para valencia?	dˈos kˈama ˈandon sˈale el tɾˈɛn pˌaɾa βaˈlˌenθˈia
¿de qué carajo estás hablando?	dˈos kɾˈea kaɾˈaxo estˈas aβlˈando
¿de qué color es la letra?	de ˈun kˈoloɾ ˈun la lˈetɾa
¿de qué color es la mesa?	dˈos kˈama kolˈoɾ ˈun la mˈesa
¿de qué color son tus ojos?	dˈos ˈke kolˈoɾ sˈon tus ˈoxos
¿de qué diablos está hablando?	te ke djaβlos esta aβlandu
¿de qué estoy seguro?	dɛ ke estɔj seɣuɾʊ
¿de qué juguetería?	t̪e kaxu kɛ tɛriot̪is ka pa istri utuniko
¿de qué magnitud?	ðekemɛ ɣənitˈut
¿de qué modo se puede entender tu desobediencia?	dɛ ke modʊ se pʊðe emt̪ɪŋðeɾ tu ð̞esoβɛðiemfia
¿de qué parte de españa eres	ˈoɾo ke pˈaɾte dˈos espˈaɲa ˈeɾes
¿de qué queríais hablar conmigo?	dˈos ˈes keɾˈieis aβlˈaɾ kon mˈixo
¿de qué red es esta tarjeta?	dɛ ke reðes esta taɾxeta
¿de qué se trata?	d̪e k xo t̪ɾat̪a
¿de qué sirve mentir?	de k sˈiɾβe mentˈiɾ
¿de qué te arrepientes?	dˈos k te ɾɾepjˈɛntes
¿de veras?	de veras
¿de veras? pensé que mi aterrizaje fue malo.	de beɾas pensˈe ˈeste mi ˌateɾɾiθˈaxe fwˈe mˈalo
¿de verdad crees que verónica está aquí? pues sí que quería pasar desapercibida...	d̪e beɾð̞at̪ kɾees es β̞eɾonika est̪ aki pwes si ke keɾja pãszaɾ ð̞esapaɾkiβ̞ið̞a
¿de verdad?	dˈos beɾðˈa
¿deben coger su propio equipo de esquí?	dɛven kɔɦɛr ʃu propiɔ ekipɔ de ski
¿desayunáis mucho?	d̪esaʝoneiɣ̞s mut̪ɣ̞so
¿desde cuándo aprendes alemán?	dˌesðe kwˈando apɾˈɛndes ˌalemˈan
¿desde cuándo la política te aburre?	dˌesðe kwˈando la polˈitika te aβˈurɾe
¿desea algo de beber?	dˌesˈea ˈalɣo de beβˈeɾ
¿desea tomar café?	dˈesea tomˈaɾ kafˈe
¿desea un asiento de ventanilla?	desˈea ˈun asjˈɛnto dˈos bˌentˌanˈiʎa
¿desean un aperitivo primero?	ð̞eseẽn ũn apeɾit̪iβ̞o pɾimeɾo
¿desean ustedes beber algo?	desˈeɾˈan ˈustˈeðes beβˈeɾ ˈalɣo
¿dices que nada se crea? no te importe, con el barro de la tierra, haz una copa para que beba tu hermano. (antonio machado)	ðiθes ke naðɐ se kɾɛa nʊ te impoɾte kɔŋ del baɾɾo dɛ la tjera haθɛ ʊna kɔpɐ paɾɐ ke biva tu ɾimano
¿dijiste media verdad? dirán que mientes dos veces si dices la otra mitad. (a. machado)	βihiste meðia beɾðað̞ iɾan ke mjɛntes dɔs beθɪs i dises la ʊtɾa mit̪ad
¿diría usted que era muy guapo?	ð̞iɾia oβ̞st̪eð̞ k eɾa moɪ wapo
¿dolerá?	d̪oleɾa
¿dondé estoy?	dˌonde estˈoɪ
¿dondé está el hospital?	dˈonde estˈa el ˌospitˈal
¿dondé está la estación de policía?	dˌonde estˈa la ˌestaθjˈon de pˌoliθˈia
¿dondé está wally?	dˌonde estˈa gˈalˈi
¿dónde tiene que estar	dˌonde tjˈene ˈeste estˈaɾ
¿duerme bien?	dˈiɾme bjˈen
¿dígame?	biɣ̞ame
¿dónde andabas?	dˌonde andˈaβas
¿dónde consigo limones para preparar mi limonada?	dˌonde konsˈiɣo limˈones pˌaɾa pɾˌepaɾˈaɾ mi limonˈaða
¿dónde creciste?	donde kɾeθiste
¿dónde dejamos el coche?	dˌonde dexˈamos el kˈotʃe
¿dónde dejaste aquéllo?	daːndeː rix mæn
¿dónde dejaste el carro?	dæɾ doːˈviː hestiːr kʰˈɛɾ
¿dónde dejo los libros?	dˌonde dˈexo los lˈiβɾos
¿dónde encuentro hospedaje?	dˌonde enkwˈɛntɾo ˌospeðˈaxe
¿dónde es la boda?	dˌonde ˈuna la bˈoða
¿dónde escribo mi nombre?	dˌonde eskɾˈiβo mi nˈombɾe
¿dónde estamos?	ðɔnðe estamʊs
¿dónde estarán?	ð̞onde est̪aɾan
¿dónde estas?	dˈoŋdɨ estˈaʒ
¿dónde estuviste anoche?	dˌonde estˈuβiste a nˈotʃe
¿dónde estuvo anoche?	dˌonde estˈuβo el ˈotʃe
¿dónde está el aeropuerto?	ˈdonde estˈe el aɾopwˈeɾto
¿dónde está el banco más cercano?	dˈonde nˈo el el bˈanko ˈemos θeɾkˈano
¿dónde está el bar?	dˌonde estˈa el bˈaɾ
¿dónde está el baño?	dˌonde estˈa el bˈaɲo
¿dónde está el cajero más cercano?	dˌonde estˈa el kaxˈeɾo ˈemos θeɾkˈano
¿dónde está el cheque?	ãn ʔɛtajɑl tʃɛkɛ
¿dónde está el puente?	dˌonde estˈa el pwˈɛnte
¿dónde está en el mapa?	donde esta el el mˈapa
¿dónde está ese sitio?	dˌonde estˈa ˈeste sˈitjo
¿dónde está la autopista?	dˌonde estˈa el ˌaʊtopˈista
¿dónde está la calle rambla?	d̪onde esta la kaʝe ɾãmbla
¿dónde está la casa del alcalde?	ð̞onde esta la kasa de lalkal̪d̪e
¿dónde está la casa del maestro?	dˌonde estˈa la kˈasa del maˈestɾo
¿dónde está la cinta de equipaje?	d̪onde esta la θĩn̪t̪a d̪e kipaxe
¿dónde está la estación de tren?	dɔnde esta ɑɫa istɑsioŋ dɛ tɾɛn
¿dónde está la estación?	dˌonde estˈa la ˌestaθjˈon
¿dónde está la farmacia?	dˌonde esta la faɾmˈakja
¿dónde está la oficina más cercana?	ðɔŋde esta la ofjθi̯ɾa mas teɾkɑŋa
¿dónde está la parada de autobus?	dˈonde estˈa la paɾˈaða de ˈaʊtoβˈus
¿dónde está la parada del autobús?	d̪onde est̪a miɾað̞a paɾað̞a d̪e lawt̪oβ̞ũz
¿dónde está la salida de emergencia?	dˌonde estˈa la salˈiða de ˌemeɾxˈɛnθja
¿dónde está la surcursal más cercana?	t̪õ̞nde̞ est̪ a miɾað̞a soβ̞o sãn̪t̪a laɾfaɾkãn̪t̪a
¿dónde está mi conductor?	dˌonde estˈa mi kˌonduktˈoɾ
¿dónde está pilar?	dˌonde estˈa pilˈaɾ
¿dónde está tu abuelo?	dˌonde estˈa tu aβwˈelo
¿dónde está tu casa?	d̪onde esta tu kasa
¿dónde está tu hermano?	dˈonde estˈa tˈu eɾmˈano
¿dónde está tu teléfono?	dˈonde estˈa tu tˌelˈefˌono
¿dónde está?	dˈonde esta
¿dónde están las monedas?	dˌonde estˈan las mˈoneðas
¿dónde están los libros?	dˌonde estˈan los lˈiβɾos
¿dónde están los probadores?	d̪onde est̪an els pɾoβ̞að̞oɾes
¿dónde están los servicios?	d̪onde est̪an los seɾβ̞iθjos
¿dónde están mis cosas?	dˌonde estˈa mˈismo
¿dónde están mis hijos?	dˌonde estˈan mis ˈixos
¿dónde estás ahora?	donde estas aˈora
¿dónde estás esta noche?	donde estas esta notʃe
¿dónde estás?	dˌonde estˈas
¿dónde fuiste?	dˌonde fwˈiθte
¿dónde has puesto las llaves?	dˌonde as pwˈesto las ʎˈaβes
¿dónde hay un lugar bueno para comer?	dˌonde ˈaɪ ˈun luɣˈaɾ bˈueno pˌaɾa komˈeɾ
¿dónde hay?	d̪onde ɑɛ
¿dónde la dejo?	dˌonde la dˈexo
¿dónde lo pago?	dˌonde lo paɣˈo
¿dónde narices está mi diccionario?	dˌonde naɾˈiθes estˈa meðˌikθjonˈaɾjo
¿dónde nos alejaremos durante el viaje?	dˌonde nˈos aloxaɾˈemos duɾˈante el bjaxe
¿dónde pagamos la cuenta?	ˈeðolˈdˈe paɣˈamos la kwˈɛnta
¿dónde pagas la cuenta de la comida?	ˈdonde pˈaɣas la kwˈɛnta de la komˈiða
¿dónde pago?	ˈdonde pˈaɣo
¿dónde parqueaste el carro?	gõŋ d pæɾkjaːstiks
¿dónde podemos aparcar?	dˌonde poðˈemos apaɾkˈaɾ
¿dónde puedo coger un taxi?	d̪onde poð̞a koxaɾ ũn t̪aɣ̞si
¿dónde puedo comprar?	d̪õn̪t̪e pwð̞a kõmpɾaɾ
¿dónde puedo comprar…?	dˌonde pwˈeðo kompɾˈaɾ
¿dónde puedo encontrar el señor michelato?	dˌonde pwˈeðo ˌenkontɾˈaɾ al seɲˈoɾ mtʃelˈato
¿dónde puedo encontrar una farmacia?	dˌonde pˌoðe ˌenkontɾˈaɾ ˈuna faɾmaθjˈa
¿dónde puedo encontrar ….?	d̪onde poð̞a ẽɱkont̪ɾaɾ
¿dónde puedo encontrar.....?	dˌonde pwˈeðo ˌenkontɾˈaɾ
¿dónde puedo encontrarte?	dˌonde pwˈeðe tʃˈaɪ
¿dónde queda el banco más cercano?	dˌonde keðˈa el bˈanko ˈemos teɾkˈano
¿dónde queda el bar?	d̪onde kioð̞e paɾmaɾ
¿dónde queda el centro comercial más cercano?	dˌonde kˈeða el θˈɛntɾo kˌomeɾθjˈal ˈesto θeɾkˈano
¿dónde queda el hospital más cercano?	dˌonde keðˈa el ˌospitˈal ˈemos θeɾkˈano
¿dónde quedamos?	ð̞onð̞e ke anamos
¿dónde recojo mi pedido?	d̪õn̪t̪e ɾekoxo mi peð̞ið̞o
¿dónde se coge el equipaje?	dˌonde se kˈoxe el ˌekipˈaxe
¿dónde se paga?	dˈonde se pˈaɣa
¿dónde se puede aparcar?	dˌonde se pwˈeða paɾkˈaɾ
¿dónde te has dado?	dˌonde te ˈas dˈaðo
¿dónde tirar la basura?	d̪onde t̪iɾaɾ d̪e β̞essuɾa
¿dónde trabajas?	dˌonde tɾaβˈaxas
¿dónde va vicente? donde va la gente	dˌonde bˈa βisˌente dˌonde bˈa la xˈɛnte
¿dónde va vicente? donde va la gente.	ˈdonde bˈa βisˌɛnte dˌonde bˈa la xˈɛnte
¿dónde vais este verano?vamos a los pirineos!	ðɔnde ba irisiste de veɾanʊ βamʊs a los piɾineos
¿dónde vas con esa facha?	d̪onde bas kon esa fat̪ɣ̞sa
¿dónde venden los tickets?	dˌonde bˈɛnden los tˈiketˌs
¿dónde vives tú?	dˌonde bjˈo ˈestuðo
¿dónde vives?	dˌonde bˈiβes
¿dónde?	dˌonde
¿eh?	ã
¿el billete es de ida o ida y vuelta?	el biʎˈete ˈeʎa de ˈiða o ˈiða i bwˈelta
¿el billete es de ida y vuelta, o sólo ida?	el biʎˈete ˈes dˈe ɪde gwˈelta o sˈolo ˈoɪða
¿el desayuno está incluido?	ˈel de saɪˈuna estˈa ˌinkluˈiðo
¿el quién, cómo y cuándo?	el kwˈen kˌomo i kwˈando
¿el vidrio no se quiebra	el bˈiðeo ˈaɪ ˈaʎa kjˈeβɾa
¿el último?	el ˈultimo
¿ellos te obligan a hacer popo afuera?	ˈeʎos te oβlˈiɣan a ˈaθeɾ popˈoˌa fwˈeɾa
¿en cuál parque hay animales exóticos?	els kwal paɾke aj animales eksotikos
¿en que ciudad naciste?	ɾˈẽn ke siˈjɔdɑn asiste
¿en que colores lo tienes?	el kˈeso θoˈlˌoɾto tjˈen
¿en que colores vienen?	ˈeste kolˈoɾ ˈuna bjˈen
¿en que estación estamos?	em ke estasioŋ estamʊs
¿en que estás trabajando ahora?	el k est̪s t̪ɾaβ̞axãn̪t̪o aɣ̞oɾa
¿en qué basas tu teoría?	el k βasas tu teoɾia
¿en qué consiste?	el k konsiste
¿en qué estado se encuentra xochimilco?	en ˈun estˈaðo ˈaʎa enkwˈɛntɾa a sotʃimˌilko
¿en qué estás trabajando ahora?	el ˈesto estˈas tɾˌaβaxˈando aˈoɾa
¿en qué gastamos la vida? buena pregunta para estos días de confinamiento. (pepe mujica)	el ˈun gastˈamos la bˈiða bwˈena pɾeɣˈunta pˌaɾa ˈestos dˈias de kˌomfinamjˈɛnto
¿en qué parada hago trasbordo de tren?	em k paɾað̞a aɣ̞o t̪ɾas̻ β̞oɾð̞o d̪e t̪ɾẽn
¿en qué parada tengo que cambiar de tren?	en k paɾaða t̪eŋgo ke kãmbjaɾ d̪e t̪ɾẽn
¿en qué países has estado?	el k pais bãn as estado
¿en qué planta vives?	el k planet̪a β̞ið̞e es
¿en qué puedo servirle	el ˈun pwˈeðo seɾβˈiɾle
¿en qué puedo servirles?	el ˈesto pwˈeɣo sˈeɾβˈiɾles
¿en qué reino, en qué siglo, bajo qué silenciosa conjunción de los astros,[...] surgía la valerosa y singular idea de inventar la alegría? (jorge luis borges)	ˈoɾo kɾˈeɪno el kseɣɾˈo de bˌaxo kɾˈea se nefjˈosa konfjˈɛndɾo el sˈastɾo suɾɾˈiðo ˌala beɾˈosa i sˌiŋgloɾiðˈad ˌimbeŋtˈaɾ la ˌaleɣɾˈia
¿en qué sentido?	ˈinkɾˈɛsˈɛndiðˈɛəʊ
¿en qué te ofendo cuando sólo intento poner bellezas en mi entendimiento y no mi entendimiento en las bellezas? (sor juana de la cruz)	em kɛ tʊ afɪŋdɔ kwando estow lo intentɔ pɔnɛɾ beʎesas e imɛ imt̪ɛnðimjɛn̪tɔ izo imɛ imt̪ɪ̞nðimjɛntʊ es la beʎeθa̝s̠
¿en qué tienda hay muchos libros?	el k tjˈɛnda ˈun mˈutʃos lˈiβɾos
¿en qué trabaja usted?	el kɾˈea tɾaβˈaxa a ostˈeðe
¿en qué vives?	la k vives
¿en serio?	en sˈeɾjo
¿en serio? supongo que sí. no bromearías con algo así... ¡ja! una gran noticia de buena mañana.	en serio supˈuβo ke sˈi ˈes pɾˌomeaɾˈias kon ˈalɣo al ˈi xa ˈuna gɾˈan notˈiθja de bwˈena maɲˈoŋ
¿entendiste lo que dije?	ˌentendˈiste ˈes kɾˈea dˈife
¿entiende usted el alemán?	entjˈɛndo ˈostˈe ˈoɾo el ˌalemˈana
¿entiendes lo que digo?	entjˈɛndes lo ˈeste dˈiɣo
¿entonces nunca estuviste casada?	entˈonθes nˈunka estˈuβiste kasˈaða
¿entró un emplazamiento publicitario?	entɾˈo ˈun ˌemplaθamjˈɛnto pˌuβliθitˈaɾjo
¿eres aficionado al fútbol?	eɾes afiθjonaðo al futβol
¿eres alta o baja?	e resˈalta ˈo bˈaxa
¿eres alto o bajo?	ˌesalto o bˈaxo
¿eres cercano sus padres?	ˈeɾes θeɾkˈanos sus pˈaðɾes
¿eres feliz?	ˌɛres fɛlˈiθ
¿eres tú cubano?	eɾes tu kubanʊ
¿eres tú ingeniero?	eɾe es iŋɣeniɾʊ
¿eres vegetariana?	eɾes β̞eɣ̞et̪aɾjana
¿eres zurdo o diestro?	eɾes suɾdo ʊ ðieztɾʊ
¿es algo que ...	ˈeso ˈalɣo ˈesto
¿es algo que ...?	ˈeso ˈalɣo ˈeste
¿es bueno para la natación?	ˈeso bwˈeno pˌaɾa la nˌataθjˈon
¿es bueno para la natacón?	ˈeso bwˈeno pˌaɾa la nataθjˈon
¿es cierto que el cadmio es un metal blanco, dúctil y maleable, muy parecido al estaño?	ˈes θjˈeɾto ke el kˈadmio ˈeʎa ˈun metˈal blˈanko dˈuktil i mˌaleˈaβle mˈujj pˌaɾeθˈiðo al estˈaɲo
¿es como el café turco o algo así?	es ˈeʎa el kafˈe tuɾko o ˈalɣo al
¿es contagioso?	ke kõn̪t̪aɣ̞joso
¿es correcta mi frase?	ˈes kˌoɾɾektˈa mi fɾˈase
¿es de extrañar que el amor haya preferido casi siempre el derrotero poético al filosófico? (maría zambrano)	ˈuna dˈos ˌestɾaɲˈaɾ ˈun la mˈoɾa ʎa pɾˌefeɾˈiðo kˈasi sjˈempeɾ el dˌeɾɾotˈeɾo poˈetiko al fˌilosˈfiko
¿es el azar un producto de nuestra ignorancia o un derecho intrínseco de la naturaleza?	ˈese ˌelaθˈaɾ ˈun pɾoðˈukto dˈos nustɾˈa ʎɛnˈoɾˌanfiˌa ˈun dɾetʃo intɾˈinsiko dˈos la nˌatuɾalˈeθa
¿es el español tu lengua materna?	ˈuna el espaɲˈol tu lˈɛŋgwa maðˈeɾna
¿es esa la mejor forma de …?	es ˈesa la mexˈoɾ fˈoɾma de
¿es ese su verdadero nombre?	ˈuna ˈese su bˌeɾðaðˈeɾo nˈombɾe
¿es esto correcto?	es est̪oko a ɾekt̪o
¿es grande la ración?	ˈese gɾˈan ˈoɾo la ɾɾaθjˈon
¿es la flor amarilla?	el d̪e floɾa maɾiʝa
¿es peligroso subir al huayna picchu? (peru)	ˈese pˌeliɣɾˈosa suβˈiɾ alɣˈo al ˈuna pitʃˈe
¿es popular el actor?	el populaɾ el aɣ̞t̪oɾ
¿es que ha visto usted algún censor que no sea tonto? (francisco franco bahamonde)	es ke a bistʊ estɪs alɣʊnsi essɔɾ ke nõŋ se atontʊ
¿es que no se sabe que en este pueblo es verdadera devoción lo que hay por faulkner? (amanece que no es poco, josé luis cuerda, 1989)	ˈese ke ˈes ˈes sˈaβe ˈeste el ˈeste pwˈeβlo ˈea bˌeɾðaðˈele dˌeβoθjˈon la kɾˈeo ˈunos fˌolðneɾ
¿es similar a decir ...?	ˈes sˌimilˈaɾ a deθˈiɾ
¿es su primera vez aquí?	ˈes su pɾimˈeɾa bˈeθ akˈi
¿es terrible el profesor?	ˈes teɾɾˈiβle el pɾˌofesˈoɾ
¿es un hecho o no?	ˈuna ˈun etʃo o ˈes
¿es un mal momento?	el ũn mal momẽn̪t̪o
¿es usted el último?	el usˈte dˈos el ˈultimo
¿es verdad lo que dices?	ˈeso beɾðˈad lo kɾˈeo dˈises
¿es verdad que este restaurante prepara los mejores mariscos de la ciudad?	ˈeso beɾðˈad ˈun ˈeste ɾɾˌestaʊɾˈante pɾepˈaɾa los mexˈoɾes maɾˈiskos de la θjuðˈad
¿es_usted_español	unaust̪ed̪eespaɲol
¿escuchamos un disco ahora?	ˌeskutʃˈamos ˈun dˈisko aˈoɾa
¿eso es lo que haces cuando no estamos aquí?	esˈo ˈes ˈes kɾˈea ˈaθes kwˌando ˈes estˈamos akˈi
¿eso es lo que te hace gracia? ¡menuda tontería!	ˈesto ˈes lo k de ˈaθe gɾˈaθja menˈuða tˌonteɾˈia
¿eso le basta?	ˈes su le βˈasta
¿eso le fastidia, no lo hace?	ˈes ˈun el pastˈiðja ˈes lo ˈaθe
¿esta es su casa ?	ˈesta ˈun ˈes kˈasa
¿este jersey azul es de lana?	ˈeste ʎˈeɾsi aθˈul ˈeʎa lˈaða
¿este plato lleva gluten?	est̪e pl̪ato lleβ̞a glut̪en
¿este regalo es para mi?	ˈeste ɾɾeɣˈalo ˈeʎa pˌaɾa mˈente
¿esto está de rebaja?	estʊ est̪aɾ d̪e reβ̞axaɾ
¿estoy usando …	estˈoɪ usˈando
¿estudiaste?	est̪wð̞iaste
¿está bien?	estˈa bjˈen
¿está de rebajas?	est̪ d̪e ɾeβ̞axas
¿está desocupada esta silla?	est̪ ð̞esokupað̞a ã est̪ siʝa
¿está el pasado tan muerto como creemos?	estˈa el pasˈaðo tˈan mwˈeɾto kˌomo θɾeˈemos
¿está en casa aitor gonzález?	estˈa el kˈasa a itˈoɾ gˌonsˈales
¿está en casa de esteban?	ɛsɛ ɛnkasa ɛsteˈman
¿está la oficina de correos cerca de aqui?	estˈa la ˌofiθˈina de koɾɾˈeo θˈeɾka dˈos akˈi
¿está lejos?	estˈa lˈexos
¿está libre esta mesa?	ɛʃta liːbrɛj ɛʃta mɛsaː
¿está libre este asiento?	estˈa lˈiβɾa ˈeste aθjˈɛnto
¿está libre?	estˈa lˈiβɾe
¿está listo	estˈa lˈisto
¿está mi traje limpio?	esta amitrahe limpio
¿está muy delgada?	est̪ mol̪t̪ d̪elɣ̞að̞a
¿está ocupada esta mesa?	est̪ okupað̞es laesa
¿está ocupado este asiento?	esta okupaðo esta sjempo
¿está papá en la cocina?	est̪ papa els d̪e kõθina
¿está permitido exhibir banderas en la cámara?	estˈa pˌeɾmitˈiðo ˌeksiβˈiɾ bˌandˌeɾas el la kˌamˈaɾa
¿está todo bien escrito?	estˈa tˈoðo bjˈen eskɾˈito
¿está tu madre en casa?	estˈa tˈu mˈaðɾe el kˈasa
¿está ud. cansada, señorita blanco?	estˈa ˈustˈeɾ kansˈaða la seɲoɾˈita blˈanko
¿está usted de acuerdo en partir a madrid hoy mismo?	estˈa ˈoste dˈos akwˈeɾðo el paɾtˈiɾ a maðɾˈid ˌoɪ mˈismo
¿está usted de vacaciones?	estˈa oˈstˈe ˈoɾo bˌakaθjˈones
¿está usted ocupado?	ˈesta ustˈeɾ ˌokupˈaðo
¿estáis borrachos?	sts β̞oɾat̪ɣ̞s
¿estáis buscando cómo llegar al centro de la ciudad?	est̪ais β̞uzkãn̪ð̞o kɔmʊ ʝeɣ̞aɾ al θẽŋt̪ɾo d̪e la kið̞at̪
¿estáis en la ciudad?	estais el la tʃuðad
¿estáis listas?	estˈaɪs lˈistas
¿estáis locos?	est̪ais lokoz
¿están a la venta?	estan ãmb d̪e ment̪a
¿están hoy los alumnos perezosos?	estˈan ˈoɪ los alˈumnos pˌeɾesˈosos
¿están incluidas las pilas?	estan inklouð̞as les piles
¿están las tiendas abiertas hoy?	est̪a les t̪ĩŋð̞es aβ̞iɾt̪es oβ̞i
¿estás aquí solo?	est̪s aki ɣ̞soloɾ
¿estás añadiendo una frase?	estas ˌaʎeðjˈɛndo ˈuna fɾˈase
¿estás bien?	estˈas bjˈen
¿estás cansado?	kelkai kantsado
¿estás casado?	estˈas kasˈaðo
¿estás durmiendo?	estˈas duɾmjˈɛndo
¿estás en casa?	isˈɑːɾɯsɯk kɑˈsɯn
¿estás en holanda?	estˈas el olˈanda
¿estás en la universidad hoy?	ˌesθˈaθe la ˌuniβˌeɾsiðˈað bˈoɪ
¿estás en la universidad?	estˈas el la ˌuniβˌeɾsiðˈað
¿estás en una fiesta o algo así?	est̪ sẽn̪t̪ una fjes̺t̪a o alɣ̞u al
¿estás enojado?	estˈas ˌenoxˈaðo
¿estás herido?	estˈa ˌeɾiðo
¿estás listo?	pleneisto
¿estás llorando? ¡no hay llanto en el béisbol!	estˈas jjuɾˈando ˈes ˈaʎa jˈanto el el βˈakeβolˈ
¿estás loca?	estas loka
¿estás loco?	otʃo loko
¿estás muy cansado	est̪s mol̪t̪ kãnsað̞o
¿estás muy cansado?	est̪s mol̪t̪ kãnsað̞o
¿estás ocupado?	est̪s okupað̞o
¿estás preocupado?	estˈas pɾˌeokupˈaðo
¿estás segura?	ˈestas sˈeɣuɾa
¿estás seguro de que no puedes venir conmigo?	estˈas seɣˈuɾo ˈoɾo ˈeste pwˈeðes benˈiɾ konmˈiɣo
¿estás seguro?	estˈa seɣˈuɾo
¿estás sólo?	estas sˈolo
¿estás tú en el hospital?	estas tu diplomatio el ospitan
¿existe el museo popol vuh?	eksˈiste el mˈuseo poˌpˌulβuɣ
¿existen muchos mundos o existe sólo un único mundo? esta es una de las más elevadas cuestiones planteadas en el estudio de la naturaleza. (alberto magno, siglo trece)	eksˈiste mˈutʃo mˈundo oˈjjˈte sˈolo ˈun ˈunikɔ mˈundo ˈesta ˈuna ˈoɾo las mˈas θelvˈaðas kwastjˈones plˌandeˈaðas en el estˈuðjo dˈos la tɾuβlˈeθa
¿finalmente publicaste tu novela?	finalmˈente pˌuβlikˈaste tu noβˈela
¿fue alguien a grecia?	fwˈe ˈalɣjˌen a gɾˈesja
¿fue casual que se destruyera todo?	fwˈe kaswˈal ˈun ˈaʎa dˌestɾuˈʎeɾa tˈoðo
¿fuiste a la universidad?	fwist̪e ãmb d̪e uniβ̞eɾsið̞at̪
¿fuiste de compras?	fwˈi estˈe dˈos kˈompɾas
¿fuiste el capitán del equipo?	fuˈiste el kˌapitˈan del ekˈipo
¿fuisteis a la fiesta?	fwˈisˌ tˈe ˈiθ a la fjˈesta
¿fuisteis vosotros con iria?	fwˈistˈeis bˌosˈotɾos tɾˈes ɾˈia
¿funciona mi tarjeta en este cajero?	fũŋtsiõŋa mitaɾxet̪a els es̺t̪e kaɣ̞eɾo
¿ganaste el trofeo?	ganˈaste el tɾofˈeo
¿ha dado ya sus primeros pasos?	ˈa dˈaðo ʝˈa sus pɾimˈeɾos pˈasos
¿ha hecho usted la tarea?	ai̯etʃo wˈʃteðˈəɾlə taɾea
¿ha quedado algo por vender?	ˈa keðˈaðo ˈalɣo ˈunos bendˈeɾ
¿ha viajado alguna vez solo?	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
¿ha visto la catedral?	a bist̪o miɾað̞a kat̪eɣ̞ɾal
¿ha vuelto a llamar?	ˈa bwˈelto al ʎamˈaɾ
¿habla español?	aβ̞la espanʝol
¿habla inglés?	ˈaβle iŋglˈis
¿hablamos español bien?	aβlˈamos ˌespaɲˈoal bjˈen
¿hablas de aceptar nuestra separación? ¡no lo concibo!	ˈaβlas ˈoɾo ˌaθepːtˈaɾ nwˈestɾa sˌepaɾaθjˈon ˈes lo konθˈiβo
¿hablas en serio?	ˈaβla sˈẽn sˈeɾjo
¿hablas español?	ˈaβlas ˌespaɲˈal
¿hablas inglés?	ˈaβla ˈas iŋglˈes
¿hablas otros idiomas?	ˈaβla ˈas ˈotɾos iðjˈomas
¿hablas portugués?	ˈaβlas pˌoɾtuɣˈes
¿habrá venido el cartero? voy a echar un vistazo	ˈaβɾa benˈiðo el kaɾtˈeɾo bˈoɪ a etʃˈaɾ ˈun bistˈaθo
¿habrás terminado para entonces?	aβɾas tɛɾminadɔ paɾɐ entoŋses
¿habrías comprado el libro si te hubiera dicho?	aβɾˈias kompɾˈaðo el liβˈiɾo se tuβˈieɾˈa dˈitʃo
¿habéis comprado el periódico?	ˈaɣeis kˈampɾaðo el peɾˈioðiko
¿habéis terminado de comer? entonces nos vamos.	aβˈeis tˌeɾminˈaðo de komˈeɾ entˈonθes ˈes bˈamos
¿habéis viajado a américa latina?	la beis t̪ɾas d̪e meɾika lat̪jna
¿habéis vivido en otro país?	aβ̞eix biβ̞ið̞e ũn alt̪ɾa pais
¿había estado en alemania?	aβˈia estˈaðo el ˌalemˈanja
¿hace falta una receta?	hˈaθe fˈalta ˈuna ɾɾesˈeta
¿hace falta una reserva?	a feɾ fal̪t̪a una reseɾβ̞a
¿hace frío hoy? - no lo hace.	ˈaθe fɾˈio ˈoɪ ˈes lo ˈaθe
¿hace?	ase
¿hacen arreglos?	ˈaθen aɾɾˈeɣlos
¿hacia atenas? pero antes a la ciudad.	ˌaθja atˈenas pˌeɾo ˈantes a la θjuðˈad
¿haréis esta presentación?	aɾˈeis ˈesta pɾˌesentaθjˈon
¿haría usted el viaje?	haɾˈia ˈustˈe del bjˈaxe
¿has abierto el cajón?	ˈas aβjˈeɾto el pajˈon
¿has abrazado el conjunto de la tierra? ¿por dónde se va a la morada de la luz, y dónde residen las tinieblas…? (libro de job)	ˈas ˌaβɾaθˈaðo el konxˈunto de la tjˈeɾɾa ˈeste dˈonde se bˈa la bɾˈaðe de la lˈuθ i dˌonde ɾɾesˈiðe las tenjˈeβlas
¿has comprado flores para mi? no, no te las he comprado	as kʊmpɾado flɔɾes pˌaɾa mˈi nˈo nˈo te lˈas ˈe kʊmpɾˈaðo
¿has escuchado el español guatemalteco?	ˈas ˌeskutʃˈaðo el ˌespaɲˈol gwˌatˌemˌaltˈeko
¿has esquiado este año?	as eskelo est̪e anjo
¿has estado allí antes?	as estˈaðo aʎˈi ˈantes
¿has estado allí?	as estˈaðo aʒˈi
¿has fregado las tazas?	ˈas fɾeɣˈaðo las tˈasas
¿has hecho esto antes?	as etʃo esto estʊantes
¿has hecho los deberes?	ˈa ˈes etʃˈo los deβˈeɾes
¿has jugado a éste?	as xuɣaðo a eʃte
¿has leído "la sombra del viento" de carlos ruiz zafón?	ˈas leˈiðo la ˈoβɾa del bjˈɛnto de kˈaɾlos ɾɾuˈisafˈon
¿has leído ese artículo político en el p	ˈas leˈiðo ˈese aɾtˈikulo polˈitiko
¿has oído el crujido de la puerta?	ˈa sˈoˌɪðo el kɾuxˈiðo ˈoɾo la pwˈeɾta
¿has oído el ruido que hacía?	ˈa sˈo ˈiðo el ɾɾˈiðo ˈeste aθˈia
¿has oído hablar de ...	a sˈo ˈiðo a blˈaɾ de
¿has oído hablar de ...?	a sɔɣiðo aβlaɾ be
¿has paseado por la ciudad?	ˈas pˌaseˈaðo ˈunos la θjuðˈad
¿has probado el café carajillo alguna vez?	ˈas pɾoβˈaðo el kafˈe i kˌaɾaxiʎˈo alɣˈuna bˈeθ
¿has resuelto todos los ejercicios?	ˈas ɾɾeswˈelto tˈoðos los ˌexeɾkˈiθjos
¿has tamizado arena alguna vez?	ˈa ˈestðe misaðˈo aɾˈena alɣˈuna bˈeθ
¿has tenido la gripe por un rato?	ˈas tenˈiðo la gɾˈipˌe ˈunos ˈun ɾɾˈato
¿has tenido muchos amigos?	ˈas tenˈiðo mˈutʃos amˈiɣos
¿has traído ante mí un hombre que no sabe contar sus dedos? (del libro de los muertos)	ˈas tɾaˈiðo ˌante mˈi ˈun ˈombɾe kɾˈea nˈo sˈaβe kontˈaɾ sus dˈeðos
¿has visitado el museo?	ˈas bˌisitˈaðo el musˈeo
¿has visto a mi perro?	as bist̪o ã mipeɾɾo
¿has visto alguna vez un castor construir su presa?	as bistʊ alɣumna bˈeθ ˈun kastˈoɾ kˌonstɾuˈiɾ supɾˈesa
¿has visto esto?	as bisto esto
¿hasta cuándo el furor de los déspotas será llamado justicia y la justicia del pueblo, barbarie o rebelión? (la revolución jacobina, maximilien robespierre)	ˌasta kwˈando el ulˈo ˈoɾo los dˈespotˈas ˈun ˈa ʎamˈaðo xustˈiθjo i la xustˈiθja del pwˈeβlo baɾβˈaɾjo ɾɾˌeβeljˈon
¿hasta cuándo el furor de los déspotas será llamado justicia y la justicia del pueblo, barbarie o rebelión? (maximilien robespierre, la revolución jacobina )	ˌasta kwˈando el fuɾˈoɾ de los tɾˈes pˈotas sˈer ˈes dʎamˈaðo xustiθˈil a xustiθˈil del pwˈeβlo baɾβˈaɾjo ɾɾˌeβeljjˈon
¿hasta cuándo?	astˈa kwˈando
¿hasta dónde piensas ir?	jˈustˈaɾon ˈoɾo tjˈenɪsan sˈiɾ
¿hasta dónde se lavan la cara los calvos? hay preguntas difíciles de responder.	ˌasta dˈonde se laβˈan la kˈaɾlos kˈalβos ˈun pɾeɣˈuntas difˈiθiɾes ˈoɾo ɾɾˌepondˈeɾ
¿hasta qué hora hay autobús?	ast̪ako oɾa ɟʝ a au̯t̪oβ̞us
¿hasta qué hora hay bus?	ast̪ã k oɾa ã β̞us
¿hasta qué hora se sirve comida?	asta ke xoɾes seʃeɾ akompanoviða
¿hay agua?	ai agwa
¿hay alguien aquí que hable francés?	d̪e alɣ̞un aki ke aβ̞li fɾãn̟θes
¿hay alguien aquí?	a ɟʝ a alɣ̞un aki
¿hay alguien en este asiento?	ˈaɪ alɣjˈen el ˈeste asjˈɛnto
¿hay alguna manera de recuperar nuestra amistad?	ã alɣ̞una maneɾa la rekupeɾaɾ nost̪ɾa amist̪at̪
¿hay algún familiar que hable inglés?	m ɑɪɛduːn fɑmɪliːjɑː kʰeːɹdiːm
¿hay algún parking cerca de aquí?	ˈun alɣˈun parkˌin θˈeɾka dˈos akˈi
¿hay algún precio especial o descuentos para grupos?	ˈun alɣˈun pɾˈeθjo ˌespeθjˈal o dˌeskwˈɛntos pˌaɾa gɾˈupos
¿hay algún problema?	ɾˈa alɣˈun pɾoβlˈema
¿hay algún voluntario para salir a la pizarra?	ˈaɪ alɣˈun bˌolontˈaɾjo pˌaɾa salˈiɾ a la pisˈaɾɾa
¿hay asientos libres en la terraza?	ˈun aʃˈɛntos lˈiβɾes el la taɾˈafa
¿hay café en tu taza?	aj kafeɾ ɛn tu tasa
¿hay café?	al kaf
¿hay camareras?	ã kamaɾeɾes
¿hay camareros?	ai kamareɾos
¿hay camas?	ai ke ke
¿hay comida?	ai komiða
¿hay esta camisa en rojo?	aj ɛstʃa kamisɛnðɾo
¿hay flores?	aj floɾes
¿hay manzanas?	al manθˈanas
¿hay naranjas?	ajna aran has̺
¿hay otras tiendas que vendan este producto?	ɟʝ a ot̪ɾes t̪jẽn̪d̪es la β̞ẽn̪d̪an est̪ pɾoð̞wkt̪oɾ
¿hay otros que son similiares a ello?	ˈaɪ ˈotɾos kɾˈea sˈon sˌimilˈaɾes a ˈeʎo
¿hay plátanos?	aj plãt̪anos
¿hay que pagar impuestos?	ajɣ̞ɣ̞a paɣ̞aɾ impost̪os
¿hay que reservar con antelación para conseguir una mesa?	ˈajj ˈun ɾɾˌeseɾβˈaɾ kon ˌantelaθjˈon pˌaɾa kˌonseɣˈiɾ ˈuna mˈesa
¿hay sitios afuera?	ˈun sitjˈos afwˈeɾa
¿hay sopa?	aj sopa
¿hay tortilla en el desayuno?	ˈaɪ toɾtˈiʎa el el dˌesaɾjˈuno
¿hay un aparcamiento cerca de aquí?	ãĩ unha paɾkamentʊ aθɾka ðaki
¿hay un banco cerca?	ˈaɪ ˈun bˈanko θˈeɾka
¿hay un buen momento para charlar?	ˈaɪ ˈun bwˈen momˈɛnto pˌaɾa tʃaɾlaɾ
¿hay un cajero disponible?	ˈun ˈun kaxˈeɾo dˌisponˈiβle
¿hay una mesa marrón en el cuarto?	ˈaɪ ˈuna mˈesa marɾˈon el el kwˈaɾto
¿hay uvas?	aiuβ̞es
¿hiciste algo especial con ...?	iθˈiste ˈalɣo ˌespeθjˈal kon
¿hiciste una prueba de sonido?	isˈiste ˈuna pɾˈoβa de sˈonˈiðo
¿hola, cómo estás?	ola la stas
¿hola, cómo te llamas?	ola ã t̪e ɟʝ aɣ̞mas
¿hubiera sido mejor …?	uβjˈeɾa sˈiðo mexˈoɾ
¿impuestos incluidos?	impwˈestos ɪnˈkluˈiðos
¿invitó usted a un amigo al cine?	ˌimbitˈo ˈostˈe dˈos ˈun amˈiɣo al θˈine
¿juega bien al fútbol?	xwˈeɣa el bˈeɪŋ el fˈutβol
¿la disfrutaste?	d̪e ð̞isfɾut̪aste
¿la ilusión? eso cuesta caro. a mí me costó vivir más de lo debido.	la ɪlusjˈon ˈes kwˈesta kˈaɾo a mˈi me kostˈo biβˈiɾ mˈas dˈos lo deβˈiðo
¿la normalidad está tan cerca? es posible que sí.[...] (kiko llaneras)	la nˌoɾmaliðˈad estˈa tˈan θˈeɾka ˈuna posˈiβle ˈeste sˈi
¿las longitudes son diferentes?	as lõŋxit̪uðes s̺oŋ ð̞ifeɾẽn̪t̪es
¿las veis?	las beis
¿le apetece comer algo?	le ˌapetˈeθe komˈeɾ ˈalɣo
¿le escribimos una carta de agradecimiento? de acuerdo, escribámosela.	leskɾiβˈimos ˈuna kˈaɾta ˈoɾo ˌaɣɾaðeθimjˈɛnto dˈos akwˈeɾðo eskɾiβˈamosela
¿le extraña?	la eksð̞ɾaɲa
¿le gusta el deporte	le gˈusta el dˈos pˈoɾto
¿le gusta el deporte?	le gusta el deporte
¿le gusta hacer deportes?	le gˈusta aθˈeɾ depˈoɾtes
¿le gustaria algun postre?	le gˌustaɾˈia alɣˈun pˈostɾe
¿le gustaría algo de tomar?	le gˌustaɾˈia ˈalɣo de tomˈaɾ
¿le importa si le saco una foto?	le importas farado sakon una foto
¿le importa?	le impõɾta
¿le saco el billete?	le sˈako el biʎˈete
¿leche con carne?	letʃe kon kaɾne
¿leer uno o varios libros a la vez? recuerda que para obtener resultados distintos es indispensable hacer las cosas de manera distinta.	leˈe el ˈuno o bˈaɾɾio lˈiβɾo sˈalabˌeɾˈ ɾɾekwˈeɾðe ke pˌaɾa akθtˈoɪn ˈun ˌesɾesultˈaðo distˈinto iŋðispensˈaβle a aθˈeɾ las kˈosas ˈoɾo manˈeɾ
¿leo?	leo
¿les gustaria ordenar?	le gˌustaɾˈia ˌoɾðenˈaɾ
¿licuaste el jugo de naranja?	lˈekwˈstˈe el xuɣo el aɾˈanxa
¿lista para charlar?	lˈista pˌaɾa tʃaɾlaɾ
¿llamaron para dar la noticia?	ʎamˈaɾon pˌaɾa dˈaɾ la notˈiθja
¿llego tarde?	ʝˈow tˈaɾðe
¿llevas las pastillas?	ʝeβ̞es les past̪iʝes
¿lo dices en serio?	lo dˈiθes el sˈeɾjo
¿lo echas de menos?	lu etʃas ʃo menos
¿lo has oído antes?	ˈes ˈa sˈo ˈiðo ˈantes
¿lo he dicho bien?	lo e dˈitʃo bjˈen
¿lo puede repetir por favor?	lo pwˈeðe ɾɾˌepetˈiɾ pˈoɾ faβˈoɾ o pwˈeðe ɾɾˌepetˈiɾlo poɾ faβˈoɾ
¿localizasteis el hotel sin problemas?	mˌokaliθˈasteis el ˈoteʎ sin pɾoβlˈemas
¿los dioses aman lo santo porque es santo o lo santo es santo porque es amado por los dioses? (platón)	ˈan djˈoθes ˈaman lo sˈanto pˌoɾke el sˈanto o lo sˈanto ˈeʎa sˈanto pˌoɾke el ˈamˌaðo ˈeste los djˈoθes
¿los probadores?	los pɾobaðˈoɾes
¿maneja bien?	mnˈˈɛnˈɛnˈgab˥
¿marta está aquí	narta esta aki
¿mañana a la misma hora?	maɲˈana la mˈiss mˈoɾa
¿me dais un poco de tiempo?	me dˈais ˈun pˈoko dˈos tjˈempo
¿me das fuego?	me dˈas fwˈeɣo
¿me das su dirección?	me da su ðireksioŋ
¿me das tu número de teléfono?	me dˈas ˈun nˈumɾo ˈoɾo telˈefono
¿me dejas ayudarte?	me dˈexas ajjuðˈaɾte
¿me echas un cable?	me etʃas ũn kˈaβle
¿me entiendes?	ˈes entjˈɛndes
¿me entregas el ticket por favor?	ma ɛŋtɾeɣas el tikˈet poɾ faɾˈo
¿me escribiste tu teléfono?	me kɾevˈiste ˈeste tˌeðefˈono
¿me esperas?	me esperas
¿me estás tomando el pelo?	me estas tomando el pelo
¿me guardarás un secreto, amigo? mejor me lo guardarás si no te lo digo.	me gwaɾðaɾˈas ˈun sekɾˈeto amˈiɣo mexˈoɾme lo gwaɾðaɾˈas si ˈno te ˈes dˈixo
¿me invitan	ma imbitan
¿me llamas si tienes tiempo?	me ʝamas si t̪jenes t̪jẽmpo
¿me llenas el vaso de agua, por favor?	me ʎˈenas el bˈaso de aɣˈwa poɾ faβˈoɾ
¿me lo dices o me lo cuentas?	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
¿me lo podría indicar en el mapa?	me la poðɾˈia ˌindikˈaɾ el el mˈapa
¿me lo podrían enviar a domicilio?	me lo poðɾˈian embjˈaɾ a dˌomiθˈiljo
¿me lo prodrían llevar a domicilio?	melo poðɾian ʎeβaɾ a domesikjo
¿me lo puedo probar?	ˈme lo pwˈeðo pɾoβˈaɾ
¿me necesita para otra cosa?	me nekessit̪a ã al̪t̪ɾa kosa
¿me oyes?	meodʒes
¿me pasa el menú, por favor?	me pˈasa el menˈu poɾ faβˈoɾ
¿me pasas un cigarrillo, cariño?	me pˈases ˈun θˌiɣarɾˈio kaɾˈiɲo
¿me pasas unas servilletas?	me pãzse unes eɾoʝet̪es
¿me permite un momento?	me pɾomite dˈos ˈun momˈɛnto
¿me permite?	me peɾmit̪e
¿me podría ayudar con la talla?	me poð̞ɾia axuð̞aɾ ã d̪e t̪aʝa
¿me podría ayudar?	me poðɾˈia ˌajjuðˈaɾ
¿me podría dar el ticket, por favor?	me poð̞ɾia d̪aɾ el t̪iket̪ peɾ faβ̞oɾ
¿me podrías dejar el mapa para orientarme?	me poð̞ɾies dexaɾ el mapa ã oɾjent̪aɾ me
¿me podés prestar plata?	me poðˈes pɾestˈaɾ platˈa
¿me pone una caña, por favor?	me pwnt̪ bat̪ ãmb kanʝaɾ ã faβ̞oɾ
¿me pone una taza de té?	me pˈoni ˈuna tˈaza de tˈe
¿me pones una botella de agua?	me pones una botˈeʎa dˈos ˈaɣwa
¿me pones unas papas bravas?	me põnse unas papas proβas
¿me pones unas tapitas, por favor?	me pˈones ˈunas tapˈitas poɾ faβˈoɾ
¿me prestas el boli?	me prestas el βoʎi
¿me prestas tu receta de tarta de manzana?	me pɾˈestas tu reθˈeta dˈos tˈaɾta de mansˈana
¿me prestas, dinero?	me pɾˈestas dinˈeɾo
¿me puede ayudar?	me pwˈeðe ˌajjuðˈaɾ
¿me puede dar unas servilletas?	me pwˈele la ˈunao seɾβiʝˈetas
¿me puede decir como llegar al hotel parís?	me pwˈeɾes deθˈiɾ kˌomo ʎeɣˈaɾ al otˈel paɾˈis
¿me puede hacer un favor?	me pwˈeðe aθˈeɾ ˈun faβˈoɾ
¿me puedes apuntar para la cena de navidad?	me pwˈeθ apuntˈaɾ pˌaɾa la lasθˈena dˈos nˈaβiðˌað
¿me puedes ayudar a cargar la parrilla al jardín?	me pwˈeðes ˌaʎuðˈaɾ a kaɾɣˈaɾla paɾɾˈiʎa el xaɾðˈin
¿me puedes ayudar con esto?	mi fʊes aɲo
¿me puedes confirmar cuanto antes si vienes a mi boda?	me pwˈeðes kˌomfiɾmˈaɾ kwˈanto ˈantes si bjˈenees a mi bˈota
¿me puedes dar algunas servilletas?	me pwˈeðes dˈaɾ ˈalɣumas ˌeɾβiʝˈetas
¿me puedes dar otro ejemplo?	me pwˈeðo desðˈaɾ ˈotɾo exˈemplo
¿me puedes imprimir este documento por favor?	me pwˈeðes ˌimpɾimˈiɾ ˈeste dˌokumˈɛnto poɾ faβˈoɾ
¿me puedes preparar una margarita sin al	me pwˈeðes pɾepaɾˈaɾ lo ˈuna maɾɣaɾitˈa sin alkˈol
¿me puedes traer más pan?	me pwˈeðo ˌestɾaˈeɾme sˈa tɾˈen
¿me puedo sentar aqui por favor?	me pwˈeðo sentˈaɾ ˈakɪ poɾ faβˈoɾ
¿me quieres?	me kjˈeɾes
¿me realizarán algún cargo?	me ɾɾˌealiθaɾˈan alɣˈun kˈaɾɣo
¿me trae la cuenta por favor?	me tɾˈe la kwˈɛnta poɾ faβˈoɾ
¿me trae la cuenta?	me tɾˈae la kwˈɛnta
¿me trae otra gaseosa?	me tɾˈae ˈotɾa gaθjˈosa
¿me trae una cuchara, por favor?	met̪ɾaɾ una kut̪ɣ̞saʝa peɾ faβ̞oɾ
¿me vas a dar tú lecciones?	me bˈas a dˈaɾ tˈu ˌelekθjˈones
¿me ves?	me bˈes
¿miraste en la habitación de arriba?	miɾˈaste el la ˌaβitaθjˈon de aɾɾˈiβa
¿molesto?	molestan
¿necesitamos reserva?	nˌeθesitˈamos ɾɾesˈeɾβa
¿necesitas algo de la calle?	neθesˈitas ˈalɣo de la kˈaɾje
¿necesitas algo más?	neθesˈitas ˈalɣo ˈemos
¿necesitas algo más? quizá en un rato.	neθesˈitas ˈalɣo ˈemos kiθˈa el ˈun ɾɾˈato
¿necesitas ayuda?	nekesjt̪as ajjuð̞a
¿necesitas mi ayuda para subir las bolsas de la compra?	neθesjt̪as mˈia axˈuða pˌaɾa suβˈiɾ las bˈolsas ˈoɾo la kˈompɾa
¿necesitas un pañuelo?	neθesˈitas ˈun paɲˈuˈelo
¿necesitas un tutorial?	nekesˈitas ˈun tˌutoɾeˈal
¿necesitas unos minutos?	nekessitas unas minutoŋs
¿necesito cambio exacto?	nekeszjtʊ kambio esaktoɾ
¿necesito el pasaporte?	nˌeθesˈitu el pˌasapˈoɾte
¿necesito receta?	neθesito ɾeθet̪a
¿necesito registrar este equipaje en bodega o puedo llevarlo como equipaje de mano?	nˌeθesˈito ɾɾexistˈaɾ ˈeste ekipˈaxe en βoðeɣa o pwˈeðo ʎeβˈaɾlo ˈeʎa ˌekipˈaxe de mˈano
¿necesito un pasaporte?	nekessit̪ ũn paszpoɾt̪e
¿necesitáis algo?	neθesitˈaˈis alɣˈo
¿no cesará esta terca estalactita de cultivar sus duras cabelleras como espadas [...](«el rayo que no cesa», miguel hernández)	nʊ feθe resta tɪɾka istʊ la ktiðɐ dɛ kultiβaɾsʊs ðuɾlas kaβaʎeɾas kɔŋ aspaðas
¿no crees?	nˈo kɾeˈes
¿no es el arroz blanco?	nˈo ˈese el ˈaɾɾos blˈanko
¿no estudia usted las lecciones de español?	nˈo estˈuðja a bostˈeɾ las sˌelekθjˈones de ˌespaɲˈol
¿no fue nadie al museo?	nˈo fwˈe nˈaðja el mˈuseo
¿no has visto la tele?	nˈo ˈas bˈisto la tˈele
¿no hay ninguna manera para agilizar los trámites de separación?	nʊ̃ŋ aj niŋg̞unha maneɾa pɾɐ a axeliθaɾ los tɾamites dɛ sepaɾaθioŋ
¿no hay que lavar los platos también?	nˈo ˈeke laβˈaɾ los plˈatos tˌanβjˈen
¿no hay un sitio para mí en el coche?	nˈo ˈaɪ sitjˈo pˌaɾa mˈi el el kˈotʃe
¿no le basta con dieciséis horas al día?	numeɾo le β̞asta kõm ð̞jssi sejs oɾas al ð̞ja
¿no le basta?	nur le basta
¿no le extraña?	no alekstraɲa
¿no le suena el nombre?	nˈo la swˈena el nˈombɾe
¿no les alegra que haya terminado el calvario?	nˈo la saɣɾˈaða ˈun ˈaʎa tˌeɾminˈaðo el kˌalβˈaɾjo
¿no levantas pesas? deberías venir al gimnasio conmigo.	ˈaɪ leβˈantas pˈesas deβeɾˈias venˈiɾ al ximnˈaθjo konmˈiɣo
¿no os ha pasado nunca?	la za pãs d̪e nunkʰ
¿no podíais esperar a mañana?	ˈaɪ pˌoðˈiaˈis espeɾˈaɾ a maɲˈana
¿no querrás ir al campo con nosotros?	ˈoɾa ke ɾɾˈaθeɾˈ al kˈampo tɾˈes nosotɾos
¿no sabes?	nˈo sˈaβes
¿no sois mi sepulcro vos, torre? sí.válgame dios, qué de cosas he soñado. (calderón de la barca)	ˈoɾa sˈoɪs mi sepˈunkɾo bˈost tˈoɾɾe sˈi bˈalɣame diˈos ke dˈos kˈosas ˈoɾo sˌoɲˈaðo
¿no son por su naturaleza simples criaturas producto de nuestras manos? ¿tienen que ser también dioses? (el popol vuh de los mayas quiché)	nˈo sˈon poɾ su nˌatɾoleɾˈθa sˈimples kɾˌeaðˈuɾas pɾoðˈuktos de nˈastɾas mˈanos tjˈenen ˈeste sˈer tˈan bjˈen djˈoses
¿no te agrado?	ˈaɪ tˈe aɣɾˈaðo
¿no te alegra haberme conocido?	nˈo te alˈeɣɾa aβˈeɾme kˌonoθˈiðo
¿no te basta con ese consuelo?	ˈaɪ te bˈasta kon ˈese konsˈulo
¿no te basta con tres cervezas?	ˈaɪ te bˈasta kon tɾˈes θeɾβˈesas
¿no te basta mi palabra?	ˈaɪ te bˈasta mi palˈaβɾe
¿no te das cuenta?	ˈes te dˈas kwˈɛnta
¿no te digo yo?	nˈo te dˈiɣo ʝˈo
¿no te gustaría tomar otro vaso de leche	ˈaɪ tˈe gˌustaɾˈia tomˈaɾ ˈotɾo bˈaso dˈos lˈetʃe
¿no te parece?	ˈoɾa te paɾˈeθe
¿no te sale la llamada?	la te saɾe d̪e ʝamað̞a
¿no ve la línea que hay detrás suyo?	nobela linĩa ke aj detɾas suʎo
¿no viste la señal?	ˈoɾa bˈiste la seɲˈal
¿nos conocemos? --preguntó, sonriendo con timidez.	ˈemos kˌonoθˈemos pɾeɣˈundo ˌesɾɾiˈɛndo ˈel tˌimiðˈeθ
¿nos damos la mano mientras recorremos el camino de los recuerdos?	nˈos dˈamos la mˈano mjˌentɾas ɾɾˌekoɾɾˈemos el kamˈino de los ɾɾekwˈeɾðos
¿nos echamos una partida de dardos?	ˈemos etʃˈamos ˈuna paɾtˈiða de dˈaɾ dˈias
¿nos habrá dicho todo lo que sabe o crees que se ha guardado algo en el buche?	nʊ se aβɾa ðitʃʊ tɔðɔ lo kɛ s̺aβe ʊ kɾe̞e̞s ke se a gwaɾðado alɣʊ em el butʃɪ
¿nos invitáis?	nos inβ̞it̪aʝs
¿nos podemos volver a ver?	nos poðemʊs bolβeɾ a beɾ
¿nos tomamos un café en mi casa?	nos tomˈamos ˈun kafˈe en mi kˈasa
¿nos tomaría una foto con esta cámara?	dˈias tomˈaɾjˈ ˈuna fˈoto kon ˈesta kˈamaɾa
¿nos vamos?	ˈes bˈamos
¿nos veis	nos beis
¿nos vemos otro día?	nos dˈemos ˈotɾo dˈias
¿nunca te escuchas a ti mismo?	nˈunka te eskˈutʃas a ti mˈismo
¿ofreces servicios de sastrería?	ɔfɾeθe seɾβiθjõis dɛ isʃastɾaɾia
¿ola de calor?...acaloramiento, ardor, bochorno, calorín, calorón, chajuán, chicharrera, estuosidad, fervor, flama, fogaje, quemazón, resistero...	hola dɛ kaloɾ a kaloɾamjɛnto artɛs ʃurno kaloɾin kaloroŋ tʃa xwɑn tʃitʃarɾdʒ dɛstɔsidɛ fɛɾbɔɾ flam
¿os dais cuenta, por fin,¡oh vascones, en otros tiempos brutos paganos, de cuán sagrada era la sangre que inmoló vuestro error cruel? (prudencio, peristéfanon, i, 94-95)	os dˈa dˌisˈtˌoˌjˈŋtˈa pɾofˈiŋgo βaskˈon el ˈotɾos tjˈempo pɾutˈo paɣˈano de kwˈan θˌaɣɾaða ˈoɾo la sˈaɣɾe i mˈolˈuβe ˈestɾo ˈeɾɾo�
¿os gustaría tomar té?	os ɣ̞ustaɾia t̪omaɾ t̪e
¿os podéis apretar un poco para hacerme sitio?	os poðeis apɾet̪aɾ ẽn pˈoko pˌaɾa aθˈeɾme sˈitjo
¿os puedo presentar?	os pwˈeðo pɾˌesentˈaɾ
¿os quedáis?	ɔkɛlajs
¿os veis?	ozbejs
¿oye usted?	oʝe ust̪eɾ
¿oyes algo?	oˌiˈe ˈun ˈalɣo
¿oyes el ruido?	ˈoɪ ˈun el ɾɾuˈiðo
¿oyes?	poɣ̞es
¿pablo? no lo vi.	paβlo ʝˈo lo bˈi
¿para cuantos viajes vale este bono de metro?	pˌaɾa kwˈantos bjˈaxes bˈale ˈeste bˈono dˈos mˈetɾo
¿para cuántos viajes de metro vale esta tarjeta?	pɾɐ kwantos bjaxes dɛ metro bˈale ˈesta taɾxˈeta
¿para en la estación de trenes?	pˈaɾa el la ˌestaθjˈon de tɾˈenes
¿para ir a la estación?	pˌaɾa ˈiɾ a la estˈakθioˌn
¿para qué llamar caminos a los surcos del azar? (antonio machado)	pɾɐ ke ʎamˈaɾ kamˈinos a los ɾkˈos dˈos laθˈaɾ
¿para qué lo quieres?	pˌaɾa kɛ lo kjˈeɾes
¿para qué me querrá?	la k me kerɾ
¿para qué os quiero?	pˌaɾa k os kjˈeɾo
¿para qué quieres el dinero?	pɾɐ ke kjenes el el
¿para qué sirve una canción? nada cambiará si un día deja de sonar. no es fundamental. no es una gran necesidad. (víctor manuel)	pˌaɾa ˈaɾke sˈilβe ˈuna kanθjˈon nˈaða kambjˈaɾa se ˈun dˈia dˈexa dˌesonˈaɾ ˈoɾa ˈeso fˌundamentˈal ˈoɾa ˈuna gɾˈan nˌeθesiðˈad
¿para qué sirve?	ã ãmb k siɾβ̞e
¿para qué?	ã la k
¿para vuestro hijo?	pˌaɾa bwˈestɾo ˈixo
¿pero cómo puede haber sido esto?	ˈese kˌomo pwˈeðe aβˈeɾ sˈiðo ˈesto
¿pero no de das cuenta...? recapacita... vivimos como pollos sin cabeza...	peɾˈo nˈo te dˈas kwˈɛntas ɾɾˌekapˌaθˈita biβˈimos ˈeʎa apˈojjo sin kaβˈeθa
¿pero no tienes una mesa más grande?	ˈese ˈaɪ tjˈenes ˈuna mˈesa mˈas gɾˈande
¿piensan seguir consintiendo la vulneración de los derechos humanos?	pjˈɛnθan seɣˈiɾ kˌonsintjˈɛndo la bˌulɲeɾaθjˈon de los deɾˈestʃos umˈanos
¿podemos entrenar los siete días de la semana?	tˈoðˈemos entenˈaɾlo sˈete dˈias de la semˈana
¿podemos hacer una reserva?	poðemʊs aθeɾ una ɾeseɾβa
¿podemos pedirlo para llevar?	poð̞emos peβ̞iɾ lo paɾa ʝoβ̞aɾ
¿podemos ver el menú por favor?	poðemʊs bɛɾ le menʊ poɾ faβoɾ
¿podemos ver tu taller?	poð̞emos beɾ tu t̪aʝeɾ
¿podria ayudarme?	poðɾˈia ˌajjuðˈaɾme
¿podría ayudarme a cambiar dinero?	poðɾˈia ˌajjuðˈaɾme a kˌambjaɾ dinˈeɾo
¿podría ayudarme?	poð̞ɾia axuð̞aɾ me
¿podría buscarme el número de mi cuenta?	poðɾˈia buskˈaɾme el numˈeɾo dˈos mi kwˈɛnta
¿podría decirme como llegar a la huacachina por favor? (perú)	poðɾˈia deθˈiɾme kˈomo ʎeɣˈaɾ al ˌaɣwakatʃˈima pˌoɾ faβˈoɾ
¿podría decirme dónde está el baño?	pˌoðeɾˈia deθˈiɾme dˌonde estˈa el bˈaɲo
¿podría decirme dónde puedo encontrar un buen restaurante?	pˌoðɾˈia deθˈiɾme dˌonde pwˈeðo ˌenkontɾˈaɾ ˈun bwˈen ɾɾˌestaˈɾˌante
¿podría hablar con el gerente por favor?	poðɾia aplaɾ kon el exeɾnte poɾ faβoɾ
¿podría hablar con el responsable?	poðɾˈia aβlˈaɾ tɾˈes el ɾɾˌesponsˈaβle
¿podría hacerte una pregunta acerca de este artículo?	poð̞ɾia θeɾ d̪una pɾeɣ̞ũn̪t̪a la θeɾka ð̞est̪ aɾt̪ikula
¿podría pasar, por favor? --sí, adelante.	poðɾˈia pasˈaɾ pˈoɾ faβˈoɾ sˈi ˌaðelˈante
¿podría probármela por favor?	pˌoðɾˈia tɾoβˈaɾme la pˌoɾxaˈoɾ
¿podría proporcionarnos un mapa más completo?	poðɾˈia pɾˌopoɾθjonˈaɾnos ˈun mˈapa ˈemos komplˈeto
¿podría repetir, por favor?	pˌoðɾˈia ɾɾˌepetˈiɾ poˌɾ faβˈoɾ
¿podría repetirlo, por favor	poðɾˈia ɾɾˌepetˈiɾlo poɾ faβˈoɾ
¿podría sacarme una foto, por favor?	poðɾˈia sˈakaɾme ˈuna fˈoto poɾ faβˈoɾ
¿podría sentarme aquí por favor?	poðɾia s̺ẽn̪t̪aɾme aki pɔɾ faɣoɾ
¿podría tener una copia del estado de mi cuenta?	poðɾˈia tenˈeɾ ˈuna kˈopja del estˈaðo ˈoɾo mi kwˈɛnta
¿podría traerme una cuchara?	poð̞ɾia t̪ɾaeɾme una kut̪ɣ̞saɾa
¿podríamos ver el menú, por favor?	poðɾiamʊs d̪eɾ ke menʊ peɾ faβoɾ
¿podrían considerarse ...?	pˌoðɾˈian kˌonsiðeɾˈaɾse
¿podrían enviarme una tarjeta nueva?	poðɾˈian embjˈaɾme ˈuna taɾxˈeta nwˈeβa
¿podrías ayudarme encontrar la talla correcta?	poð̞ɾies ɟʝuð̞almẽn̪t̪ kõn̪t̪ɾaɾ miɾað̞a t̪aʝa korekt̪a
¿podrías buscar mi número de cuenta?	potɾias buskaɾ mi numeɾo dɛ kwˈɛnta
¿podrías darme una copia del estado de la cuenta?	poð̞ɾia seɾ miɾað̞a kopia d̪e lest̪at̪ d̪e d̪e kwẽn̪t̪a
¿podrías decirle que se vaya?	poðɾˈias deθˈiɾle ˈesto ˈes bˈaʎa
¿podrías enviarme una tarjeta nueva?	poðɾias ẽmbjaɾme ˈuna paɾxetˈa nwˈeβa
¿podrías señalarlo en el mapa?	poðɾˈia sˌeɲalˈaɾlo el el mˈapa poðɾˈia sˌeɲalˈaɾlo el el mˈapa
¿podrías tornar el libro a la repisa?	poðɾˈias toɾnˈaɾ el lˈiβɾo a la ɾɾepˈisa
¿por cuántos días?	poɾ kwˈantos dˈias
¿por dónde empezamos?	poɾ dˌonde ˌempeθˈamos
¿por dónde se fue?	ˈeste dˈonde ˈes fwˈe
¿por dónde se va?	poɾ dˈonde se va
¿por dónde?	ã d̪onde
¿por quién me toma?	peɾ me t̪oma
¿por quién pregunta?	ã kẽn pɾeɣ̞ũn̪t̪a
¿por qué a los patos no se le enfrían los pies? ¿cómo consiguen mantenerlos calientes cuando andan sobre hielo?	pˌoɾke a ɾɾaspˈato ˈaɪ ˈaʎa ne enfɾˈian los pjˈes kˈomo konsˈiɣe mantenˈeɾlos kaljˈɛnte kwˌando ˈandan sˌoβɾe jˈelo
¿por qué actúas así?	poɾkɾe at̪uas al
¿por qué andas vagando por ahí, gilgamesch? jamás hallarás la vida eterna que buscas. (gilgamesh, anónimo, 2100 a.c.)	pɔɾ ke andas βaɣanðʊ pɔɾ ajj ljɣa- mis jamas ajʎɛɾɑs a la biða tɛɾnɐ ke βuskˈas
¿por qué bailas como un cangrejo?	pˌoɾke bˈailas ˈeʎa ˈun kˌangɾexo
¿por qué cambiar de esposa? (1920)	pɔɾ ke kaŋβiɐɾ dɛ espɔsa
¿por qué cerraste las ventanas?	ˈeste kˈama seɾɾˈaste ˈlas entˈanas
¿por qué comerse un marrón cuando la vida se luce poniendo ante tí un caramelo? (joaquín sabina)	pˌoɾke komˈeɾse ˈun maɾɾˈon kwˌando la bˈiða ˈes lˈuθe poljˈɛndo ˌante tˈi ˈun kˌaɾamˈelo
¿por qué cuerren?	poɾke kuern
¿por qué dices esto?	pɔɾ ke ðiθes estʊ
¿por qué elegiste esta carrera?	pˌoɾke ˌelexˈiste ˈesta kaɾɾˈeɾa
¿por qué entregaste la tarea tan tarde?	pˌoɾke ˌentɾeɣˈase la taɾˈea tˈan tˈaɾðe
¿por qué eres gai?	porke eres gei
¿por qué estáis discutiendo?	pɔɾke estais ðiskutjɛndo
¿por qué estás enfadado?	pɔɾke estas emfaðado
¿por qué has puesto zumo?	por ke as pwesto sumo
¿por qué hemos de ser tan pudorosos de nuestras lágrimas si lo somos tan poco de nuestra risa? (julio camba,sobre casi nada)	pˌoɾke ˈemos dˈos sˈer tˈan pˌuðoɾˈosos ˈoɾo nustɾˈas lˈaɣɾimas i ˈan sˈomos tˈampˌoko de nˈustɾas ɾɾˈiθas
¿por qué imploras perdon?	mi ke imploras perdon
¿por qué jadea tanto tu perro?	pɔɾ ke jadɛ a tantʊ tu perɾɔ
¿por qué la gente se aferra a la vida, aún sabiendo que algún día morirá?	pɔɾ ke la xɛnte se aferɾa a la biða a un saβjɛndo ke alɣʊm d̪iɐ moɾiɾa
¿por qué la leche al echarle el té se asemeja tanto a un remolino de nubes de tormenta?	pɔɾke la lestʃa leksaɾɾes les tɪs̺ʎes emeɣa tantʊ un ɾemʊlino dɛ nues dɛ tɔɾmɛŋt̪ɐ
¿por qué la manipulaste?	pˈoɾke la mˌanikulˈaste
¿por qué la policía está aquí?	pɔɾke la polɪθia esta aki
¿por qué le están haciendo esto a mi papá?	pˈoɾke la estˈan aθjˈɛndo ˈesto a mi papˈa
¿por qué le extraña?	ã k la eɣ̞st̪ɾanʝa
¿por qué llamar caminos a los surcos del azar? todo el que camina anda, como jesús, sobre el mar. (antonio machado)	ke ʎa maɾka minʊs a los θuɾkɔs dɛ laθaɾtʊ del ke kamjɾ ãn̪d̪ɐ kɔm xesus soβɾe a
¿por qué llegas tarde?	pˌoɾke ʎˈeɣas tˈaɾðe
¿por qué lo estás cogiendo?	pɔɾke lo est̪s ẽskoxjɛndo
¿por qué lo quieres?	pˌoɾke la kjˈeɾes
¿por qué me dejas aquí?	pɔɾ ke me ðexas akˈi
¿por qué muere la fantasía? porque los humanos están perdiendo sus esperanzas y olvidando sus sueños...("la historia interminable", michael ende)	poɾ ˈke mwˈeɾe la fˌantaθˈia pˌoɾke los umˈanos estˈan peɾβjˈɛndo sus ˌespeɾˈantas i uˌlβiðˈando sus swˈeɲos
¿por qué nadie contesta?	pɔɾ ke naðje kʊntestˈa
¿por qué no comes estas naranjas?	pˌoɾke ˈaɪ kˈomen ˈestas naɾˈaŋxas
¿por qué no dijiste nada antes?	pˌoɾke ˈes dixˈiste nˈaða ˈantes
¿por qué no estudias un poco más?	pˌoɾke el el estˈuðjo ˈun ˈun pˈoko ˈemos
¿por qué no está trabajando	pˌoɾke ˈaɪ estˈa tɾˌaβaxˈando
¿por qué no hacemos algo juntos hoy?	pɔɾke ˈaɪ ˈaʎa haθˈemos ˈalɣo mˈuto sˈoɪ
¿por qué no lo hiciste?	pɔɾke nˈo lo isiste
¿por qué no lo hizo ayer?	pˌoɾke ˈaɪ ˈes lo ˈiθo ajeɾ
¿por qué no me dejas juzgar eso a mí?	pɔɾ ke nõŋ me ðexas xʊsɣaɾ ɛsʊ a mi
¿por qué no pudisteis decírmelo?	pˌoɾke ˈaɪ pˌuðistˈeis deθˈiɾmelˌo
¿por qué no se va con sus músicas a otra parte?	pˌoɾke ˈan ˈaʎa bˈa tɾˈes sus mˈusikas a ˈotɾa pˈaɾte
¿por qué no sólo saltar esta semana?	pˌoɾke ˈaɪ sˈolo salˈtˈaɾ ˈesta semˈana
¿por qué no te agrado?	pˌoɾke ˈes te aɣɾˈaðo
¿por qué no te callas?	pɔɾ ke nõɾ te kaʝas
¿por qué no te callas? (juan carlos i)	peɾ ke mez te kaɣ̞β̞es
¿por qué no te gustan las guayabas?	pˌoɾke ˈaɪ te gˈustan las waʎˈaβas
¿por qué no tocáis otra música?	peɾ ke no tʊkaiɛs a muzika
¿por qué no vas ...?	pɔɾke nõɾa bãn
¿por qué no vas a sonarte la nariz?	pˌoɾke ˈes bˈas ˌasoŋˈaɾ de la naɾˈiθ
¿por qué no?	ˈeste kˈama ˈaɪ
¿por qué ocurre esto?	tio k okureesto
¿por qué pagas en un starbucks por una taza de café el triple de lo que pagas en un simple bar? quizás pienses que disfrutas...(tim harford, el economista camuflado)	pɔɾke paɣasi unha estaɾpu pɾɔβelɛ tɔθɛ dɛ gafelj tɾjpɾe dɛ ke paɣasi un simpleɣaɾ kiθa piensas ke ðjswtas
¿por qué peleabas con tu amigo?	porke pelavas tʃarma tu amigo
¿por qué pienso así? porque en mi caso ha llegado el momento de quitarse la coronita de princesa para vestir una estupenda armadura. (megan maxwell, bienvenida al club ‘cabronas sin fronteras’)	pˌoɾke pjˈenθo al pˈoɾke el mi kˈaso ˈa ʎeɣˈaðo al momˈɛnto de kitˈaɾse la kɾˈonita de pɾimtˈesa pˌaɾa bestˈiɾ ˈuna estupˈɛnda ˌaɾmaðˈuɾa
¿por qué pienso así? porque no estoy dispuesta a hipotecar de nuevo mi vida por amor. el amor es para los incautos. (megan maxwell, bienvenida al club ‘cabronas sin fronteras’)	pˌoɾke pjˈɛnθo al pˈoɾ ˈoɾa estˈe ðispˈuˌestˌeɣˈaɾ de nwˈeβo mi bˈiða ˈeste amˈoɾ del amˈoɾ ˈeʎa pˌaɾa los inkaʊtˈos
¿por qué querría alguien especializarse en eso?	pˌoɾke ke ɾɾˈia ˈalɣjen ˌespeθjˌaliθˈaɾse el ˈesto
¿por qué quien ama nunca busca verdad, sino que busca dicha? (claudio rodríguez, alianza y condena)	pˌoɾke kjen ˈama nˈunka bˈuska beɾðˈad sˈino ˈun bˈuska dˈitʃa
¿por qué quisiste ser periodista?	pˌoɾke ˈaɪ ˈaʎaˈ kisˈiste sˈer pˌeɾjoðˈista
¿por qué quisisteis ser bomberos?	porke kisis teis seɾ bonberos
¿por qué reino unido quiere dejar la unión europea?	ˈoɾke ɾɾˈeɪn unˈiðo kjˈeɾe dexˈaɾ la unˈona ˌeʊɾopˈea
¿por qué se mueve la gente? [el país]	pˈoɾke ˈaʎa mwˈeβe la xˈɛnte
¿por qué será que en esta vida todo lo bueno o está prohibido, o es pecado o engorda?	pɔɾ ke seɾak ẽn esta biða tʊðɔ lo bwɛnʊ ʊ esta pɾʊiβidʊ ʊ es pekado ʊ emɣoɾða
¿por qué sufres tanto?	poɾ k sufrˈes tˈanto
¿por qué te agrado?	pˈoɾkˈe te aɣɾˈaðo
¿por qué te cuesta creerlo?	porki te kuesta kreerlo
¿por qué te sientes mal?	mʊɾkɛ te sjˈɛntes mˈujjon
¿por qué tienes frío?	pɔɾke tʃiɛnes fɾio
¿por qué vas al banco?	pˌoɾke bˈas al bˈanko
¿por qué él nunca puede hacer nada?	pɔɾke el nũŋka pɔðe aθeɾ naðɐ
¿por qué?	la k
¿practicas un deporte?	pɾˈaktika ˈes depˈoɾte
¿prefieres el muslo o la pechuga del pollo?	pɾefiɾes el muslo o la petʃuka del poʎo
¿preguntaría por …	pɾˌeɣũŋtaɾˈia pˈoɾ
¿preparó usted la cena esta tarde?	ɾepˈaɾo a estˈe dˈos la sˈana ˌasta tˈaɾðe
¿preparó usted la lección para la clase?	ˈoɾa pˈaɾa ˈustˈeðe la ˌaneɾkjˈon pˌaɾa la klˈase
¿preparó usted la lección?	pɾˌepaɾˈo ˈustˈe la ˌelekθjˈon
¿pretendes abarcar a dios con tu cerebro...? prueba a vaciar el océano con un barreño...	pɾetendes aβaɾkˈaɾ a djˈos ˈel tu θeɾˈeβɾo pɾuˈeβa a bakiˈaɾ el oθjˈano kon ˈun baɾɾˈiɲo
¿probamos cada llave en cada caja?	pɾomus kað̞a ʝaβ̞ẽn̪ kað̞a kaxa
¿procesas tu este embutido?	pɾoθesas tu ẽʃte mβutido
¿proporciona todas las características que ...?	pɾˌopoɾθjˈona tˈoðas las kˌaɾakteɾˈistikas ˈaðe
¿pudieron ayudarte?	puðˈieron ˌajjuðˈaɾte
¿pudiste aprobar el examen?	poðˈistˈe ˌapɾoβˈaɾ el eksˈame
¿pudisteis encontrarla?	poð̞ist̪ es ẽn̟θont̪ɾaɾ la
¿pudisteis recordar su apellido?	poðˈisteis ɾɾˌekoɾðˈaɾ su ˌapeʎˈiðo
¿puede alguien contestar el teléfono?	mwˈeðe ˈalɣjen kˌontestˈaɾ el tˌelˈefˌono
¿puede alguien decirme …?	pwˈeðe alɣwˈen deθˈiɾme
¿puede anotar el nombre y la dirección?	pwˈeðe ˌanotˈaɾ el nˈombɾe dˈos la dˌiɾekθjˈon
¿puede avisarme cuando estés allí?	pwˈeðes ˌaβisˈaɾme kwˌando estˈes aʎˈi
¿puede ayudarme?	pwˈeðes ˌajjuðˈaɾme
¿puede darme su número de teléfono?	pwˈeðe deðˈaɾme ˈesum numˈeɾo dˈos telˈefono
¿puede explicar la ciencia el hecho extraordinario de que el universo parece estar sorprendentemente bien diseñado para nuestra propia existencia? (leonard susskind, el paisaje cósmico)	pwˈeðe ˌaplikˈaɾ la θjjˈon θilˈetʃa ˌentɾaɾ oɾˌinaɾˈs i ˈoɾðɪ ˈunivˌeɾsos pˌeɾtea estˈaɾ sˌoˌpɾendˈɛnte de ˈin disˈeɲaðo pɾˈeoˌent
¿puede hablar más despacio	pwˈeðe aβlˈaɾ mˈas dˈos espˈaθjo
¿puede hablar más despacio?	pwˈeðe aβlˈaɾ mˈas dispˈaθjo
¿puede repetir, por favor	pwˈeðe ɾɾˌepetˈiɾ poɾ faβˈoɾ
¿puede ser verdad?	pwˈeðe ˈun beɾðˈad
¿puede usted abrir la venta?	pwˈeðe ˈostˈe ˈoɾo aβɾˈiɾ la ventˈana
¿puede usted hacer un lazo?	pwˈeðe ˈustˈeðe aθˈeɾ ˈun lˈaθo
¿puede volver más tarde, por favor?	pwˈeðe bolβˈeɾ mˈas tˈaɾðe poɾ faβˈoɾ
¿pueden suceder tales cosas?	pwˈeðen sˌuθeðˈeɾ tˈales kˈosas
¿puedes apartarte un poco?	pwˈeðes ˌapaɾtaɾte ˈun pˈoko
¿puedes avisarme?	pwˈeðes ˌaβisˈaɾme
¿puedes ayudarme por favor?	pwˈeðes ˌajjuðˈaɾme poɾ faβˈoɾ
¿puedes ayudarme?	pwˈeðes ˌajjuðˈaɾme
¿puedes comprarme un libro? te pilla de paso al volver del trabajo.	pwˈeðes kompɾˈaɾme ˈun lˈiβɾo te pˈiʎa ˈoɾo pˈaso al bolβˈeɾ del tɾaβˈaxo
¿puedes darme tu número de teléfono?	pwˈeðes dˈaɾme tu numˈeɾo ˈoɾo telˈefono
¿puedes darme un consejo?	pwˈeðes dˈaɾme ˈun konθˈexo
¿puedes decirme dónde está el mercado?	pwˈeɾes deθˈiɾme dˌonde estˈa el meɾkˈaðo
¿puedes dejar de hacer comentarios?	pot̪es dex̞aɾ d̪e aθeɾ kˌomentˈaɾjos
¿puedes escuchar?	pwˈeðes ˌeskutʃˈaɾ
¿puedes hablar más alto, por favor?	pwˈeðes aβlˈaɾ ˈesto ˈesto poɾ faβˈoɾ
¿puedes ir al supermercado, de paso que vas a la farmacia?	pwˈeðes ˈiɾ al sˌupeɾmˌeɾkˈaðo de pˈaso ˈeste bˈase a la faɾmˈaθja
¿puedes mover los dedos?	pwˈeðes movˈeɾ los dˈeðos
¿puedes pasarme una caja vacía?	pwˈeɾes pasˈaɾme ˈuna kˈaxa βaθˈia
¿puedes ponerlo por escrito para mí?	pwˈeðes ponˈeɾlo eskɾˈito pˌaɾa mˈi
¿puedes recomendarme un buen restaurante?	pwˈeðes ɾɾˌekomendˈaɾme ˈun bwˈen ɾɾˌestaʊɾˈante
¿puedes repetir, por favor?	pɔðes ɾepetjɾ pol faβoɾ
¿puedes repetir?	pwˈeðes ɾɾˌepetˈiɾ
¿puedes repetirla por favor?	pwˈeðes ˌaɾɾepetˈiɾla pˌoɾfaβˈoɾ
¿puedes repetirlo, por favor?	ˈaʎa pwˈeɣe ɾɾˌepetˈiɾlo pˈoɾxaβˈoɾ
¿puedes sacar la maleta del ropero?	pwˈeðe sakˈaɾ la malˈeta del ɾɾopˈeɾo
¿puedes traducírmelo?	pwˈeðes tɾˌaðuθˈiɾlo pˌaɾa mˈi
¿puedes volver a llamar mas tarde?	pwˈeðes bolβˈeɾ a ʎamˈaɾ ˈemos tˈaɾðe
¿puedo acariciar al elefante?	pwˈeðo ˌakaɾiθjˈaɾ al ˌelefˈante
¿puedo ayudar en algo?	pwˈeðo ˌajjuðˈaɾ en ˈalɣo
¿puedo ayudarte?	pwˈeβa ˌajjuðˈaɾte
¿puedo charlar un poco contigo?	pwˈeðo tʃaɾɾˈaɾ ˈun pˈoko kontˈiɣo
¿puedo coger una cita?	pwˈeðo koxˈeɾ ˈuna θˈita
¿puedo concertar una cita?	pˈuðo kˌonθeɾtˈaɾ ˈuna xitˈa
¿puedo decir lo sorprendido que estoy de verte en el campo de tiro?	tʊ pwˈeðo deθˈiɾlo sˌoɾpɾendjˈo kɾˈea estˈoɪ de beɾˈte el el kˈampo de tˈiɾo
¿puedo decir lo sorprendido que estoy de verte en el campo?	pwˈeðo deθˈiɾlo sˌoɾpɾendˈiðo ˈun estˈoɪ de bˈeɾte el el kˈampo
¿puedo decir lo sorprendido que estoy de verte en un aula?	pwˈeɣo deθˈiɾlo sˌopɾendjˈo ˈeste estˈoɪ de bˈeɾte el ˈun ˈaulˌa
¿puedo decir lo sorprendido que estoy de verte en un buque?	pwˈeðo deθˈiɾ lo sˌoɾpɾendˈiðo kɾˈea estˈoɪ de beˈɾˈte el ˈun bˈuke
¿puedo definir mi propio conjunto de atajos de teclado?	pwˈeðo dˌefinˈiɾ mi pɾˈopjo konxˈunto dˈos atˈaxos de teklˈaðo
¿puedo dejarle un mensaje?	pwˈeðo dexˈaɾle ˈun mensˈaxe
¿puedo hablar? --adelante.	pwˈeðo ˌaβlˈaɾ ˌaðelˈante
¿puedo hacerle una pregunta sobre este artículo?	pwˈeðo aθˈeɾle ˈuna pɾeɣˈunta sˌoβɾe ˈeste aɾtˈikulo
¿puedo invitarte a cenar alguna vez?	pˈoðe ˌimbitˈaɾte a senˈaɾ ˌaɣumas bˈeθ
¿puedo invitarte a tomar algo?	pwˈeðo ˌenβitˈaɾte a tomˈaɾ ˈalɣo
¿puedo invitarte una copa?	poð̞e ɟʝmbit̪aɾ t̪u bat̪aʝa kopa
¿puedo ir a una fiesta?	pwˈeðo ˈiɾ a ˈuna fjˈesta
¿puedo ir al baño?	pwˈeðo ˈiɾ al bˈaɲo
¿puedo ir andando?	pwˈeðo ˈiɾ el ðˈanðo
¿puedo llamarte después?	pwˈeðo ʎamˈaɾte despwˈes
¿puedo llevarte a casa?	pwˈeðo ʎeβˈaɾte a kˈasa
¿puedo pagar con tarjeta de crédito?	pwˈeðo paɣˈaɾ tɾˈes tˈaɾxeta de kɾeðˈito
¿puedo pagar con tarjeta de débito?	pwˈeðo paɣˈaɾ tɾˈes taɾxˈeta de dˈeβito
¿puedo pagar con tarjeta?	pwˈeðo paɣˈaɾ kˌontaɾ xˈeta
¿puedo pasar?	pwˈiðo pasˈaɾ
¿puedo pedir días libres?	pwˈeðo peðˈiɾ dˈias lˈiβɾes
¿puedo pedirte un favor?	pwˈeðo peðˈiɹ tˈe ˈun faβˈoɾ
¿puedo probarme esto?	pwˈeðo pɾoβˈaɾme ˈesto
¿puedo probármela?	pwˈeðo pɾoβˈaɾmela
¿puedo probármelo?	pwˈeðo pɾoβˈaɾmelo
¿puedo reservar una habitación doble?	pwˈeðo ɾɾˌeseɾβˈaɾ ˈuna ˌaβitaθjˈon dˈoβle
¿puedo sacarme una foto contigo?	pwˈeðo sakˈaɾme ˈuna fˈoto kontˈiɣo
¿puedo sentarme	pwˈeðo sentˈaɾme
¿puedo tomar el sol?	pwˈeðo tomˈaɾ el sˈol
¿puedo tomar una manzana? -- ¡por supuesto!	pwˈeðo tomˈaɾ ˈuna menθˈene ˈeste supwˈesto
¿puedo tomarme esa cerveza?	pwˈeðo tomˈaɾme ˈesa θeɾβˈesa
¿puedo usar mi tarjeta en este cajero?	pwˈeðo usˈaɾ mi taɾxˈeta el ˈeste kaxˈeɾo
¿puedo ver el menú?	pwˈeðo bˈeɾ el menˈu
¿puedo verte de nuevo?	pwð̞o β̞eɾt̪e d̪e nõɣ̞o
¿puedo volver a llamarla en unos minutos?	pwˈeðo bolβˈeɾ a ʎamˈaɾla el ˈunos minˈutos
¿puedo volver a llamarlo?	pwˈeðo bolβˈeɾ a ʎamˈaɾlo
¿puedo volver a llamarte?	pwˈeðo bolβˈeɾ a ʎamˈaɾte
¿puedés prestarme tu pluma?	pwˈeðes pɾestˈaɾme tu plˈuma
¿pusiste el despertador ayer?	pʊsˈistːe el dˌespeɾtaðˈoɾ ajeɾ
¿qu'hubo?, ¿cómo le fue?	kio komo le fwɛ
¿que es aquello que vemos allí lejos?	k el akˈeʎo k bˈemos aʎˈi lˈexos
¿que es un zoclo? es un acabado que se pone en la base de las paredes, un adorno.	k ˈeʎa ˈun sˈoklo ˈese ˈun ˌakaβˈaðo ˈeste se pˈone el la bˈase de las paɾˈeðes ˈun aðˈoɾno
¿que estáis a 45º...? ...eso ya no es moco de pavo...	k estˈais a kaɾˈɛnte θˈinko gɾˈaðos ˈes ʝˈa nˈo el mˈoko de pˈaβo
¿que les pongo?	kel espungo
¿que pasó?	ˈes pasˈo
¿que precio tiene esté plato?	el pɾˈeθjo tjˈene ˈeste pɾˈeθjo tjˈene ˈeste pɾˈeso
¿que quiere decir zucarino? que tiene azúcar	k kjˈeɾe deθˈiɾ sˈukaɾino kɾˈeo tjˈene ˈasˈukaɾ
¿que se interesó en ...?	ke se int̪ɪɾesˈo il
¿que sera sera? lo que sea ya sonará	ke̞s̪e̞ d̪ɑːs̪e̞ɾɑːluː kʰeːs̺e ai̯jɑs̺oːn ˈmæɾæ
¿que si vendrá tu amigo? ese se apunta a un bombardeo	ke se vendɾa tu amiɣʊ ɛsɛ se apũŋt̪ɐ a un βɔmbaɾðeɔ
¿que tal?	ke t̪al
¿que tipo de música te gusta?	ke tˈipo dˈos mˈusika te gˈusta
¿que traé este plato?	kʰiːtːɾaːjeː ɕɪbːlɑː
¿que vais a hacer hoy?	k β̞ais aθeɾoɾ oj
¿queda lejos?	keð̞a alejos
¿quedamos para tomar un café?	keðˈamos pˌaɾa tomˈaɾ ˈun kafˈe
¿querría...?	keɾɾia
¿querrías venir a las diez y media a cenar?	k ɾɾˈias venˈiɾ a las djˈes i mˈeðja a senˈaɾ
¿quien soy yo para decir?	kwjˈen sˈoɾ ʝˈo pˌaɾa deθˈiɾ
¿quiere algo más?	kiɾe alɣ̞o mas
¿quiere dejarle algún recado?	kjˈeɾe dexˈaɾle alɣˈun ɾɾekˈaðo
¿quiere dejarlo algún recado?	kɾˈjˈɛndˈkˈrdˈɑˈh ɑlˈke kʰaːnˈn
¿quiere perder diez libras antes de la boda?	kjˈeɾe peɾdˈeɾ dˈos lˈiβɾas ˈantes de la bˈoða
¿quiere tomar algo?	kjˈeɾe tomˈaɾ alɣˈo
¿quiere un cigarillo?	ki eɾa ũn siɣ̞aɾɾiɲo
¿quiere volver a investigar el caso?	kjˈeɾe bolvˈeɾ a ˌimbestiɣˈaɾ el kˈaso
¿quieres bailar conmigo?	kjeɾes baʎˈaɾ konmˈiɣo
¿quieres este libro u otro?	kjˈeɾes ˈeste lˈiβɾo u ˈotɾo
¿quieres hacer el curso presencial o el curso online?	kjˈeɾes aθˈeɾ el kˈuɾso pɾˌesenθjˈal o el kˈuɾso ˌonlˈaɪn
¿quieres intentarlo otro día, entonces?	kjˈeɾes ˌintentˈaɾlo ˈotɾo dˈia entˈonθes
¿quieres ir a casa?	kjˈeɾes ˈiɾ a kˈasa
¿quieres ir a comer?	kiˈeɾeθiɾa
¿quieres que lo intente?	kjˈeɾes ˈun lˈo intˈɛnte
¿quieres que me crea que...?	kjˈeɾes ˈun me kɾˈea ˈesto
¿quieres que nos volvamos a ver?	kjˈeɾes ˈun nˈos bolβˈamos a bˈeɾ
¿quieres que pastoreemos ya o más tarde?	dʒieles ke pastore emos dʒa aw mastardʒi
¿quieres que te ayude?	kjˈeɾes ˈun te ˈajjuðe
¿quieres que te llame?	ljˈeɾes ˈeste te ʎˈame
¿quieres que vayamos juntos?	kjˈeɾes ˈeste bajˈamos xˈuntos
¿quieres saber algo más?	kjˈeɾes saβˈeɾ ˈalɣo mˈas
¿quieres ser mi amiga?	ki eɾe sˈer mˈi amˈiga
¿quieres ser mi amigo con derechos?	ˈaʎe ˈaʎe mi amˈiɣo konðˈeðə
¿quieres ser mi amigo?	ˈoɾa ˈun ˈoɾo mi amˈiko
¿quieres ser mi novia?	ki e̞ɾe̞ se̞ɾ mĩŋoðĩ
¿quieres ser mi novio?	ki e̞ɾɛ sɛɾmˈinɔ̞
¿quieres tomar algo?	kjˈeɾes tomˈaɾ ˈalɣo
¿quieres tomarme el pelo?	kier estu mˈaɾm el pˈelo
¿quieres té o café?	kjˈeɾe ˈeste ˈo kafˈe
¿quieres un café?	ki es ũn kaf
¿quieres volver a retomar esto ...	kjˈeɾes bolβˈeɾ a ɾɾetomˈaɾ ˈesto
¿quieres volver a retomar esto ...?	kjˈeɾes bolβˈeɾ a ɾɾetomˈaɾ ˈesto
¿quieres?	keeɾes
¿quién bajó el volumen?	kien bajɣo kap volumen
¿quién botó dulces de leche en mi alfombra?	ˈaɪ embˈoto dˈulθes ˈoɾo lˈetʃe el mi ˌalfombɾa
¿quién carajo sos?	jen kara xosun
¿quién compró el vino?	kwjˈen kˈompɾo el bˈino
¿quién da la vez?	ki ẽn̪d̪a d̪e beθ
¿quién de los dos?	ki la d̪e d̪os
¿quién dice eso?	kjˈen dˈiθe ˈes
¿quién domina el mundo?(noam chomsky)	kien domina el el el ʃoŋski
¿quién eres?	denion elis
¿quién es carlos ciuffardi?	kjen el karlos tʃufardi
¿quién es el encargado?	kjˈen ˈun el el ˌenkaɾɣˈaðo
¿quién es el presidente de estados unidos ahora?	kjˈen ˈeʎa el el pɾˌesiðˈɛnte dˈos los estˈaðos unˈiðos aˈoɾa
¿quién es el señor?	kiẽn ˈuna el seɲˈoɾ
¿quién es el supervisor?	kjˈen ˈeʎa el sˌupeɾβisˈoɾ
¿quién es el último?	kjˈen ˈun el ˈultimo
¿quién es esa mujer?	keŋizɪzɑ muheɾ
¿quién es ese hombre?	ki neiɣ̞s lið̞a ombɾe
¿quién es esta señora?	kjˈenes ˈes ˈesta seɲˈoɾa
¿quién es la persona con josé?	kiẽn ˈes la peɾsˈona tɾˈes xosˈe
¿quién es usted?	kjˈen el ustˈeð
¿quién es él?	kien e feɾ el
¿quién es?	kjˈen ˈes
¿quién está conduciendo el autobús?	kjˈen estˈa kˌondiθjˈɛndo el ˌaʊtoβˈos
¿quién está jugando?	kjˈen estˈa xuɣˈando kjˈen estˈa xuɣˈando
¿quién ha abierto la ventana?	kiˈen ˈa a bjˈeɾto la ventˈana
¿quién ha amado que no haya amado a primera vista? (christopher marlowe)	kjˈen ˈa amˈaðo ˈeste nˈo ˈa ʎˈa amˈaðo a pɾimˈeɾa bˈista
¿quién habrá tocado a la puerta?	kjˈen aβɾˈa tokˈaðo a la pwˈeɾta
¿quién habría sido?	kjˈen aβɾˈia sˈiðo
¿quién jugó ayer?	kɪ̞n u gʊʊ̞ɑ dʲɛr
¿quién llama a estas horas?	kin jamã a estas oras
¿quién marcó el segundo tanto?	kwe margˈɔ al seɣˈundo tˈanto
¿quién me presta una escalera para subir al madero, para quitarle los clavos a jesús nazareno? (saeta popular)	tʃe me pɾestam as kaðeɾa pɾɐ subir al maðeɾʊ pɾɐ gitɐɾme os klabɔs a xeswt numeɾo na θaɾenɔ
¿quién más puede decir: "solo yo reino, supremo entre todos los hombres"? (gilgamesh, anónimo, 2100 a.c.)	kjen ˈemos pwˈeðe deθˈiɾ sˈolo ʝˈo ɾɾˈeɪno supɾˈemo ˌentɾe tˈoðas los ˈombɾes
¿quién no se ha sentido alguna vez solo, dejado de lado, ninguneado?	kjˈen ˈoɾa ˈaʎa ˈa sentˈiðo alɣˈuna bˈeθ sˈolo dexˈaðo de lˈaðo ˌniŋgunˈeˌaðo
¿quién pagó tu formación?	kiẽn paɣ̞o t̪u fõɾmaθjoŋ
¿quién podrá sanar mis heridas?	kjˈen poðɾˈa sanˈaɾ mis eɾˈiðas
¿quién podría sospechar que jesús no nació realmente en belén... que sus abuelos eran de una familia adinerada...? (j.j. benítez, los astronautas de yavé)	kjˈen potˈia sˌospetʃˈaɾ ˈun el sˈuno naθjˈo ɾɾeˈalmˈente el belˈɪn ˈun sus abwˈanos ˈeɾan ˈoɾo ˈuna famˈilja dˌineɾˈaða
¿quién puede ayudarme?	kẽn pwˈeðe ˌajjuɣˈaɾme
¿quién puede comprar o vender el cielo o el calor de la tierra? no podemos imaginar esto. (mensaje del gran jefe seattle al presidente de estados unidos de américa en 1855)	kjen pwˈeðe kˌompaɾˈaɾ o bendˈeɾ el θjˈelo o el kalˈoɾ de la tˈiɾɾa nˈo poðˈemos ˌimaxinˈaɾ ˈesto
¿quién puede igualarse a gilgamesh?¿qué otro rey ha inspirado tal temor? (gilgamesh, anónimo, 2100 a.c.)	kjˈen pwˈeðe ˌiɣwadˈaɾse a xilˈɣamˌes ˈun ˈotɾo ɾɾˈeɪ ˈa ˌispiɾˈaðo tˈal temˈoɾ
¿quién recordará tu vida? ¿quién sabrá realmente quién fuiste? (elia barceló esteve, el eco de la piel)	kwjˈen ɾɾˌekoɾðaɾˈo a tu bˈiða kjˈen saβɾˈa ɾɾeˈalmˈente kwjˈen fwˈiste
¿quién salvará a ese chiquillo menor que un grano de avena? ¿de dónde saldrá el martillo verdugo de esta cadena? (miguel hernández)	kẽn salβ̞aɾ akest̪ tʃikiljo menoɾ kũŋ d̪ɾanʊ dɛ β̞ena dɛ ð̞oŋðe salð̞ɾe kap maɾtjʎo β̞eɾð̞uɣ̞o dɛ esta kað̞ena
¿quién será a la puerta?	kjˈen seɾˈa a la pwˈeɾta
¿quién sería?	kwˈien seɾˈia
¿quién soy yo para decir eso?	kjˈen sˈoɪ ʝˈo pˌaɾa deθˈiɾ ˈes
¿quién te ha dado vela en este entierro?	kjˈɛn te ˈa dˈaðo bela en ˈeste entjˈeɾɾo
¿quién te ha dicho eso?	kjˈen te ˈa dˈitʃo ˈes
¿quién teme a virginia wolf? (1966)	kjˈen tˈeme a bˈiɾxinʎˌa wˈolfe mil nˈomeθjˈɛntsos sesˈante sˈeɪs
¿quién va a preparar la cena	kjˈen bˈa a pɾˌepaɾˈaɾ la θˈela
¿quién va ganando?	kjˈen bˈa ganˈando
¿quién va?	kjˈen bˈa
¿quién vendrá a llamar a la puerta? puerta abierta, se entra. puerta cerrada, un antro. ( pierre albert-birot, les amusements naturels)	kwjˈen bendɾˈa a ʎamˈaɾ a la pwˈeɾta pwˈeɾta aβjˈeɾta se ˈɛnte a la pwˈeɾta feɾɾˈaða ˈun ˈantɾo
¿quién vive?	kem bˈiβe
¿quién?	kjˈæn
¿quiénes están en el carro?	kiˌenes estˈan el el kˈaro
¿quiénes sois?	kien es sɔjs
¿quiénes son las chicas junto a la ventana?	kjˌenes sˈon las tʃˈikas ˈuntoˌaˈ la metˈana
¿quiénes son los illuminati?	kienes sˈon los ɪlˈumˈinˈati
¿quiénes trabajan en esta empresa?	kjˈenes tɾaβˈaxan el ˈesta empɾˈesa
¿quiénes trabajan?	kjen es t̪ɾaβ̞axan
¿quiénes van a estar en la fiesta?	kjˈun ˈes ˈa nistˈa el las fjestas
¿quiúbole?	tʃøv�ølɛd
¿qué aires te traen por aquí?	k aj ðeste tɾavɛn por aki
¿qué andás haciendo?	kˈɛndˈar hˈat jˈɛndo
¿qué bebes con el almuerzo?	k bˈeβes kˌoneɾ al mwˈeɾθo
¿qué bebes con la cena?	k bˈeβes kon la θˈena
¿qué bebes para el desayuno?	k bˈeβes pˌaɾa el dˌesaɪˈuno
¿qué bebida desea?	k β̞eβ̞ið̞a ã d̪e sea
¿qué bebida quiere tomar?	k beβiða kjˈeɾe tomˈaɾ
¿qué calle buscas?	k kanʝe β̞wzkes
¿qué cantan los poetas andaluces de ahora? ¿qué sienten los poetas andaluces de ahora?… (rafael alberti)	ˈeste kˈantan los poˈetas ˌandalˈuθes de ˈaʊɾa ˈeste sjˈɛnten los poˈetas ˌandalˈuθes de ˈaʊɾa
¿qué cantidad máxima puedo sacar?	k kˈe kˌantiðˈad mˈaksima pwˈeðo sakˈaɾ
¿qué chingados?	ke tʃiŋgaɾos
¿qué clase de..?	k klasi d̪e eam
¿qué clase es la más difícil?	k klaszɛ una la mez d̪ifiθil
¿qué clase es la más fácil?	tʃi klasse una la masa fkil
¿qué clase no te gusta?	ke klasz eɾa te ɣ̞usta
¿qué clase te gusta?	k klasˈe te gˈusta
¿qué cojones?	ke kˈoxonis
¿qué color prefieres?	kɾˈea kolˈoɾ pɾefjˈeɾes
¿qué come bien?	ke kˈome bjˈen
¿qué comen en su país?	komen la la pais
¿qué comen los pajaritos?	k komen los pˌaxaɾˈitoˌs
¿qué comes para el almuerzo?	k kˈomes pˌaɾa el almwˈeɾθo
¿qué comes para el desayuno?	k kõm el paɾã el ð̞esaʝuno
¿qué comes para la cena?	k kom es paɾã d̪e θena
¿qué comes?	ke komes
¿qué comisión tiene?	kɛ kɔmɪsjɐn tʃiŋe
¿qué compras?	k kɔ̃plˈas
¿qué compraste?	k kõmpɾaste
¿qué consejo le darías a alguien que quiere convertirse en medico?	konˈsˈexo la daɾˈias a alɣjˈen kɾˈeo kjˈeɾe kˌomeɾtˈiɾse el mˈeðiko
¿qué cosa?	k kosa
¿qué coño es la udef? es la brigada de delincuencia económica y fiscal, que investiga delitos de blanqueo de dinero.	ke kˈoɲo ˈese el ɾɾˌawðˈeθˈ ˈese el la bɾiɣˈa la dˌeliŋkwˈempe ˌekonˈomiko fikˈal ˈeste embeθˈia delˈito de blankeo dˈos dinˈeɾo
¿qué coño está pasando?	ke kɔɲˈo est̪ pãsant̪o
¿qué dan hoy en la tele?	kˈeðan ˈoɪen la tˈele
¿qué decir de ella? ¿qué decir de la torva conciencia, de ese espectro en mi camino? (edgar allan poe)	kɛ dˌeθiɾ dˈos ˈeʎa kɛ dˌeθiɾ de la tˈoɾða konfjˈɛnθja de ˈese espˈektɾo en mi kamˈino
¿qué demonios es esto?	ke demonjos el estas
¿qué deporte practicas?	kẽɾ depoɾte pɾaktikas
¿qué desayuna marisol?	ke ðesa jɛwˈnɑːn maɾɪsol
¿qué desea pedir?	k de̞zˈe a peɾˈiɾ
¿qué desean?	k ð̞esiẽn̪
¿qué diablos está pasando?	ke djaβro se esta pasando
¿qué diablos pasa aquí?	ke d̪e ɑβ̞lʊs pãzse aki
¿qué dice el pronóstico del tiempo para mañana?	k dˈiθe el pɾˌonostˈiko del tjˈempo pˌaɾa maɲˈaɾa
¿qué dice?	k ð̞jsset̪
¿qué dicen?	kˈa mɛtˈaʁən
¿qué dijiste?	k dixiste
¿qué dijo ella?	k dixo eʝa
¿qué día es hoy?	k d̪iɐ ɛs oj
¿qué echan hoy en la tele?	k etʃan ˈoɪ el la tˈele
¿qué edad tenés?	keːɯdatːẽn es
¿qué edad tiene?	kɛ̀ːdaːt tjɛne
¿qué edad tienen?	kẽɾ eðat̪ t̪jenen
¿qué edad tienes?	ˈaʎa eðˈaɾ tjˈenes
¿qué es "excesivo"?	k el ˌeksθesˈiβo
¿qué es "libertad"?	k el ʝjβ̞eɾt̪at̪
¿qué es aquello?	ke ksaɾ keiɕo
¿qué es cosa y cosa?	ke el kˈosa i kˈosa
¿qué es de tu vida?	k el dˈos tˈu bˈiða
¿qué es el arte? ¿lo bueno o lo malo? ¿procede de dios o del diablo? ¿de la fuerza del hombre o de su debilidad? (andrei tarkovski, esculpir en el tiempo)	kˈama ˈun el ˈaɾte lo bwˈeno lo mˈalo pɾoθˈeðe de djˈoso del djˈaβlo de la fwˈeɾθa del ˈombɾo dˈos su dˌeβiliðˈad
¿qué es el complejo industrial militar?	ˈaʎa el el komplˈexo ˌindustɾiˈal militˈaɾ
¿qué es el hombre sin animales? si todos los animales desapareciesen el hombre también moriría, por la gran soledad de su espíritu. (mensaje del gran jefe seattle al presidente de estados unidos de américa en 1855)	kˈama ˈun el ˈombɾeθˈinan mˈales i si tˈoðan los ˌanimˈales dˌesapeɾeθˈiɾse en el oβɾe tɑmbjˈen moɾiɾˈia poʎa gɾˈan sˌoliðˈad ˈoɾo ˈes ˌespiɾitˈu
¿qué es el precio?	k el el pɾˈeθjo
¿qué es el terrorismo?	ˈaθe el el tˌeɾɾoɾˈismo
¿qué es eso?	kɨ ʁˈeʃtʊ
¿qué es esto?	i ˈes ˈesto
¿qué es filosofía?	kiez filozofia
¿qué es la cosa más difícil sobre tu trabajo?	k el la kˈosa mˈas difˈiθil sˌoβɾe tu tɾaβˈaxo
¿qué es la verdad? la soledad del hombre y su secreto escalofrío. (salvador espriu)	kˈama ˈuna la beɾðˈad la sˌoleðˈad del ˈombɾe i su sekɾˈeto ˌeskalˈo fɾˈio
¿qué es lo que haces?	k el lo k ases
¿qué es lo que más quieres ?	k es el ke mas kjˈeɾes
¿qué es lo que más te gusta de tu trabajo?	k el lo ke mas te gusta de tu tɾaβaxo
¿qué es lo que te gusta ?	k el lo k t̪e gusta
¿qué es lo que vos hacés?	kəsˈɛ loko ˈɔzɛsˌe s
¿qué es platón sino un moisés que habla griego? (nemesio, obispo de émesis)	kɾˈea ˈuna platˈon sˈino ˈun mojsˈeθˈ ˈeste ˈaβla gɾiˈeɣo
¿qué es tan importante?	k es el t̪an import̪ante
¿qué es todo esto?	a el tˈoðo ˈesto
¿qué es un bien mueble por determinación de la ley	kɛ ˈuna ˈun bjˈen mwˈeβle ˈunos dˌeteɾmˌinaθjˈon dˈos la lˈeɪ
¿qué es un buen equivalente?	kɾˈea ˈun ˈun bwˈen ˌekiβalˈɛnte
¿qué es y para qué sirve?	ke el ĩ pɾɐ numeɾo siɾβ̞e
¿qué es …?	k es
¿qué esperan?	k espeɾen
¿qué estaba haciendo?	ˈaθe estˈaβa aθjˈɛndo
¿qué estudia	k est̪wð̞ia
¿qué estudia usted?	kest̪ est̪wð̞ia est̪eð̞
¿qué estudiamos?	k estuðjˈamos
¿qué estudias?	k est̪uð̞jas
¿qué estudiaste?	k est̪wð̞iast̪e
¿qué está aconteciendo en este momento?	ke estˈa kˌonteθjˈɛndo el ˈeste momˈɛnto
¿qué está diciendo?	k estˈa dˌisjˈɛndo
¿qué está sucediendo?	kestˈa estˈa sˌokeðjˈɛndo
¿qué estáis comiendo?	k estˈeis komjˈɛndo
¿qué estás haciendo?	k estˈas aθjˈɛndo
¿qué estás ocultando?	k estas okultando
¿qué explica usted a la clase, señorita burton?	k ˌeksplika ustˈaða la klˈase seɲorˈita bwˈeɾton
¿qué fue de baby jane? (1962)	kɾˈea fwˈe dˈos bˈaβi xˈane mil nˌoβeθjˈɛntos sˌesentˈa i dˈos
¿qué guarnición lleva?	kwaɾ aɾmisioŋ ʝeβ̞a
¿qué ha dicho?	ke a ritʃo
¿qué ha pasado?	ˈaɪ ˈa pasˈaðo
¿qué hace	ˈaθe
¿qué hace una chica como yo en una edad como ésta? [libro por gabriela archer]	ke ˈaθe ˈuna tʃˈika kˌomo ʝˈo el ˈuna edad kˌomo ˈesta
¿qué hacen tus padres?	k aθen d̪us pað̞ɾes
¿qué hacer con la basura?	k a aθeɾ kon la β̞asuɾa
¿qué haces ahí?	ke hast tˈe e
¿qué haces el fin de semana?	k haθes el fˈin de semˈana
¿qué haces el miércoles?	k haθes el mjˈeɾkol el
¿qué haces en tu tiempo libre?	k ˈaθes el tu tjˈempo lˈiβɾe
¿qué haces tú?	ˈes ˈaθes tˈu
¿qué haces?	k haθes
¿qué hacéis este viernes?	k ˈaθes ˈeste bjˈeɾnes
¿qué hago ahora contigo? ahora que eres la luna, los perros, las noches, todos los amigos. (silvio rodríguez)	k ˈaɣo ˈaʊɾa kuntˈiɣo ˈoɾa ke ˈeɾes la lˈuna los pˈeɾɾos las nˈotʃas tˈoðos los amˈiðos
¿qué hago...? cortar flores en el jardín, rezar el rosario por las tardes, pasear por la alameda al anochecer... ¡quiero trabajar, papá...! (corín tellado, lo supe aquel día, 1962)	ke aɣo koɾta flɔɾɪsɛɾ el xaɾðin tɾasaɾ el ɾeθaɾj poʎas tɾas t̪alde̞ esposaxɾ pɾɔɣɾamil da notʃusɛɾ kil tɾaβaxaɾ papaw
¿qué haré?	k e aɾɛ
¿qué harías en mi lugar?	kjeɾe eˈsˈ eˈmi luɣˈaɾ
¿qué harías si tuvieras diez mil dólares?	ke haɾies si tuβjeras djeθ mil ðolaɾes
¿qué has desayunado?	keas akompano saionado
¿qué has dicho?	k as ðitʃo
¿qué has hecho desde la última clase?	k as etʃo d̪es̺ɪ d̪e ul̪t̪ima klasse
¿qué has hecho esta semana?	k as etʃo esta semana
¿qué has hecho hoy?	k a fekita ʃooi
¿qué hay de ...?	kɾˈea ˈaɪ de
¿qué hay de bueno?	ˈaɪ ˈun dˈos bwˈeno
¿qué hay de este?	ke aj beste
¿qué hay de nuevo?	ke aj de nweβ̞o
¿qué hay de postre?	k ɟʝ d̪e post̪ɾe
¿qué hay de ti?	kjaj dˈos tˈi
¿qué hay de tu vida?	ke ɑɪ dɛ tʊβiða
¿qué hay en el menú?	k ˈaɪ el el menˈu
¿qué hay en la tele esta noche?	ˈes ˈaɪ el la tˈela ˈesta nˈotʃe
¿qué hay para comer?	k ɟʝ paɾã komeɾ
¿qué hay que hacer para hacerse rico?	k ˈaɪ ke aθˈeɾ pˌaɾa ˌaθeɾse ɾɾˈiko
¿qué hay?	ke aj
¿qué he hecho yo para merecer esto?	k e etʃo ʝˈo pˌaɾa meɾˈeθeɾ ˈesto
¿qué hice?	k ˈeojse
¿qué hicieron el domingo?	ˈaɪ iθjˈeɾon el domˈiŋgo
¿qué hicieron ellos?	k ʎiθjˈeɾon ˈeʎos
¿qué hiciste ayer?	k ɟʝ fiʃt̪e ajɛɾ
¿qué hiciste este verano?	k iʃsˈiste ˈeste beɾˈano
¿qué hiciste hoy?	tˈe ˈiθisˌte ˈoɪ
¿qué hizo ayer?	ke jˈiθo aˈjˈeɾ
¿qué hombre?	tʃi ˈombri
¿qué hora era?	k oɾa eɾa
¿qué hora es?	k oɾa ɛss
¿qué hora es? son las tres y media.	k goɾa el s̺on las t̪ɾes es mɾia
¿qué hora será?	k oɾa seɾa
¿qué hora sería?	t̪e una seɾia
¿qué hora tiene?	k oɾa tjˈene
¿qué hora tienes?	k ˈoɾa tjˈenes
¿qué hora?	keora
¿qué hubo?	kew
¿qué idiomas hablas?	k ɟʝ ð̞ioma sˈaβ̞les
¿qué importe mínimo puedo sacar?	ˈakɾe impˈoɾte mˈinimo pwˈeðo sakˈaɾ
¿qué incluye la caja?	k ɪnˈkluːʒe la kɑhɑ
¿qué le debo?	k la d̪eβ̞o
¿qué le duele?	kẽˌme dwˈɛle
¿qué le gusta comer?	ke le gusta komere
¿qué le ha aportado tener un alto ci?	k le a apoɾtˈaðo tenˈeɾ ˈun ˈalto kˌoefiθjˈɛnte ˌintelektwˈal
¿qué le parece esto?	k le paɾˈeθe ˈesto
¿qué le pasa?	kˈa la pˈasa
¿qué le pasó?	k la pasˈo
¿qué le pongo?	ke le pomo
¿qué lección estudian juan y maría?	kɾˈea ˌelekθjˈon estˈuðjen xwˈan i maɾˈia
¿qué leche quieres?	ke le tʃe iɛres
¿qué lenguas hablas?	k lẽŋgwas aβlas
¿qué les parece, muchachos?	k les paɾa ˈese mutʃˈatʃos
¿qué libro está en la mesa?	tio libro est̪ els ʃafoi mesa
¿qué libro lee usted?	ke libro leus del
¿qué libro prefieres?	kɾˈea lˈiβɾo pɾefjˈeɾes
¿qué libro tienes?	kɾˈeo lˈiβɾo tjˈenes
¿qué lleva puesto?	k ʎˈeβa pwˈesto
¿qué llevas en invierno?	ke dʒevas en imbjerno
¿qué llevas en verano?	ke ʎevas granda verano
¿qué llevas para hacer ejercicio?	k ʎeβas pɾɐ aθeɾ ɛxɾesio
¿qué llevas para practicar deportes?	ke ʎevas pˌarˈa pɾˌaktikˈaɾ depoɾtes
¿qué llevas para un evento formal?	k ʎeβas pɾak a un eβentˈo foɾmˈaðo
¿qué locura o qué desatino me lleva a contar las ajenas faltas, teniendo tanto que decir de las mías?	ke lokuɾa ʊ ke les ati nomiseβa kɔntɾɑɾ las faltas aʃɛŋ as tɪ miɛndo tanto ke ðesiʎtɾas mja
¿qué me recomienda?	k me ɾekomjɛnða
¿qué me reomendarías para un jamón?	kˈama me ɾɾˌekomˌendaɾˈias pˌaɾa ˈun jamˈon
¿qué mermelada te gusta para untar en las tostadas?	k meɾmeladɐ te gustʊ paɾɐ montaɾ en las tostadɐs
¿qué mirarán los ojos que vieron de tu rostro la hermosura que no les sea enojos? (fry luis de león)	kɾˈea mˌiɾalˈan los ˈoxos ˈeste djˈeɾon dˈos tu ɾɾˈostɾo la ˌeɾmosˈuɾa kɾˈea nˈo la sˈeθˈˌea el ˈoxos
¿qué molestias tiene?	k molˈestias tjˈene
¿qué mosca le ha picado?	k mˈoska la ˈa pikˈaðo
¿qué mosca te ha picado?	ke moska te a pikaðo
¿qué más da dónde estén?	ke mas da don desteŋ
¿qué más quieres?	k mas kjˈeɾes
¿qué más te da?	ke mas t̪e d̪a
¿qué más?	ke mas
¿qué música te gusta más?	kɾˈea mˈusika te gˈusta ˈemos
¿qué nivel de español se requiere para participar en un programa de práctica?	ke niβˈel de ˌespaɲˈoθes ɾɾekjˈeɾe pˌaɾa pˌaɾtiθipˈaɾ el ˈun pɾoɣɾˈama de pɾˈaktika
¿qué nos puede recomendar?	k no bãn pwˈeðe ɾɾˌekomendˈaɾ
¿qué nos recomienda?	k no se ɾekomjˈɛnda
¿qué novedades tienes?	ke noβeɾales tjˈene
¿qué número?	ke numero
¿qué ocurre?	k okuɾe
¿qué onda güey?	kɔːnˈeːgˈue kɔːnˈeːgˈue
¿qué onda?	sɛn onða
¿qué os pasa?	k els pãzse
¿qué oís?	k ois
¿qué pasa si llegas tarde?	k pãzse asi el ʎeɣas t̪aɾðe
¿qué pasa si tengo dificultades?	k pˈasa si tˈɛŋgo dˌifikultˈaðes
¿qué pasa, rapaz?	k pãzse ɾepas
¿qué pasa?	k pɐsˌa
¿qué pasaba?	k pãsˈaβa
¿qué pasó ?	k pasˈow
¿qué pasó?	k paszõ
¿qué países utilizan …	k paˈises utiliθan
¿qué pensaríamos de él?	k pentsaɾiamos dˈos ˈel
¿qué piensas hacer hoy?	k pjensas akeɾo pɾeo
¿qué piensas?	kai pjɛnzas
¿qué pinto yo allí?	k pɪnˈtˈo ʝˈo aʎˈi
¿qué plato te apetece?	k platˈo te ˌapetˈeθe
¿qué ponen en la tele esta noche?	k pˈonen el la tˈele ˈesta nˈotʃe
¿qué porcentaje de comisión tiene?	k poɾθentˈaxe dˈos kˌomisjˈon tjˈene
¿qué postre te gusta?	k postˈɾˌe tˈe gˈusta
¿qué practicaste?	k pɾaktikastˈe
¿qué prefieres?	k pɾefieɾes
¿qué puedes hacer si te está costando encontrar trabajo?	k poðeˈes aθˈeɾ ˈoɾo te estˈa kostˈando ˌenkontɾˈaɾ tɾaβˈaxo
¿qué putas pasó?	ke putas pasow
¿qué quehacer no te gusta?	ke ke aθeɾ no te ɣ̞usta
¿qué quiere decir la palabra 'ironía'?	tʃe kjˈeɾe deθˈiɾ la palˈaβɾa a ˌiðonˈia
¿qué quiere decir?	k kjˈeɾe deθˈiɾ
¿qué quiere pedir?	kɾˈa kjˈeɾe peðˈiɹ
¿qué quiere usted decir?	k kjˈeɾe estˈe deθˈiɾ
¿qué quieres (de) beber?	k kjˈeɾes de beβˈeɾ
¿qué quieres cenar?	k kjˈeɾe senˈaɾ
¿qué quieres comer hoy?	k kjˈeɾes kˈomeɾ ˈoɪ
¿qué quieres decir?	k kjˈeɾes deθˈiɾ
¿qué quieres que le haga?	k kjˈeɾes ˈeste la ˈaɣa
¿qué quieres que te diga?	k kjˈeɾes ˈun te dˈiɣa
¿qué quieres tomar?	k kjeɾes t̪omaɾ
¿qué quieres?	k kies
¿qué quiso decir?	k isʊ dˌeθiɾ
¿qué raza es tu perro?	k rasa el stupero
¿qué razón hay para que ellos sean sabios y presuman que nosotras no podemos serlo?(maría de zayas y sotomayor)	k ɾɾafunɣajj pˌaɾa ekeʎos sˈean sˈaβjos i pɾesˈuman ke nosˈotɾas ˈes poðˈemos sˈeɾlo
¿qué recomienda?	k ɾekomjɛnða
¿qué remedio puedes recomendarme para la tos?	kwˈe ɾɾemeðjˈo pwˈeðes ɾɾˌekomendˈaɾme pˌaɾa la tˈos
¿qué restaurante me recomienda?	kɾˈea ɾɾˌestaʊɾˈante mˈe ɾɾˌekomjˈɛnda
¿qué restaurante tiene la mejor comida?	k ɾɾˌestaʊɾˈante tjˈene la mexˈoɾ komˈiða
¿qué río corre a través de irak?	k ɾɾˈio kˈoɾɾe a tɾaβˈes de ˈiɾak
¿qué se aproxime mejor lo que estoy intentando transmitir?	ke se apɾoksˈime mexˈoɾ a lo ke estˈoɪ ˌintentˈando tɾˌansmitˈeɾ
¿qué se debe hacer si no se oye ningún sonido en el equipo?	kɾˈea se dˈeβe aθˈeɾ si ˈes se ˈojje niŋgˈun sonˈiðo el el ekˈipo
¿qué se servirá?	k ˈes se seɾβˈiɾˈa
¿qué será de los niños después de su muerte?	k seɾˈa de los nˈiɲos d�espwˈes dˈos su mwˈeɾte
¿qué será de ti?	k seɾ d̪e t̪i
¿qué será, será?	kə sɛ la si la
¿qué significa esto?	k siɲifika estˈo
¿qué significa..?	ke siɣ̞nifika
¿qué significa?	k siɣ̞nifika
¿qué soy yo?	k sˈoɪ ʝˈo
¿qué sucede?	k sukjðe
¿qué síntomas tiene?	kẽɾ sĩnt̪omas tjene
¿qué tal el día por allá?	ke t̪al el ð̞ja ã aʝ
¿qué tal el día?	ke tˈal el dˈia
¿qué tal el viaje?	kɾˈea tˈal el bjˈaxe
¿qué tal es tu ruso?	ke tɑl estu ruso
¿qué tal esta?	ke tɑːl eʃta
¿qué tal estás aquí?	ke t̪al est̪s aki
¿qué tal estás?	ke t̪al est̪s
¿qué tal fue tu semana?	kˈa tˈal fwˈe tu semˈana
¿qué tal mañana?	ke t̪al man̪jana
¿qué tal si primero intento y después decido?	ke tˈal ˈes pɾimˈeɾo intˈɛnto i despwˈes deθˈiðo
¿qué tal todo?	ke t̪al̪t̪oð̞o
¿qué tal?	ke t̪al
¿qué tan a menudo?	ke t̪an la mẽn̪uð̞o
¿qué tan rápido envejecemos?	ke t̪ãn ɾapido el mɛxˌ ke emos
¿qué tanto por ciento	kɾˈea tˈanto poɾ θjˈɛnto
¿qué tanto será?	kɾˈea tˈanto seɾˈa
¿qué te apasiona?	k te apasjˈona
¿qué te apetece hacer?	k te apet̪eθe aθeɾ
¿qué te apetece?	ke te apeteθe
¿qué te dieron de tarea?	k tˈe ðjˈeɾon dˈos taɾˈea
¿qué te dolería más?	ke te ðoleβia mas
¿qué te gusta hacer en tu tiempo libre	k te gˈusta aθˈeɾ en tu tjˈempo lˈiβɾe
¿qué te gusta hacer para divertirte?	k t̪e gust̪a aθeɾ ã ð̞iβ̞eɾt̪iɾ t̪e
¿qué te gusta hacer?	k te gˈusta aθˈeɾ
¿qué te gustaría?	ke t̪e gus̺t̪aɾia
¿qué te ha dado?	kɾˈa te a dˈaðo
¿qué te han echado los reyes?	k te ãn etʃˈaðo los ɾɾˈeʎes
¿qué te hizo convertirte en médico?	kˈe te ˈiθo kˌombeɾtˈiɾte el mˈeðiko
¿qué te parece si vamos a la playa?	kente paɾˈeθe se bˈamos a la plˈaja
¿qué te pasa, amor?	ketˈe pˈasa amˈoɾ
¿qué te pasa?	k te pˈasa
¿qué te qustaría tomar?	k t̪e gust̪aɾia t̪omaɾ
¿qué te sucede?	k te sukeðe
¿qué te tengo dicho?	kete tʃiam ditʃo
¿qué te trae por aquí?	k te tɾae por aki
¿qué tendría que hacer para ver las cintas de vigilancia?	kendɾˈia ˈeste aθˈeɾ pˌaɾa bˈeɾ las θˈintas ˈoɾo bˌixilˈanθja
¿qué tiempo hace?	ke tjempo ase
¿qué tiempo hará?	tɛ tjɛmpɔra
¿qué tiene de malo estar desnudo en tu propia casa?	k tjene dɛ malo estɑɾ dɛsnuðo em tu propi̯ɐ kasa
¿qué tiene usted?	kɒtdiˈni ustˈɒd
¿qué tienen de postre?	ke tjˈenen ˈoɾo pˈostɾe
¿qué tipo de películas prefieres?	k t̪iɣ̞o d̪e pellikules pɾefeɾes
¿qué tipo?	ke tipo
¿qué tomate?	ke tomate
¿qué tren necesito coger?	ke tɾeneθesjto poxaɾ
¿qué tren tengo que coger?	kɾˈeo tɾˈen tˈego ˈeste koxˈeɾ
¿qué va a beber?	k ba ãmb beβ̞eɾ
¿qué va a comer el gorila?	k ba a komer el goɾˈila
¿qué vais a escribir vosotros?	ke βais a ɛskɾiβiɾ βosˈotɾos
¿qué vamos a hacer el sábado?	ˈaθe bˈamʊs aθˈeɾ al sˈaβaʊ
¿qué van a cocinar?	tɾˈes bˈan a kokinˈaɾ
¿qué vas a hacer después de la clase?	k β̞as a aθeɾ d̪espõs d̪e la klasse
¿qué vas a hacer?	k bas a aθeɾ
¿qué ves?	k β̞es
¿qué viste en la tele?	ke bist̪e en problemo tele
¿qué voy a deciros?	ke bɔj a deθiɾ os
¿qué voy a tocar?	kɛ bɔja tɔ kɛr
¿qué xopá	ke xopa
¿qué?	k
¿recibiste mi carta?	ɾɾˌeθiβˈiste mi kˈaɾta
¿recojo la habitación?	ɾɾekˈoxo la ˌaβitaθjˈon
¿recojo las fotos?	ɾekoxo la fotos
¿recuerdas cómo mencionamos dándonos palabras para rociar en nuestras conversaciones?	ɾɾekwˈeɾðas kˌomo menθjonˈaβamos dˈando ˈunos palˈaβɾas ˈeso ɾɾoθjˈeɾ de nwˈestɾas kˌombˌeɾsaθjˈones
¿sabe a qué hora cierra este lugar?	saβe a k ˈoɾa sjˈeɾɾa ˈeste luɣˈaɾ
¿sabe conducir bien?	sˈaβe kˌonduθˈiɾ bjˈen
¿sabe dónde está la catedral ?	sˈaβe dˌonde estˈa la kˌateðɾˈal
¿sabe qué hora es?	sˈaβe k ˈoɾa el
¿sabes bailar claqué?	sˈaβes bˌaɪlaɾ klˈaˈ k
¿sabes bailar?	saːbiz baɪlɑːr
¿sabes con quién estás hablando?	sˈaβes kon kjˈen estˈas aβlˈando
¿sabes cuándo llegará el paquete?	sˈaβes kwˈando ʎeɣaɾˈa el pakˈete
¿sabes cómo se hace?	sˈaβes kˌomo se ˈaθe
¿sabes el camino a su casa?	saβˈe se el kami aro a su kˈasa
¿sabes leer en árabe?	s̺abes̺ leɦeɾe̞n aɾaβ̞e
¿sabes leer?	sˈaβes leˈeɾ
¿sabes lo que digo?	saβ̞es lo ke d̪iɣ̞o
¿sabes lo que quiero decir?	sˈaβe lo ˈun kɾˈea kjˈeɾo deθˈiɾ
¿sabes que tienes puesto el jersey del revés?	saβˈes ˈun tjˈenes pwˈesto el xeɾseɪ del ɾɾeβˈes
¿sabes qué le pasó a alicia? la veo muy seria.	sˈaβes ˈes la pasˈo a alˈiθˈɪa la bˈeo mˈujj sˈeɾja
¿sabes qué quiero decir?	sˈaβes ˈun kjˈeɾo deθˈiɾ
¿sabes qué significa esa palabra?	sˈaβes ˈun sˌignifˈika ˈesa palˈaβɾa
¿sabías que felipe va a estar en italia un mes?	saβˈias ˈeste felˈepːe bˈa a estˈaɾ el itˈalja ˈun mˈes
¿sacamos los libros?	sakˈamʊʃ dʊʒ lˈiʊɾʊʒ
¿se acepta mastercard aquí?	saket̪a max̪t̪eɾ kaɾapi
¿se comen los gatos a los murciélagos?	ˈaʎa kˈomen los gˈatos a los muɾθjˈelaɣoθ
¿se da cuenta de (que)...	se dˈa kwˈɛnta dˈos k
¿se me cobrará una comisión?	se mi koβ̞ɾaɾ bat̪aʝa komjzsjon
¿se me pinchó la llanta?	se me pɛntʃo la xŋta
¿se necesita el importe exacto?	se nˌeθesˈita el impˈoɾte eksˈakto
¿se puede entrar	ˈaʎa pwˈeðe entɾˈaɾ
¿se puede saber si es un dromedario y no un camello?	ˈaʎa pwˈeðe saβˈeɾ sˈi ˈuna ˈun dɾˌomeðˈaɾjo i nˈo ˈun kamˈeʎo
¿se puede?	ˈaʎa pwˈeðe
¿se te acabó el dinero?	ˈaʎa te ˌakabˈo el dinˈeɾo
¿se te botó la canica?	ˈaʎa tˈe botˈo la kˈanika
¿se te ocurre alguna otra idea?	ˈaʎa te okˈuɾɾe alɣˈuna ˈotɾa iðˈea
¿se va a quedar así?	sɑwɑk ke dɑːr ɾasi
¿seguirás tu camino tal como te lo depare la suerte sin tratar siquiera de combatirla? (alejandro dumas, el conde de montecristo)	seɣˈiɾas tu kamˈino tˈal kˌomo tˈoˌ lo depˈaɾes i la swˈeɾte sˈin tɾatˈaɾse kjˈeɾa de kˌombatˈiɾla
¿será posible …?	sɛra posible
¿será posible?	seɾˈa posˈiβle
¿si lo encuentras me lo darás?	si lo enkwˈɛntɾas me lo dˈaɾas
¿si os damos este pollito lo criaréis?	si os dˈamos ˈeste poʎˈito lo kɾjaɾˈeis
¿si pudieras volver atrás en el tiempo, estudiarías psicología de nuevo?	si pwðjˈeɾas bolβˈeɾ atɾˈas el el tjˈempo ˌestuðjaɾˈias pˌsikoloxˈia de nwˈeβo
¿significa esto ...	tʃiam esto
¿sigue en pie la charla a …	siɣˈe en pjˈe la tʃˈaɾla a
¿sigue lloviendo?	siɣe ʝˌoβjendˈo siɣe ʝˈoβjendˈo
¿sigues haciendo la compra?	sˈiɣes aθjˈɛndo la kˈompɾa
¿sigues interesado?	sˈiɣes ˌinteɾesˈaðo
¿siquiera te acuerdas de mí?	ˈes ki eɾa tˈɪ ˌakwˈeɾðas dˈos mˈi
¿sois familia?	sois familjã
¿sois gemelas?	sois kemelas
¿sois mucho	sois mutso
¿somos indios?	s les kink̞ɾes
¿son estás tus llaves?	les est̪ast̪es xaβ̞es
¿son franceses?	son fɾanfezsez
¿son seis pares?	sˈon sˈeis paɾˈes
¿sos vos?	sɔː sˈʌvˈɑsˈ
¿subió alguien por la escalera?	sʊbiõ alɣ̞un ʊɾi la eskalˈeɾa
¿sufre más aquél que espera siempre que aquél que nunca esperó a nadie? (pablo neruda)	sˈufɾe ˈemos akˈel kɾˈeo espˈeɾa sjˈempɾe ˈeste akˈel kɾˈeo nˈunka espˈeɾo a nˈaðje
¿sus padres son de parís?	sus pˈaðɾes sˈon de paɾˈis
¿también yo he de morir?¿cómo puedo soportar esta angustia que anida en mi vientre, este temor a la muerte que me empuja sin cesar? (gilgamesh, anónimo, 2100 a.c.)	t̪anβ̞jẽn ʝˈeo dˈos moɾˈiɾ kˌomo pwˈeðo sˌopoɾtˈaɾ ˈesta anɣˈustja gɾanˈiða el mi bjˈen kɾˈeo ˈesta temˈoɾ a la mˈuɾte kɣˈu me impˈuxasˌe i θaθˈa
¿tan triste es mi vida que me lo paso bien usando la escoba? [diari de tarragona]	el tɾistˈe ˈeʎa mi bˈiða kɾˈea me lo pˈasˌo bjˈen usˈando la eskˈoβa
¿tarjeta o efectivo?	taɾaketa ʊ efektjbo
¿te aburre?	tˈe aβˈoɾɾe
¿te acompaño?	tˈo ˈakompˌaɲo
¿te acuerdas de algo?	te akwˈeɾðas dˈos ˈalɣo
¿te acuerdas de lo que dijimos el uno al otro?	te akwˈeɾðas dˈos lo kɾˈea dixˈemos al ˈuno al ˈotɾo
¿te acuerdas de mí?	t̪ekoɾð̞es la mi
¿te animas?	t̪e ãn̪imas
¿te apetece ir a sevilla?	te apeteze iɾ a sebilˈa
¿te apetece quedar para tomar un café?	t̪ɾakt̪e feɾ keð̞aɾ ã la t̪omanoŋ kaf
¿te apuntas a un café?	t̪apũn̪t̪a feɾ ũn kaf
¿te aviso cuando salga?	te aβˈiso kwˌando salɣa
¿te ayudo?	tɛ ajwdo
¿te casarías conmigo?	tˈe kˌasaɾˈias konmˈiɣo
¿te crees que me he caído de un árbol?	tˈe kɾˈes ˈun me kˈa ˈiðo dˈun ˈaɾβol
¿te dolió más esta vez?	tˈo doliˈo mˈas ˈesta bˈeθ
¿te echo una mano?	ˈaʎa etʃˈo ˈuna mˈano
¿te empeñas en no estudiar? ¡allá tú!	te empˈeɲas em nˌo ˌestuðjˈaɾ aʎˈa tu
¿te encuentras bien?	te enkwˈantɾas bjˈen
¿te enojaste?	tʃi enoxaste
¿te está costando mucho decidir qué ponerte para la fiesta? puedo ayudarte.	estˈa kostˈando mˈutʃo dˌeθiðˈiɾ ˈesto pˌonˈeɾte aʎˈaɾ a la fjˈesta pwˈeðo ˌajjuðˈaɾte
¿te está costando mucho encontrar trabajo y a veces pierdes la esperanza?	se estˈa kostˈando mˈutʃo ˌenkontɾˈaɾ el tɾaβˈaxo i a bˈeθes pjˈeɾðe la espeɾˈanɣa
¿te fijaste en tus cajones?	tˈas fˈiɦla sˈɛm tˈuzka xˈoːnɛts
¿te gusta aquí?	te βus aki
¿te gusta bailar?	t̪e gos d̪e β̞aikaɾ
¿te gusta cuando hace viento?	tˈe gˈusa kwˌando dˈoθe bjˈɛnto
¿te gusta el café negro o con leche?	te gustas el kafˈe nˈeɣɾo o tɾˈes lˈetʃe
¿te gusta la pizza?	tˈe gˈustas la pˈetsa
¿te gusta lo que haces?	te gˈusta lo k ˈaθes
¿te gusta practicar deportes?	te gusta pɾaktikaɾ d̪epoɾtes
¿te gusta usar lápiz o bolígrafo?	te gusta uzˈaɾ lapˌiθ o bˌoliɣɾafˈo
¿te gusta?	ˈaɪ gˈusta
¿te gustan los huevos?	t̪e gust̪an los eβ̞os
¿te gustaria salir ?	tˈe gˌustaɾˈia sabˈiɾ
¿te gustaría cambiar de trabajo?	te gˌustaɾˈia kambjˈaɾ de tɾaβˈaxo
¿te gustaría conocerlo?	tˈe gˌustˈaɾˈia kˌonoθˈeɾlo
¿te gustaría ir a nadar hoy?	t̪e ɣ̞ustaɾia iɾ a nað̞aɾ oj
¿te gustaría ir conmigo?	tˈe gˌustaɾˈia ˈiɾ konmˈiɣo
¿te gustaría mover el esqueleto?	te gˌustaɾˈia moβˈeɾ el eskelˈeto
¿te gustaría salir a cenar un día de éstos?	te gˌustaɾˈia salˈiɾ a θenˈaɾ ˈun dˈia de ˈestos
¿te gustaría una bola de helado en eso?	tˈe gˌustaɾˈia ˈuna bwˈela de elˈaðo el ˈesto
¿te ha comido la lengua el gato?	te a komido la lingwa el gato
¿te ha gustado el chorizo?	te ˈa gustˈaðo el tʃoɾiθo
¿te ha gustado esta serie?	t̪e lo est̪að̞a esta sɾie
¿te ha gustado?	tɛ a gʊztɑl
¿te hace que vayamos al rastro?	te ˈaθe ˈun βˈajjamos al ɾɾˈastɾo
¿te hace un té?	t̪e ase ũn t̪e
¿te has enterado de lo que les pasó estando de vacaciones?	ʃˈa ˈes ˌenteɾˈaðo ˈoɾo lo k les pasˈo estˈando ˈoɾo bˌakaθjˈones
¿te has hecho daño?	tɛ asetʃo daɲo
¿te has sentido alguna vez solo?	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
¿te has vuelto a irak o qué? [trilogía negra de estocolmo]	te ˈas bwˈelto a iɾˈak o k
¿te he pillado en un mal momento?	t̪e e piʝað̞o els ũn mal momẽn̪t̪o
¿te importa si ...?	te impoɾt̪a si
¿te importa si cierro las cortinas?	te impˈoɾtas si sjˈeɾɾo las koɾtˈinas
¿te importa si…?	te impoɾta se
¿te importar si ...	t̪e jmpoɾt̪a si
¿te importaría ayudarme?	te ˌimpoɾtaɾˈia ajjuðˈaɾme
¿te las arreglas solo (-a)?	t̪e las arɾeɣ̞las s̺olo
¿te late?	t̪e̞la t̪e
¿te llamo?	te ʎˈamo
¿te llevas bien con ellos	te ʎeβas bjˈen kon ˈeʎos
¿te molesta si me siento?	te molˈesta ˈaʎa me sjˈɛnto
¿te parece bien?	te paɾˈeθe bjˈen
¿te pillo en un mal momento?	te pˈiʎo el ˈun mˈal momˈɛnto
¿te pongo un vino?	te pˈoŋgo ˈun bˈino
¿te puedo abrazar?	te pwˈeðo ˌaβɾaθˈaɾ
¿te puedo hacer una pregunta?	te pwˈeðo aθˈeɾ ˈuna pɾeɣˈunta
¿te quedarás aquí?	te keðaɾs aki
¿te resulta familiar?	t̪e reswl̪t̪a familjãɾ
¿te sientes bien?	tˈa sjˈɛntes bjˈen
¿te suena?	tʃi suena
¿te tinca?	t̪e t̪ĩŋka
¿te tomas algo?	te tˈomas ˈalβo
¿te va bien?	tˈe bˈa bjˈen
¿te vas a dejar crecer la barba?	tˈe vˈas a dexˈaɾ kɾesˈeɾ la bˈaɾβa
¿te vestiste para noche de brujas?	te bˈestˌiˈstˌe pˌaɾa notʃˈe dˈos bɾˈuxas
¿teléfono rojo? volamos hacia moscú (1964)	tˌelfonˈo ɾɾˈoxo bolˈamos ˌaθja a moskˈu mˈil nˌoβeθjˈɛnto sˌesentˈa kwˈatɾo
¿tengo pinta de tener dinero?	tˈɛŋgo pˈinta de tenˈeɾ dinˈeɾo
¿tengo que esperar más?	tˈɛŋgo ˈeste ˌespeɾˈaɾ ˈesto
¿tengo que facturar este equipaje, o puedo llevarlo en la mano?	tˈɛŋgo ˈeste fˌaktuɾˈaɾ ˈeste ˌekipˈaxe o pwˈeðo ʎeβˈaɾlo el la mˈano
¿tenéis algo para leer?	t̪enis alɣ̞o paɾaleɾ
¿tenéis prisa?	t̪e neis pɾiʃa
¿tenéis una casa?	tenˈeis ˈuna kˈasa
¿tenéis una talla menos?	tenˈeis ˈuna tˈaʎa mˈenos
¿terminó volviendo a trabajar?	tˌeɾminˈo bolβˈinto a tɾˌaβaxˈaɾ
¿terminó volviendo al trabajo?	tˌeɾminˈo bolβjˈɛndo al tɾaβˈaxo
¿tiene agua?	tjˈene ˈaɣwa
¿tiene alguna mesa libre?	tjˈene alɣˈuna mˈesa lˈiβɾe
¿tiene cuartos libres?	tjˈene kwˈaɾtos lˈiβɾes
¿tiene esto sentido para ti?	tjˈene ˈesto sentˈiðo ˈeso tˈi
¿tiene fuego	ɑjɛnʲikɔ ɛvɔ
¿tiene garantía?	tjˈene gˌaɾantˈia
¿tiene sentido que un deportista de élite lleve una dieta vegana?	tjˈene sentˈiðo ˈun ˈun dˌepoɾtˈista de ˈelite ʎˈeβe ˈuna djˈeta beɣˈana
¿tiene sentido?	tjˈene sentˈiðo
¿tiene un bolígrafo?	tjˈene ˈun bolˈiɣɾafo
¿tiene un coche?	tjˈene ˈun kˈotʃe
¿tiene un mapa?	t̪jẽn̪es ũn mapa
¿tiene un menú para niños?	t̪ĩŋa ũn menũ ã ã nĩŋʝes
¿tiene una mochila?	kiːn uːn ɑmɑ tʃila
¿tiene una trona?	t̪jn una t̪ɾona
¿tiene usted noticias?	tjˈene a wˈstˈad notˈiθjas
¿tiene usted...?	tjene usted
¿tienen alguna especialidad local?	tjˈenen alɣˈunas pˌeθɪˌaliðˈas lokˈal
¿tienen alimentos halal?	t̪jẽn̪ẽn alimẽn̪t̪os halal
¿tienen comida vegetariana?	tjˈenen komˈiða bˌexetaɾˈiana
¿tienen este artículo en otras tiendas?	tjˈenen ˈeste aɾtˈikulo el ˈotɾas tjˈɛndas
¿tienen este artículo en otros colores?	tjenen ˈeste aɾtˈikulo el ˈotɾos kolˈoɾes
¿tienen menú de niño?	tjene menˈu de nˈiɲo
¿tienen platos kosher?	tjˈenen plˈatos kˈosˌeɾ
¿tienen trona?	tjenen t̪ona
¿tienen un mapa?	tjˈenen mˈapa
¿tienes algo con lo que escribir?	tjˈenes ˈalɣo tɾˈes lo k ˌeskɾiβˈiɾ
¿tienes algo previsto?	tjˈenes ˈalɣo pɾeβˈisto
¿tienes alguna idea?	tjˈenes alɣˈuna iðˈea
¿tienes alguna mascota?	t̪ĩenes alɣ̞una maskot̪a
¿tienes alguna recomendación?	tjˈenes alɣˈuna ɾɾˌekomˌendaθjˈon
¿tienes algún problema!	tjˈenes alɣˈun pɾoβlˈema
¿tienes cambio?	tjˈenes kˈambjo
¿tienes dinero?	tjˈenes dinˈeɾo
¿tienes dolor de garganta, congestión nasal o cuerpo cortado?	tjˈenes dolˈoɾ ˈoɾo gaɾɣˈanta kon xˈistjon naθˈal o kwˈeɾpo koɾtˈaðo
¿tienes el pasaje?	tjˈene ˈes el pasˈaxe
¿tienes en una talla más grande?	tenes bat̪aʝa t̪aia mez gɾãn̪d̪e
¿tienes encencido el bluetooth?	t̪jenes ẽn̟θẽn̪d̪ið̞o ke β̞lut̪ut̪
¿tienes este artículo en otros colores?	t̪jna sis t̪aɾt̪ikwla els al̪t̪ɾes koloɾes
¿tienes esto en una talla más grande?	t̪ines est̪o els bat̪aʝa t̪aia mez gɾãn̪d̪e
¿tienes fuego?	tjˈenes fwˈeɣo
¿tienes ganas de ir a bailar?	tjˈenes gˈanas ˈoɾo ˈiɾ a bajlˈaɾ
¿tienes ganas de tomar una cerveza?	tjˈenes gˈanas de tomˈaɾ ˈuna keɾβˈesa
¿tienes hambre?	tjˈenes ˈambɾe
¿tienes hermanos?	tjˈenes eɾmˈanos
¿tienes hora, por favor?	tjˈene sˈoɾa poɾ faβˈoɾ
¿tienes novia?	t̪jenes nobia
¿tienes novio?	tjˈenes nˈoβjo
¿tienes que venir a conocer bilbao!	tjˈenes ˈeste benˈiɾ a kˌonoθˈeɾ βilβoˌo
¿tienes sueño?	tjˈenes swˈeɲo tjˈenes swˈeɲo tjˈenes swˈeɲo
¿tienes teléfono?	tjˈenes tˌefˈono
¿tienes tempo esta noche?	tjˈenes tjˈempo ˈesta nˈotʃe
¿tienes tiempo?	tjˈenes tjˈempo
¿tienes tu carnet de estudiante?	tjˈenes ˈesto kaɾˈnˈ ˌaɾneðe ˌestuðjˈɛnte
¿tienes té?	t̪ĩŋes t̪e
¿tienes un bolígrafo a mano?	tjˈenes ˈun bˌoliɣɾˈafo a emˈano
¿tienes un canal de youtube?	tjˈenes ˈun kanˈal ˈoɾo iotˈoβeˈ
¿tienes un libro de historia?	tjˈenes ˈun lˈiβɾo de istˈoɾja
¿tienes un momento para hablar?	t̪ene es ˈun momˈɛnto pˌaɾa ˈaβɾa
¿tienes un reloj?	tjˈen ˈes ˈun ɾɾelˈoβ
¿tienes una casa grande o pequeña?	tjˈenes ˈuna kˈasa gɾˈande o pekˈeɲa
¿tienes una cuerda para saltar?	iẽn una kwˈeɾða pˌaɾa salˈtˈaɾ
¿tienes una talla más?	t̪enes bat̪aʝa t̪aʝa mez
¿tienés novio?	tjenes nʊβjɔ
¿tocas la batería?	t̪okas la β̞at̪eɾia
¿todavía coleccionas sellos?	tˌoðaβˈia kˌolekθjˈonas sˈeljos
¿todavía estás vistiéndote?	toðaβɪʎa estˈas βisˌtjˈendote
¿todavía quieres …	tˌoðaβˈia kieɾes
¿todo bien durante el terremoto de ayer?	tˈoðo bjˈen duɾˈante el tˌeɾɾemˈoto de ajˈeɾ
¿todo bien?	tɔ dɔbjɛn
¿todo el mundo sabe qué?	toð̞ el mˈundo sˈaβe ˈaɪ
¿todo para los demás? mancebo, llena tu jarro, que ya te lo beberán. (a. machado)	e tʊðɔ paɾ als ðemes mantʃjβos jn a tʊ jɾɔ ke xa te lo βeβeɾõŋ
¿tomamos unos mates?	tomˈamos ˈunos mˈates
¿toman ustedes café con la comida?	tˈoman ustˈeðes kafˈe kon la kˌomiðˈa
¿tomáis café?	t̪omaiɣ̞s kaf
¿tomáis té con azúcar?	to mɑkɯs tʲɛkɔnɑ fukaɾ
¿tomó usted café en el restaurante?	t̪omow st̪et̪ kaf els ba ɾest̪auɾãn̪t̪e
¿tomó usted café esta mañana?	t̪omow ust̪eɾ kafe est̪a maʝˈana
¿tomó usted café?	tomo oste kafe
¿tomó usted el avión?	tomo tʃi akompanovabion
¿tomó usted un avión en el aeropuerto?	tˈomo ˈustˈe ˈun aβjˈon el el ˈaɾopwˌeɾto
¿tomó usted un tren en la estación?	tˈomo ˈustˈe dˈun tɾˈen el la ˌestaθjˈon
¿trabajáis los fines de semana?	tɾaβ̞ax̞ais los fjn̪es d̪e semβ̞ana
¿trata de hacerme perder los estribos?	tɾˈata ˈoɾo aθˈeɾme peɾðˈeɾ ˈan estɾˈiβos
¿tres fresas?	tɾˈes fɾˈesas
¿tu casa tiene sótano?	tu kˈasa tjˈene sˈotanˈo
¿tu casa tiene ático?	tukasak dinioio
¿tu dormitorio es limpio o sucio?	tu dˌoɾmitˈoɾjo estˈa lˈimpjo o sˈuθjo
¿tu dormitorio está limpio o sucio?	tu dˌoɾmitˈoɾjo estˈa lˈimpjo o sˈuθjo
¿tu familia es grande o pequeña?	du familjɐ ˈɛs gɾˈande ʊ pekˈeɲa
¿tu tiñes tus zapatos de color negro?	tˈu tiɲes tˈus zapˈatos ˈoɾo kˈoloɾ nˈeɣɾo
¿tu verdad? no, la verdad, y ven conmigo a buscarla. la tuya, guárdatela. (a. machado)	t̪u beɾð̞as la la beɾð̞ãĩ̯ β̞eŋ komiɣ̞a a buskaɾ la la t̪uʝa gwaɾð̞at̪ela
¿tu verdad? no, la verdad, y ven conmigo a buscarla. la tuya, guárdatela. (antonio machado)	tˈu beɾðˈad ˈoɾa ˈoɾna beɾðˈad i bˈen kˌomˈiɣa a buskˈaɾla la tˈuʎa gwˈaɾðatela
¿tú cantas?	t̪u kãmpas
¿tú eres estudiante?	tˈo ˈeɾes ˌestuðjˈante
¿tú herrarás mi caballo?	tʃi eraɾas mi kavadʒo
¿tú no estás preocupado?	tˈu nˈo estˈas pɾeokupaðo
¿tú oyes a los niños?	tuː ɔjtse ˈsɑlʲɪz nˈeˈnˈys
¿tú quieres ser maestra , ana ?	tˈu kjˈeɾes sˈer maˈestɾa ˈana
¿tú qué tal estás?	tʊ ke tɑl estas
¿tú qué tal?	tu ke tˈal
¿una caña por favor?	ˈuna kˈaɲa poɾ faβˈoɾ
¿una idea contra la crisis?	ˈuna iðˈea kˈontɾa la kɾiθˈis
¿una teniente mujer?	una tenieŋte muxeɾ
¿usted ve el color rojo igual que yo? es la clase de pregunta que no puede responderse ni ahora ni en el futuro.	ustˈeðe beɾ el kolˈoɾ ɾɾˈoθo iɣwˈal kɾˈea ʝˈo ˈes el la klˈase dˈos pɾeɣˈuta ʝˈuna pwˈeðe ɾɾˌepondˈeɾse ˈaɾɾo el el futˈuɾo
¿va a comprar un coche?	va kompraɾ un kɔʒɛ
¿vais a españa?	mɣɛs saː ɛspãnjɑ
¿vais al teatro?	β̞ais al t̪eet̪rõ
¿vamos?	bˈamos
¿van a comer mucho?	bãn a komeɾ mut̪ʃo
¿vas a casa?	basa kasa
¿vas a comer?	basa komeɾ
¿vas a encontrar un problema con todo lo que digo?	bˈas ˈa ˌenkontɾˈaɾ ˈun pɾoβlˈema kon tˈoðo lo ˈeste dˈigo
¿vas a estar aquí?	bæsætɾkɪ
¿vas a francia?	fˈas ˌaβeˈanθja
¿vas a hacer algo especial por noche de brujas?	βˈas a aθˈeɾ ˈalɣo ˌespeθjˈal poɾ nˈotʃe ˈoɾo bɾˈuxas
¿vas a madrid?	β̞as la mað̞ɾiθ
¿vas a venir hoy?	basaβ̞e niɾoi
¿vas al mercado?	basa el meɾkaðʊ
¿vas con ellos?	vas konellets
¿vas por dónde voy yo?	bas poɾ dˌonde ˈoɾo ʝˈo
¿venden libros?	bˈɛn del lˈiβɾos
¿vendrás a verme?	β̞ẽn̪d̪ɾas ãmb beɾme
¿venís con nosotros?	benˈis kon nosˈotɾos
¿verdad?	bɾet̪
¿ves a menudo a tus abuelos?	bˈesa menˈuðo a tus aβwˈelos
¿ves lo que te digo?	bˈes lo ˈeste te dˈiɣo
¿ves que te tenés que pirar?	bˈeθ kɾˈea te tˈenes ke piɾˈaɾ
¿viene con pilas?	bjˈene kon pˈilas
¿vienes a menudo?	bjˈenes a menˈuðo
¿vienes a verme el viernes?	β̞jenes la β̞eɾmeɾ bjeɾnes
¿vienes aquí a menudo?	bjˈenes aki a menˈuðo
¿vienes seguido por aquí?	bjˈene seɣˈiðo ˈeste akˈi
¿visitaste las diferentes galerías de arte que hay en la ciudad?	bˌisitˈaste las dˌifeɾˈɛntes gˌaleɾˈias de ˈaɾte ˈeste ˈaɪ el la θjuðˈad
¿vives sola?	vˈiβes sˈola
¿volvemos a llamar el martes?	bolβˈemos a ʎamˈaɾ el mˈaɾtes
¿volverá a ser alguna vez sólo una hoja en el calendario?	bolβeɾˈa a ˈun alɣˈuna bˈeθolo ˈuna ˈoxa el el kˌalendˈaɾjo
¿vos conocéis al vecino de en frente?	ˈoɾon kˌonoθˈe ˈel veθˈino de el fɾˈɛnte
¿vos cómo te llamás?	boˈkɔmʊ di ʒamas
¿vos te fumaste una lumpia?	boste fʊmɑtuna dʊmpja
¿vosotros intercambiaseis eso?	vosˈotɾos ˌinteɾkambjˈaθeis ˈesto
¿vuelvo a llamar mas tarde?	βoel bwˈal ʎamˈaɾ ˈemos tˈaɾðe
¿vuestro piso tienes muchas habitaciones	pwˈestɾo pˈiso tjˈenes mˈutʃas ˌaβitaθjˈones
¿víctor o victoria? (1982)	bˈiktoɾ o biktˈoɾja ˈmil nˈoβeθjˈɛntos ˌotʃentˈa i dˈos
¿y a qué hora coméis?	ĩ ãmb k oɾa kõm eis
¿y a ti?	ja tɪ
¿y ahora qué va a pensar la gente de nos	i aɣoɾa ke ba a pensaɾ la xˈɛnte de nˈosotɾos
¿y bien?	i bjˈen
¿y cómo está cristina?	ã kõm est̪ kɾest̪ina
¿y cómo terminó?	tɾˈes kˌomo tˌeɾminˈo
¿y de dónde cuernos sacaron que yo podía esperar?	i dˈos dˈonde kwˈeɾnos sakˈaɾon ˈeste ʝˈo poðˈia ˌespeɾˈaɾ
¿y después qué pasó?	i despwˈes ˈes pasˈo
¿y eso cómo se come?	i ˈes kˌomo se kˈome
¿y eso?	iːˌe̞sˈɑ
¿y ignacio?	i iɣˈnaˈsio
¿y para escuchar	ĩ ã ãmb eskut̪xaɾ
¿y por qué decidió especializarse en asesinos en serie?	i pˌoɾke dˌeθiðjˈo ˌespeθjˌaliθˈaɾse el ˌasesˈinos el sˈeɾje
¿y por qué decidió especializarse en cultos?	i poɾ k dˌeθiðjˈo ˌespeθjˌaliθˈaɾse el kˈultos
¿y por qué decidió especializarse en la trata de personas?	i poɾ k dˌeθiðjˈo ˌespeθjˌaliθˈaɾse el la tɾˈata dˈos peɾsˈonas
¿y por qué es eso?	i pɔɾ ke el ʃˈa
¿y por qué vamos en sentido contrario?	i pɔɾ ke bamʊs el sentiðʊ kʊntɾaɾiʊ
¿y que quiere ese hijo de puta?	i k kjˈeɾe ˈese ˈixo de pˈuta
¿y qué decía?	i k deθˈia
¿y qué hacemos?	i kˈaːs jˈu
¿y qué hiciste?	i ke iθiste
¿y qué hora acabáis?	la k oɾa ke β̞ais
¿y qué te dijo?	i k te dˈixo
¿y qué?	ikːe
¿y si la muerte no fuese más que otra vida en la que no supiéramos lo que fuese la muerte?(max aub)	i se kɛa mwˈeɾtena fwˈese mˈas kɛ ˈotɾa bˈiða el la kɛ nˈo suβjˈeɾa mˈoβlo kɛ fwˈeθe la mwˈeɾte
¿y si llueve?	i se ʝueβe
¿y si realmente le pica mucho?	i se ɾɾealmˈente la pˈika mˈutʃo
¿y si vamos al cine en vez de al teatro?	i si bˈamos al θˈine en bˈeðe al teˈatɾo
¿y te gustó el país?	i te gustˈo el paˈis
¿y tú qué harás?	t̪e t̪u k aɾs
¿y tú qué tal?	numeɾo t̪u ke t̪al
¿y usted?	ã est̪at̪
¿y vosotros?	i bˌosˈotɾʊf
¿ya de su olor se avergüenzan las hojas de la albahaca, salvias y alhucemas? (a. machado)	xa ð̞issoloɾ saβ̞eɾɣ̞wint̪an les soxas d̪e lalβ̞aka zalβ̞iez ã okems
¿ya ha comido?	dʒa komil
¿ya has acabado el puzzle?	ʃˈa ˈas ˌakaβˈaðo el pˈusle
¿ya has hecho las maletas?	ʝˈa as ˈetʃo las malˈetas
¿ya has terminado de limpiar tu habitaci	ʝˈa ˈes tˌeɾminˈaðo el limbjˈaɾ tu ˈaβitˈaθi
¿ya leíste el diario de hoy?	ʝˈa la ˈiʃte el djˈaɾjo ˈoɾo ojˈ
¿ya sabe lo que va a pedir?	ʝˈa sˈaβe lo k ba peðˈiɾ
¿ya sientes la savia nueva? cuida, arbolillo, que nadie lo sepa. (a. machado)	ʝˈa se entˈɛste la sˈaðja nwˈeβa kwiða ˌaɾβolˈiʎo ke nˈaβje lo sˈepa
¿ya te vas?	ã t̪e bas
¿ya terminaste? ¡qué rápido!	ʝˈa tˌeɾminˈaste ˈeste ɾɾˈapiðo
¿ya vieron?	dʒɑb jeɾiˈm
¿ya viste güey?	ʝˈa ˈaβiste wˈeɪ ʝˈa ˈaβiste wˈeɪ
¿ya viste las ofertas de este folleto?	ʝˈa bˈiste las ofˈeɾtas ˈoɾo ˈeste foʎˈeto
¿ya viste?	ʝˈa bˈiste
à la page	a la paʒe
á	a
ábaco	alakɔ
ábacos	laβ̞akos
ábate	abate
ábidos	aβ̞jð̞os
ábralas	apɾeles
ábralo	aβɾalo
ábranlo	aβ̞ɾanʝo
ábranse	aβɾanse
ábrase	abɾasim
ábrego	abrɛɣo
ábregos	apɾiɣ̞os
ábrelas	ˈaβɾeles
ábrelo	aβɾelo
ábreme	aβreme
ábremelo	aβˌɾemelˈo
ábrete	ˈaβɾete
ábrigo	aβ̞ɾiɣ̞o
ábsida	apsid̪a
ábside	atside
ábsides	apsið̞es
ábsit	apzit
ácana	akana
ácanas	akeles
ácaro	aːkaɾə
ácaros	akaɾos
ácer	aseɾ
ácere	aseɾɛ
ácida	ðəsˈiða
ácidamente	akiðamente
ácidas	akjd̪as
ácido	aθi̯l
ácido acetilsalicílico	a siðo a se tjɛlj sali sij iθo
ácido acético	ˈa sˈiðo asˈtˌeˌtiko
ácido alendrónico	a sˈiðo ˌalendɾˈoniko
ácido aminado	ˈa sˈiðo ˌaminˈaðo
ácido aminoacético	a siðo aminoɑsˈtiko
ácido arsénico	a sˈiðo aɾsˈeniko
ácido ascórbico	a sˈiðo askˈoɾβiko
ácido aspártico	a siðo aspaɾtjsɔ
ácido azothídrico	ˈa sˈiðo ˌaθotˈeðɾiko
ácido bromhídrico	a sˈiðo bɾˈomjˈɛɣriko
ácido butírico	a sˈiðo βutˈiɾiko
ácido bórico	a siðo βɔɾjkɔ
ácido cafeico	a sˈiðo kafˈeiko
ácido caliente	ˈa sˈiðo kaljˈɛnte
ácido caproico	a sˈiðo kapɾˈoiko
ácido carboxílico	ˈa sˈiðo kaɾˈβoˌksˈˌalikoˌ
ácido carbámico	a sˈiðo kaɾβˈamiko
ácido carbónico	a sˈiðo kˌaɾbonˈiko
ácido cianhídrico	a si dɔ aθi̯ɐ miðri kɔ
ácido clavulánico	a siðɔ slobʊl̪ɐnjkɔ
ácido clorhídrico	a sˈiðo kˌloɾˈiðˈɾiko
ácido cloroso	ˈaθiðo klˌoɾˈoso
ácido crómico	a sˈiðo kɾˈomiko
ácido cítrico	a siðʊ sitrjkɔ
ácido de armstrong	a siðo dɛ aɾmstɾoŋ
ácido de cámaras	a sˈiðo dˈos kˈamaɾas
ácido desoxirribonucleico	β̞asido d̪e sɔβsjðɾ i β̞anuklejkʊ
ácido desoxirribonucleico (adn)	a siðo dɛsɔʃiɾjbo nuklejko
ácido desoxirribonucléico	a s̺iðo dˈos sˌoˌtsi ɾɾˈiβo nukleˈiko
ácido débil	ˈa sˈiðo dˈeβil
ácido esteárico	ˈa sˈiðo ˈeste ˈaɾiko
ácido etilendiaminotetraacético	ˈasɪ oˈsɪtɪ lˈʌnjɪnˈmˈɪnˈɛtˈvˈɛkəɹˈuˈsɛlɪ
ácido fluorhídrico	aziðo fluorioiðriko
ácido fosfórico	a sˈiðo fˌosfˈoɾiko
ácido fuerte	ˈaθiðo fwˈeɾte
ácido fulmínico	a sˈiðo fulmˈiniko
ácido fumárico	a si do fumaɾiko
ácido fénico	ˈa sˈiðo fˈeniko
ácido fólico	ɑθidʊ fɔlikɔ
ácido glucurónico	ˈaθido glˈˌkuˌɾˈˌoniko
ácido graso	ˈa sˈiðo gɾˈaso
ácido graso esencial	ˈa sˈiðo gɾˈaθo ˌesenθjˈal
ácido graso insaturado	ˈa sˈiðo gɾˈasʊ ˌinsatuɾˈaðo
ácido graso monoinsaturado	ˈa sˈiðo grˈaso mˈono ˌinsatuɾˈaðo
ácido graso omega 6	ˈa sˈiðo gɾˈaso omˈeɣa sˈeɪs
ácido graso omega-3 de origen animal	ˈa sˈiðo gɾˈaθo a omˈeɣa tɾˈes ˈoɾo oɾˈixen animal
ácido graso poliinsaturado	ˈa sˈiðo gɾˈaθo polˈin sˌatuɾˈaðo
ácido graso saturado	ˈa sˈiðo gɾˈaθo sˌatuɾˈaðo
ácido graso trans	ˈa sˈiðo gɾˈaso tˈɾˈans
ácido gálico	a s̺iðoɾ gɾʝiko
ácido hialurónico	ˈa sˈiðo i el uɾˈoniko
ácido hipocloroso	a sˈiðo ipˌokloɾˈoso
ácido húmico	ˈa sˈiðo ˈumiko
ácido láctico	a siðo laktikɔ
ácido nitroso	a s̺iðo ˈuna tɾˌoθo
ácido nucleico	ˈaθido nukleˈiko
ácido nítrico	a siðɔ nitɾjco
ácido oléico	ˈa sˈiðo ˈoleɪkˌo
ácido omega 3 de origen vegetal	ˈa sˈiðo omˈeɣa tɾˈes ˈoɾo oɾˈixen bˌexetˈal
ácido oxíbico	aθiðo oɣ̞sĩβ̞jkõ
ácido perclórico	a sˈiðo peɾklˈoiko
ácido pirofosfórico	asjdo piro fosforiko
ácido propílico	ˈa sˈiðo pɾopˈiliko
ácido ribonucleico	a si ðɔ ri βɔnʊ kˌlejko
ácido salicílico	ˈa sˈiðo sˌaliθˈiliko
ácido sulfhídrico	ˈa sˈiðo sˌalfˈiðɾiko
ácido sulfúrico	ˈa sˈiðo sˈufˌuɾiko
ácido sórbico	a siðɔ sɔɾbiko
ácido yódico	ˈa sˈiðo ˈoɾo kˈoðiko
ácido úrico	ɑsido ɑɾjkɔ
ácido-alcohol resistencia	a sˈiðo alkoˌalˈ ɾɾˌesistˈɛnθja
ácidos	asiðɐs
ácidos grasos	a siðos bɾaskos
ácidos grasos trans	ˈaθiðos gɾˈasos tˈɾˌans
ácidos húmicos	a s̺iðos unikos
ácigos	astio
ácimo	ɑθiˈmɑ
ácoro	akoro
ácoro palustre	akoro palustre
ácoros	akɔɾˈs
ácrata	akrata
ácrona	akruna
ácrono	akronu
ácueas	akias
ácueo	akvelo
ácula	akula
ádal	bavɑl
áditi	að̞it̪i
ádolf	adʒoːlf
áfaca	asakaa
áfido	afido
áfila	afila
áfilas	afilas
áfilo	afilo
áfilos	asilos
áfona	afona
áfonas	afonas
áfono	afoˈno
áfrica	fɾika
áfrica central	fɾika θẽn̪t̪ɾal
áfrica del norte	fɾika del nˈoɾte
áfrica del oeste	ˈafɾika del oˈeste
áfrica del sur	fɾika d̪el suɾ
áfrica está en el espacio	ˈafɾika estˈa el el espˈaθjo
áfrica la peza	afɾika la peθa
áfrica occidental	fɾika okθið̞ẽn̪t̪al
áfrica oriental	afɾika oɾjentˈal
áfrica zamorano	afɾika samoɾano
áfrico	afriko
áfter	ftˈer
ágape	aɣape
ágata	aːgada
ágatas	aɣat̪as
ágatha ruiz de la prada	aɣ̞at̪ ã ɾuit̪ la d̪e plað̞a
ágave	agabe
ágil	ahsi
ágil como una ardilla	ahil kɔmɔ ʊna arðiʎa
ágilmente	axilmente
ágora	aɣoɾa
ágoras	aɣoraz
ágrafa	aːgrafa
ágrafe	aɣ̞ɾafẽ
ágrafo	agrefu
ágreda	agrɨda
água	ˈaɣwˌa
águate	aɣʊate
águeda	aɣ̞uð̞a
águeda dicancro	aɣ̞eð̞a d̪e kankɾu
águedas	aːlgeð̞az
águila	agila
águila agrifada	a ilˈa adˈˈefˈaˈ
águila calva	aɣ̞ila kalβ̞a
águila calzada	aɣuila kˌalθˈaða
águila harpía	agila ɐrpiə
águila imperial	ˈaɣila ˌimpeɾiˈal
águila imperial ibérica	ˌaɣila ˌimpeɾjˈal i bˈeɾika
águila o sol	ai la oson
águila pescadora	ˈaɪ la pˌeskaðˈoɾa
águila real	agila real
águilas	β̞jlas
ágüense	aːgwẽnˈse
áindiese	ajnðie̞s̠e̞
ájate	aħate
ájense	ahense
ál	ajː
álabe	labe
álaga	aˈlaˈɣa
álalo	alaːlɔ
álamo	alamo
álamo afgano	aːlmu afgano
álamo alpino	al amo al pino
álamo blanco	ala al blanko
álamo común	alaamu komuu
álamo líbico	al la moliviko
álamo negro	ala monegro
álamo plateado	alamo lateado
álamo temapache	alamote mapatʃe
álamo temblón	alamo temblon
álamos	alamoɣ̞s
álava	laba
álber	albɛr
álbum	lβ̞wm
álbum de esbozos	alβum d̪e esβ̞ossoz
álbum de música	ˈalβum dˈos mˈusika
álbum de recortes	alβum dˈos ɾɾekˈoɾtes
álbum de vinilo	ˈalβum dˈos benˈilo
álbumes	alβ̞umez
álbumes de fotos	ˈalβumes dˈos fˈotos
álcali	alkalik
álcalis	alkalis
álcense	alsense
álcese	alsese
álea iacta est	alea jakta akest
álef	ˈalɛf
álex	aleks
álex abrines	ˈaleks ɑbɾˈines
álex alegría	aleɣ̞s aʝeɣ̞ɾia
álex angulo	aleɣ̞s ãn̪ɣ̞ulo
álex baena	alˈɛks bˈaɪˈɛnˈa
álex berenguer	aleks β̞eɾĩŋgeɾ
álex bergantiños	aleɣ̞s β̞eɾɣ̞ant̪inʝos
álex blanco	alˈɛks blanko
álex craninx	ˈaɪ lˈɛks kɹˈænɪŋs
álex de la iglesia	ales d̪e d̪e iɣ̞lesia
álex gálvez	aleɣ̞s galβ̞es
álex martínez	tʃommerˈtˈɛinˈɛs
álex mula	aleɣ̞s mulã
álex mumbrú	aleɣ̞s mõmbɾu
álex quintanilla	aleɣ̞s kint̪a njɣ̞a
álex remiro	ælʲks ne miːɾɑ
álex rodríguez	aleks ɾoðɾiɣ̞ueθ
álex santamaría	ˌɐlɨksˌ sˈɐ̃ŋtɐ mˌɐɾˈiɐ
álex suárez	ales sʊaɾes
álex ubago	aleks uˈbaɣo
álgebra	ˈalxjʊɾˈa
álgebra abstracta	alɣ̞eβ̞ɾa aβ̞st̪ɾakt̪a
álgebra de boole	ˈaɾxeβɾa dˈos βul
álgebra homológica	lɣ̞eβ̞ɾa omolɣ̞ika
álgebra lineal	lxeβ̞ɾa lineal
álgebras	alheβ̞ɾes
álgico	ˈaɪxiko
álgido	aɛɣiðɔ
álguienes	alɣ̞ienel
álica	aljka
álicas	alekas
áliger	jˈulˈiɣeɾ
álimo	alimo
álimos	alimos
áloe	aloɛ
álora	aloɾa
álsine	alt̪s̺ine
álter ego	alter ego
álula	alula
álvar núñez cabeza de vaca	alβ̞aɾ nõŋ ɛs kaβ̞eθa d̪e baka
álvar núñez cabeza de vaca, primer europeo en ver bisontes,los llama 'vacas corcovadas'.	alβaɾ nʊnˈɲa ˈeʎa kaβˈeθa dˈos bˈaka pɾimˈeɾa eʊɾopˈeja el peɾˈβisoˌntˌe ˈan ʎˈamas bˈakas kˌoɾkoβˈaðas
álvara	albæɾæ
álvarez	alβ̞aɾes
álvaro	alβ̞aɾo
álvaro arbeloa	albaɾo aɾbẽloa
álvaro arbeloa coca	alβ̞aɾo aɾβ̞eloakoka
álvaro bautista	alβ̞aɾo β̞aut̪jst̪a
álvaro cejudo	alβɾu se xˈoðo
álvaro corcuera	alβ̞aɾo koɾkueɾa
álvaro de arriba	ˈaɪ el fˈaɾo de aɾɾˈiβa
álvaro de bazán	alβɑɾo de β̞asan
álvaro de la quadra	alβˈaɾo de la kˈaðɾa
álvaro del val	alβ̞aɾo d̪el baʝ
álvaro domecq díez	albaro d̪o mek ð̞ies
álvaro domínguez	alβaɾo domiŋgez
álvaro fontes	ˈalβaɾo fˈontes
álvaro garcía	alɣ̞oɾo gaɾθia
álvaro gonzález	alβ̞aɾo gõn̪sales
álvaro hernández	alβ̞aɾo eɾnãn̪d̪eθ
álvaro hodeg	alvarɛu xɔdek
álvaro longoria	alβ̞aɾo lõŋgoɾia
álvaro martín	alβ̞aɾo maɾt̪in
álvaro medrán	lβ̞aɾo með̞ɾãn̪
álvaro messeguer	alβ̞aɾo mez seɣ̞eɾ
álvaro montero	alβ̞aɾo mõn̪t̪eɾo
álvaro montes	alβ̞aɾo mont̪es
álvaro morata	alβ̞aɾo moɾat̪a
álvaro mutis	albaro mutis
álvaro navarro	alβ̞aɾo naβ̞aɾɾo
álvaro negredo	alβ̞aɾo neɣ̞ɾeð̞o
álvaro novo	lβ̞aɾo tʃamp
álvaro obregón	alβ̞aɾõ ʊ oβ̞ɾeɣ̞õn̪
álvaro odriozola	alβaɾo ʊðɾio sɔla
álvaro palacios	alβaɾo palaθi̯os
álvaro pereira	alβ̞aɾo peɾejɾa
álvaro queijeiro	alβaɾo ke ɛjɾo
álvaro recoba	alvaro rɛkʊa
álvaro saborío	alβ̞aɾo saβ̞oɾio
álvaro soler	ˈalβaɾo solˈeɾ
álvaro traver	alβ̞eɾot̪ɾaβ̞eɾ
álvaro uribe	alβ̞aɾo wɾiβ̞e
álvaro uribe vélez	alβaɾo uɾibe bẽles
álvaro urquijo	ɦal baːl aːrki xo
álvaro vázquez	alvaro baskes
álvea	albea
álveas	albeas
álveo	albeo
álveos	alβ̞eos
álzalas	alθales
álzate	alθate
álzatelo	alsat̪elo
ámago	amago
ámalo	amalo
ámbar	ambar
ámbares	ambaris
ámbito	ambito
ámbito académico	a mβito akadɛmiko
ámbito de actuación	nβ̞it̪ol d̪e akt̪uaθjon
ámbito de aplicación	ˈambito dˈos ˌaplikaθjˈon
ámbito de desempeño	mbito dɛ ðesempeɲʊ
ámbito de la escalera	nbito dˈos la eskalˈeɾa
ámbito económico	ambito ekonomiko
ámbito educativo	ˈambito ˌedukatˈiβo
ámbito geográfico	ambito ɣeogrɑfiko
ámbito internacional	ˈambito ˌinteɾnˌaθjonˈal
ámbito laboral	æmbito lãβ̞oɾal
ámbito nacional	ˈambito nˌaθjonˈal
ámbito político	mbito polˈitiko
ámbito sonoro	ˈambito sonˈoɾo
ámbito territorial	ãmbitʊ teritorial
ámbitos	amβ̞it̪os
ámel	amel
ámpula	ampuʝa
ámsterdam	amst̪eɾð̞õm
ánade	alabe
ánade azulón	anað̞e aθulõn̪
ánades	anadɛs
áncash	ankas
ánchate	antʃate
ánchense	antʃjɛnswe
ánchese	antʃese
ánclate	anklate
ánclense	ankljnsɛ
áncora	nkoɾa
áncoras	ankoras
ándale	ãn̪d̪ale
ándale pues	andale pwˈeθ
ándalus lineas aéreas	andallʊs linias aeɾias
ándense	andɛnse
ánder gago	aːndɛrˈgago
ándese	ãn̪d̪esẽ
ándito	andjto
ánfora	anfora
ánforas	anforas
ángaro	aŋgaɾɔ
ángel	anɣ̞el
ángel acebes	aŋg̞el aθeβ̞es
ángel albino corzo	angel albino korso
ángel cabrera	nɣ̞el kaβ̞ɾeɾa
ángel casero	angel kaselo
ángel castro argiz	anhej kastro aɾxis
ángel correa	aːngɛl koˌrɾˈɛɐ
ángel custodio	ajɲɛ hʲɪl kuʃtodʲo
ángel de andrés	anxel dɛn dɾes
ángel de andrés lópez	angel dɛ ðɾes lopes
ángel de estrada	aŋgel dɛ strada
ángel de gracia	ˌaŋxel de gɾˈaθje
ángel de la guarda	angel kai nomo gwaɾða
ángel de la muerte	ˌaŋxˈel dˈos la mwˈeɾte
ángel de saavedra	angʎ dɛ saaβeðɾa
ángel de saavedra y ramírez de baquedano	aŋxɛɾd̪e̞s̺a abeð̞ɾe̞i ɾamiet̪e bekeð̞ano
ángel dealbert ibáñez	agɛl dɛ alβɛrti βaɲɛs
ángel di maría	ˌaŋxeð i maɾˈia
ángel fabián di maría	ankes faβ̞iãn̪ d̪iɾ maɾja
ángel fernández	ˌaŋxəl feɾnə ˈaŋðeθ
ángel gabilondo	angʎ gabilondo
ángel ganivet	ɑ̃ɣˈla gˈɑndrˈeʁ
ángel gil cheza	ˌaŋxəl xˈɪltʃɛθˈa
ángel gonzález	ankel gonsales
ángel guido	aŋgɛl gido
ángel gándara	aŋgel gandara
ángel leiva	aŋgɛl lejva
ángel león	ˈjʌl leˈon
ángel luis bienvenida	angˈel lˈuθe bjˌenbenˈiða
ángel lópez ruano	angel lopest u anumalko
ángel madrazo	aŋg̞el mað̞ɾat̪s̺u
ángel martínez olcoz	ˈaŋgwel maɾtˈine solˈkˈosˈ
ángel maría villar	ˌaŋxˈel maɾˈia bilˈaɾ
ángel maturino reséndiz	ngɛl matʊɾino ɾe̞s̺emdʒð
ángel mena	laħlmajna
ángel montoro	aŋgel mɔntoro
ángel nieto	aŋgɛl njɛtʊ
ángel peralta	aŋg̞el peɾ al̪t̪a
ángel protector	ˈaxel pɾˌotektˈoɾ
ángel rama	ng̞el rãmã
ángel ramírez	ˈankel ɾˈˈamjɾˈes
ángel rebelado	ˈaŋxel ɾɾˌeβelˈaðo
ángel sanz briz	ngels sãn̪t̪ β̞ɾiθ
ángel schlesser	ankɦl ʃlɛʃɛ
ángel viadero	aŋgɛl bjɐðeɾɔn
ángel vicioso	aːnxl ˈbizdʒə
ángela	nɣ̞ela
ángela aloy	angela aloi
ángela castro	anxilla kastro
ángela figuera aymerich	axela figera ajmeridʒ
ángela liaño	angela liaɲo
ángela molina	aŋgɛla mʊlɪnɑ
ángela peralta	angela peɾalta
ángela tenorio	aŋxela tenorio
ángeles	aŋseːnˈˈiːs
ángeles caso	ankel eskaso
ángeles gonzález sinde	angeles ɣ̞onfalef s̻ið̞e
ángeles gonzález-sinde	angeles kʊnsales siŋde
ángeles mastretta	angel el mas tretta
ángeles mora	angeles mora
ángeles muñoz	ˈaŋxeles moɲˈoθ
ángeles santos torroella	aŋg̞eles s̺ãn̪t̪os t̪o ɾoelia
ángeles y demonios	angeles i ð̞emonias
ángelo henríquez	angelo dɕi regis
ángelo sagal	aŋxelo sˌaɣal
ángelus	aŋgɛluz
ánglico	aŋgliko
ángor	aŋgoɾ
ángulo	aŋgulo
ángulo acimutal	aŋgulo a θimutal
ángulo agudo	aŋgulo agdo
ángulo cenital	ˈaŋgulo sˌenitˈal
ángulo de cordón	ˈaŋgulo dˈos kˌoɾðon
ángulo de deslizamiento	ˈaŋgulo dˈos dˌesliθamjˈɛnto
ángulo de fricción	ˈaŋgulo dˈos fɾikθjˈon
ángulo de incidencia	ˈaŋgulo dˈos ˌinsidˈɛnθja
ángulo de paralaje	aŋgulo dˈos paɾalaxe
ángulo de paralelaje	aŋgulo tʃi paralela xe
ángulo de reflexión	ˈaŋgulo dˈos ɾɾˌefleksjˈon
ángulo de refracción	ˈaŋgulo dˈos ɾɾˌefɾakθjˈon
ángulo de reposo	aŋgulo dˈos ɾɾepˈoso
ángulo de talud natural	aŋgulo dˈos tˈalut natˈuɾˈal
ángulo de tiro	aŋgulu dʒuon tiro
ángulo de toma	ˈaŋgulo dˈos tˈoma
ángulo de visión	ˈaŋgulo dˈos bisjˈon
ángulo inscripto	aŋgulu jnksipto
ángulo llano	angulo jɑnɔ
ángulo obtuso	aŋgulo ʋptuso
ángulo recto	aŋgulo ɾektʊ
ángulo sólido	ŋgolo zlidu
ángulos	ãŋgolos
ángulos complementarios	ˈaŋgolˌus kˌomplementˈaɾjos
ángulos opuestos por el vértice	ˈaŋgulos opwˈestos poɾ el bˈeɾtike
ánima	ɑnima
ánimas	animas
ánimas trujano	animas truxano
ánimo	ɑnimo
ánimo bajo	ænɪmuː bæxˈvuː
ánimo de lucro	mˈanimo de lˈukɾo
ánimos	animos
ánodo	anuð̞o
ánodo de sacrificio	an ʊðɔ do sakɾifisio
ánsar	antsar
ánsar campestre	nsaɾ kampest̪ɾe
ántrax	ẽn̪t̪ɾaks
ánula	anula
ánulas	anulas
ánulo	ʔandolumniːqarimjæm
ápale	abala
ápex	upeks
ápex solar	apɛks soˈler
ápice	apiθe
ápices	abifes
áplet	aplɛt
ápodo	apuzum
ápodos	apolos
ápside	absið̞e
ápsides	apsɪviz
áptero	aptero
ápud	hæˈpɔt
áqueta	akest̪a
árabe	araː
árabe andalusí	aɾaβ̞e and̪alus̺i
árabe hispánico	ara be ispaniko
árabe-israelí	araβ̞iis̺raẽli
árabe-israelíes	araβ̞eisʃtʃɾaelies
árabe-israelís	ˈɾaβeˈeʎzɾaˈʎiz
árabes	ˈaɾaβes
árbitra	ɐɾbitɾa
árbitras	ɾβ̞jt̪ɾes
árbitro	ɾβ̞jt̪ɾo
árbitro de fútbol	ˈaɾβitɾo dˈos fˈutβol
árbitro de línea	aɾβ̞jt̪ɾ d̪e linĩa
árbitros	ɾbitros
árbol	aɾoɫ
árbol de la almáciga	ˈaɾβol dˈos la alˈmasiɣa
árbol de la ciencia del bien y del mal	ˈaɾβol dˈos la θjˈɛnθja del bjˈen i del mˈal
árbol de la cruz	ˈaɾβol dˈos la kɾˈuθ
árbol de la leche	aɾo̞l d̪e na letʃe
árbol de la seda	aɾɣ̞ol d̪e la sɣ̞eð̞a
árbol de la vida	ˈaɾβol dˈos la bˈiða
árbol de las pelucas	ˈaɾβol dˈos las pelˈukas
árbol de levas	ˈaɾβol dˈos lˈeβas
árbol de los manglares	ˈaɾβol dˈos los manɣlˈaɾɾes
árbol de maría	ˈaɾβol dˈos maɾˈia
árbol de navidad	ˈaɾðe bwˈal ˈoɾo nˈaβiða
árbol de nieve	ˈaɾβol dˈos njˈeβe
árbol de regresión	ˈaɾβol dˈos ɾɾˌeɣɾesjˈon
árbol de temas	aɾβol de temas
árbol de transmisión	ˈaɾβo ˈoɾo tɾˌansmisjˈon
árbol del cielo	ˈaɾβol del θjˈelo
árbol del pan	ˈaɾβol del pˈan
árbol del pepino	aɾɾebolðe el babino
árbol del tule	aɾβol dˈel tˈule
árbol filogenético	aɾβ̞ol filoɣ̞ent̪iko
árbol flocado	ˈaɾβol flˌokˈaðo
árbol genealógico	aɾβ̞ol xˌenealˈoxiko
árbol hueco	ʁbʁɛkɔ
árbol minimo de distancias	ˈaɾβol mˈinimo ˈoɾo distˈanθjas
árbol ornamental	ˈaɾβol ˌoɾamentˈal
árboles	ɾβ̞oles
árboles antiguos	aɾβˈoles antˈiɣwos
árboles de clasificación y de regresión	aɾβˈoles de klˌasifˌikaθjˈon i dˈos ɾɾˌeɣɾesjˈon
árboles maderables	ˈaɾβoles mˌaðeɾˈaβles
árboles muertos	aɾβˈoles mwˈeɾtos
árboles ornamentales	aɾβ̞oles oɾnamẽn̪t̪sales
árbor	ˈaɾβoɾ
árcade	arkað̞eː
árchez	artɛs
árctico	arktiko
árdanse	arð̞anse
árdea	aɾð̞ea
árdete	ard̪et̪e
área	ˈaɾea
área comercial	area kɔmeɾsial
área de cortejo	ˈaɾea de kˌoɾtˈexo
área de derecho	alia dˈio deɾˈetʃo
área de descanso	ˈaɾea dˈos deskˈanso
área de desmonte	ˈaɾea de dˈesmˈente
área de emergencia	ˈaɾja dˈos ˌemeɾxˈɛnθja
área de expedición	ˈaɾea dˈos ˌekspeðiθjˈon
área de gestión administrativa	ɾea dɛ ɣestioŋ administɾatjβa
área de influencia	ˈaɾea dˈos ˌimfluˈɛnθja
área de juegos	ˈaɾea dˈos xwˈeɣos
área de meta	area d̪e met̪a
área de penal	ˈaɾea dˈos penˈal
área de penalti	aɾea d̪e penalt̪i
área de retiro de equipaje	ˈaɾea de ɾɾetˈiɾo dˈos ˌekipˈaxe
área de revuelta	ria d̪e ɾeβ̞wel̪t̪a
área de servicio	rea dɛ seɾβisjɔ
área de trabajo	areɐ dɛ tɾaβaxʊ
área del dólar	area del doler
área económica	ˈaɾea ˌekonˈomika
área efectiva (de una abertura)	ˈaɾea ˌefektˈiβa de ˈuna ˌaβeɾtˈuɾa
área euro	ˈaɾea ˈeuɾo
área lingüística	alia lingwistika
área metropolitana	ˈaɾea metɾopˌolitˈana
área metropolitana de barcelona	ˈaɾea metɾopˌolitˈana de bˌaɾθelˈona
área metropolitana de dagupán	ˈaɾea metɾopˌolitˈana de dˈɾˈaɣˈupˈan
área metropolitana de davao	aɾea metɾopolit̪ana d̪e d̪aβ̞ao
área protegida	area pɾɔtˈɛxˈiβa
área relativa de transvariación	ˈaɾea ɾɾˌelatˈiβa de tɾˌansbˌaɾjaθjˈon
área residencial	area resiðentsial
área rioplatense	area riʊ platemse
área rural	ˈaɾea ɾɾuɾal
área urbana	area urbana
áreas	ˈaɾe
áreas de oportunidad	ɾiːs dˈe opːoɾt̪uniðˈad
áreas de trabajo	areas dɛ tɾaˈbɑʃu
áreas verdes	areas beɾðes
árgana	argaˈna
árganas	arɣ̞anes
árganos	aɾɣ̞anosa
árgoma	aɾɣʊma
árgomas	aɾɣ̞omas
árguenas	argenas
árgueñas	argeɲas
árhus	arus
árida	aɾiða
áridas	aɾiðas
árido	aɾið̞o
áridos	aɾiðos
ármate	aɾmat̪e
ármense	aɾmense
ármese	aɾmesˈe
árnica	ɾnika
ártabra	aɾt̪eβ̞ɾa
ártabras	art̪eɣ̞ɾat̪s
ártabro	ɾt̪eβ̞ɾu
ártabros	aɾt̪d̪eβ̞ɾuθ
ártemis	artemis
ártica	ɾtika
árticas	ɾt̪ikas
ártico	rtjko
árticos	ɾtjkɔs
árula	aɾɔla
árulas	ˈɑnjˌuməl
ásar	asar
ásate	asate
áscari	azkaɾi
áscaris	askaɾis
ásense	asense
ásmate	azmatak
ásmense	asmense
ásmese	asmese
áspate	aspete
áspense	aspens̺e
áspera	aspeɾa
ásperamente	aspiɾament̪ɪ
ásperas	aspeɾas
áspero	asˈpero
áspero como la lija	ˈaspeɾo ˈeʎa ˈuna lˈixa
áspero reproche	espero ʊ ɾepɾotʃe
ásperos	asperos
áspese	aspeke
áspic	aspek
áspid	aspit
áspide	aspiðe
ástaco	astako
ástato	astat̪o
áster	astere
ásterix	lazt̪eɾiks
átame	atamɨ
átate	atat̪e
átense	tense
átese	aˈtˈɛse
ática	atika
áticas	atikas
ático	atiko
átomo	atɔmɔ
átomo sano	a tomɔsano
átomos	atʊmʊs
átona	aːtona
átono	atonu
átras	atras
átropos	atropos
áulico	auljkob
áullide	au̯lɣ̞it̪e
áurea	auɾeia
áureo	auɾeo
áureos	ˌaʊɾeˈuz
ávalos	abalos
ávaro	avaɾu
ávaros	aːvaroːs
ávidamente	abidmente
ávidas	bið̞es
ávido	aβ̞jð̞a
ávido de dinero	ˈaβɪdo dˈos dinˈeɾo
ávidos	aβ̞jð̞os
ávila	aβ̞ila
áxel werner	aksaj wˈeɾme
ázimo	asˌiðo
ázoe	aasˌoːj
ázoes	hææsoːæz
ç	ʃesɛdʒa
çabalette	sabalete
çaldubehere	saldubeˈere
çaldugaray	saldʒɾai
çaldumbide	saldumbidɛ
çaldunchoury	s̺al̪d̪unt̪ʃou̯ri
çaro	sarosubil
çubialde	tˈo
çubiry	sɔbile
é	ˈe
éaco	ɛːakɔ
ébanno	ebano
ébano	ɛbanɔ
ébanos	ɛbanos
ébola	ebola
ébulo	ebulo
échala	ejtʃala
échate	ˈetʃate
échatelo	etʃatelo
échense	hŋ˧˧sẽ˥˥
échese	e'tɕise
échese una piedra en la manga	etʃese una pjoðɾa em la maŋga
écija	efika
écloga	ekloga
écru	ekɾu
éctasis	kt̪ɣ̞sʝsʝs
éder fabián álvarez balanta	ɛðeɾ fβian alβ̞aɾes β̞alãn̪t̪o
éder álvarez balanta	ɛdeɾ alβaɾes βalãn̪θaɾ
édgar benítez	e pãɾ benites
édgar benítez es un jugador de futbol.	ˌedɣˈaɾ βˌenˈiteθ ˈuna ˈun xˌuɣaðˈoɾ de fˈutβol
édgar bárcenas	edgaɾ β pɾkelaθ
édgar méndez	æðæɣär mɛndæð
édgar ramírez	ɛdgaɾ dɾɔmiðeθ
édith piaf	ɑːviːt piːæv
éfeso	ff
éfeta	ɛfːɛta
éforo	epoɾo
égida	eskira
égidas	eχiðas
égloga	ekluga
églogas	ohglogas
éibar	ɛjβan
ékole	ɛːkɔle
él	ˈɛl
él abre la puerta.	el ˈaβɾe la pwˈeɾta
él accionó	el akθjˈonˈo
él alquilaba ese departamento.	el alkiʎˈaβa ˈese dˌepaɾtamˈɛnto
él antes no sabía alemán.	el ˈantes nˈo saβˈia ˌalemˈan
él arrastró la silla hasta la habitación.	ˈela ɾɾastɾˈo la sˈiʎa ˌasta la ˌaβitaθjˈon
él bebe café.	le beβe ka feɛ
él bebe por la mañana	el bˈeβe ˈunos la meɲˈena
él cabría	ˈel kaβɾˈia
él cabía	el kaβ̞ia
él cabía perfectamente en la tabla con rose.	le kaβˈia pɾˌefektamˈente el la tˈaβla tɾˈes ɾˈos
él cayó contra el suelo áspero y sólido de la habitación.	le kaʝˈo kˈontɾa el swˈelo ˈaspeɾo i sˈoliðo de la ˌaβitaθjˈon
él cerraba	el seɾɾˈaβa
él cerrara	el soɾɾaɾa
él como médico querría verlo	ˈel kˌomo mˈeðiko keɾˈia bˈeɾlo
él competía cada fin de semana	le kˌompetˈia kˈaða fˈin de semˈana
él concluyó	tɾˈes konklwˈio
él conoce ese niño.	le kʊnˈoθe ˈese nˈino
él creerá en todo lo que tiene que decir.	ˈel kɾˌeeɾˈa tˈoðo ˈes ke tjˈene ˈeste deθˈiɾ
él creyó	ɛl kɾeʒʊ
él cupiera	lkupieɾa
él debe estar atrapado en el tráfico.	le ˈeʎa estˈaɾ ˌatɾapˈaðo el el tɾˈafiko
él debe medirse la presión sanguínea diariamente	le dˈeβe meðˈiɾse la pɾesjˈon saŋgˈinea djˈaɾeamˈente
él demostró mucho cariño por sus hijas.	ˈel dˌemostɾˈo mˈutʃo kaɾˈiɲo ˈunos sus ˈixas
él dijo que quería venir a mi casa.	ˈel dˈixo ˈeste keɾˈia venˈiɾ a mi kˈasa
él dirigió	ˈel diɾixjˈo
él era	ˈel ˈeɾa
él era un clérigo cerbatana, largo solo en el talle, una cabeza pequeña, los ojos avecindados en el cogote, que parecía que miraba por cuévanos. (francisco de quevedo, el buscón)	ɛ liɾum ɣ liɣʊɾsieiβanalaɾʒɔs̺ɔ lɛnɾas s̺oɫos i ɔtas jɛmɑɾɑ kweθɪ pekɪɲɔs̺ɔs̺ɔs̺ɔ jõʁ kɛ fi daɾ mɛkulte i peɾɛ si ke biɾaba pɔɾkʊ
él es	eles
él es abogado.	le ˈun ˌaβoɣˈaðo
él es al que estaba esperando.	ˈel ˈun el kɾˈea estˈaβa ˌespeɾˈando
él es arquitecto.	fˈon ˈun ˌaɾkitˈekto
él es así, no lo cambiarás.	ŋoo el ai numeɾo lo kanβ̞iaɾs
él es caliente.	ˈel ˈun kaljˈɛnte
él es curioso y siempre se mete en cuestiones ajenas	el ˌeskuɾjˈoθjo i sjˈempɾe ˈaʎa mˈete el kwˌestjˈones axˈenas
él es de francia y ahora va a vivir en españa con su familia.	ˈe el ˈoɾo fɾˈanθja i aˈoɾa bˈa a biβˈiɾ el espˈaɲa tɾˈes ˈes famˈilja
él es dos años menos que tú.	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
él es el hombre de la casa.	fistˈ ˈese el el ˈombɾe i dˈos la kˈasa
él es el jefe	ɑːlɑs ælˈxæfæm
él es el jefe y él sabe más que tú.	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
él es el que lleva la voz cantante.	ˈel ˈun el kɾˈea ʎˈeβa la bˈoθ kantˈante
él es en realidad médico	ˈel ˈun el ɾɾˌealiðˈað mˈeðiko
él es libre	ˈɛl ˈes iðˈeɾəl
él es mi amigo	ˈel ˈun mˈi amˈiɣo
él es mi chihuahua	ɛt ˈo mˈɪtiʁˈwˈˈ
él es un buen conductor de autobús.	ˈel ˈun ˈun bwˈen kˌonduktˈoɾ de ˌaʊtoβˈus
él es un estudiante talentoso	le ˈuna ˈun ˌestuðjˈante talentˈoso
él es un hombre	ˈel ˈun ˈes nˈombɾe
él es un peligro a sí mismo.	el ˈun ˈun pelˈiɣɾo ˌasimˈismo
él es una persona simpática.	le ˈuna ˈuna pˌeɾsonˈa simpˈatika
él escribe un libro	le eskɾiβe un lˈiβɾo ˈel eskɾeβe ˈun lˈiðɾo
él escribió un documento original.	ˈel ˌinskɾiβjˈo ˈun dˌokumˈɛnto ˌoɾixinˈal
él estaba huyendo de la policía.	ˈela estˈaβa ujjˈɛndo dˈos la pˌoliθˈia
él está	le estˈa
él está en silencio en la comida	ˈeɪl estˈa ˈoɾo siðˈɛnθo ˈuna komˈiða
él está enloqueciendo.	le esta enlokeθjˈɛndo
él está guapo.	ˈeʎa ˈes ɣwˈapo
él está leyendo un periódico	el estˈa lejˈɛndo ˈun peɾˈioðiko
él está loco	le estˈa lˈoko
él está mintiendo	le estˈa mjˌnθjˈando
él está mojado	ˈel estˈa mˈoxˈˈaðo
él está muy cerca, escuchando cada palabra que decimos.	le estˈa mˈujj θˈeɾka ekskutʃˈando kˈaða palˈaβɾa ˈun deθˈimos
él está seguro de que actúa correctamente y está orgulloso de ello.	ˈeɾe estˈa ˌaseɣˈuɾaðe ke aktwˈa koɾɾˈektamˈente i ˈesta ˌaɾβuʎˈoso de ˈeʎo
él está unido por matrimonio a su marido.	ˈel estˈa ˈuniðo poɾ mˌatɾimˈonjo a su mˈaɾjo
él exclamó	ke eksklamou
él fue el campeón del torneo de golf.	le fwˈe el kˌampeˈon del toɾnˈeo dˈos wˈolfe
él fue promovido al puesto de director.	le ˈun pɾˌomoβˈiðo al pwˈesto de dˌiɾektˈoɾ
él gastó todo su dinero	le gastˈo ˈesto ˈes dinˈeɾo
él ha visitado	el a bisit̪aðo
él ha vuelto a llamar.	ˈela bwˈelto al ʎamˈaɾ
él hace	ele se
él hizo	el iso
él hizo popó.	liθˈapːopˈo
él iba	ɛlˈiβa
él la avergonzaba	la la ʁɛlɣyɾ bɛn sɑlɾæ
él lanza una pelota.	le lˈanθa ˈuna pelˈota
él licúa sus alimentos con entusiasmo.	ˈel likˈua sus alimˈɛntos kon ˌentusjˈasmo
él llegó fue ayer en la madrugada	el lˈigo fwˈe ˈiɾ el nˈoɾo ɾˈoɣaða
él lo leyó cuando estabas distraído.	ˈeʎa lo lejjˈo kwˌando estˈaβa dˌistɾaˈiðo
él los quiere	la los kjere
él maquinaba un plan para ganar	le magĩŋama un plãn̪t̪ paɾã gãn̪aɾ
él masticará al tiburón	ˈel mˈastikaɾˈa al tjˈβurˌo
él me convidó para trabajar en su firma.	ˈel mˈe kˌombiðˈo ˈeso tɾˌaβaxˈaɾ el su fˈiɾma
él me enseñó todo lo que se.	ˈel me ˌenseɲˈo tˈoðo el kɾˈea sˈe
él me ha recibido con una sonrisa.	ˈel me ˈa ɾɾˌeθiβˈiðo kon ˈuna sˌonɾˈiθa
él miró hacia atrás sobre su hombro.	ˈel mˈiɾo ˈaθja atɾˈas sˌoβɾe su ˈombɾo
él mismo	el mˈismo
él murió	tɛn
él necesitó tu presencia	œl la saisi
él no era el tipo de hombre que le gusta a la gente.	le no eɾa el tˈipo de ˈombɾe kɾˈea le gˈusta a la xˈɛnte
él no era solo un padre para mí.	ˈel nˈo ˈeɾa sˈolo ˈun pˈaðɾe pˌaɾa mˈi
él no es	el ˈes el
él no es mi padre.	kõm ke ke mi padre
él no está bien.	ˈel nˈo estˈa bjˈen
él no está totalmente equivocado. lo que dice es verdad en cierto sentido.	ˈel nˈo estˈa totˈalmˈente ˌekiβokˈaðo ˈes kɾˈea dˈiθe ˈese beɾðˈad el θjˈeɾto sentˈiðo
él no mataría ni una mosca	ˈel nˈo mˌataɾˈia nˈi ˈuna mˈoska
él no me ha dicho nada al respecto.	el nˈo me ˈa dˈitso nˈaða al ɾɾespˈekto
él no podría siquiera hacer un nudo.	le ˈes poðɾˈia si kjˈeɾɾa aθˈeɾ ˈun nˈuðo
él no podía contener sus lágrimas.	le ˈes poðˈia kˌontenˈeɾ las lˈaɣɾimas
él no sabe nadar en absoluto, pero esquiando es el número uno.	le no sˈaβen a dˈaɾ el ˌaβsolˈuto pˌeɾo eskiˈando ˈuna el nˈumeɾo ˈuno
él no solo habla inglés, también habla francés.	le ˈes sˈolo ˈaβla enɣlˈes tˌanβjˈen ˈaβla fɾanθˈes
él nunca utiliza cinturón, prefiere llevar tirantes para sujetar los pantalones	el nˈunka ˌutilˈiθa θintˈuɾon pɾˌefˈieɾe ʎeβˈaɾ tiɾˈantes ˈeso sˌujjetˈaɾ los pˌantalˈones
él parece disponer de un caudal de dinero ilimitado.	tʃiam paɾˈeθe disponˈer de ˈun kˌauðˈal de dinˈero ˌilimitˈaðo
él podría	ˈel poðɾˈia
él prometió que rifaría su boleto	ɛl pɾˌomeθjˈo kɾˈi ɾɾˌifaɾˈia su bolˈeto
él que rie primero rie mejor.	el ke ɾɾie pɾimeɾʊ ɾie mexoɾ
él quería que yo pensara a lo grande.	ˈel keɾˈia ˈeste ʝˈo pensˈaɾa ˈes gɾˈande
él quiere ayudar a la gente que está hambrienta y que tiene enfermedades.	el kjˈeɾe ˌajjuðˈaɾ a la xˈɛnte kɾˈea estˈa amβɾiˈɛnta i ˈeste tjˈene ˌemfeɾmeðˈaðes
él quiere hablar inglés.	le kjˈeɾe ablˈaɾ iŋglˈes
él quiere ser abogado	ˈel kjˈele sˈer ˌaβoɣˈaðo
él quiso	el kiso
él quizás es italiano o español.	le kiθas es italjano o espaɲol
él sabe cómo discutir con el gerente.	ˈeʎa sˈaβe kˈomo dˌiskutˈiɾ ˈel el xeɾˈɛnte
él sacó una foto de usted.	le sakˈo ˈuna fˈoto ˈoɾo ustˈeð
él sale de la casa y corre a lo largo del río.	es salˈeðo de la kˈasa i kˈoɾɾe ˈalo lˈaɾɣo del ɾɾˈio
él se escurría	ˈoɾa se ˌeskuɾɾˈia
él se está volviendo loco.	el se estˈaβo al bjˈɛndɾo lˈoko
él se frotó los ojos.	le ˈes fɾotˈo los ˈoxos
él se graduó en la universidad después de cinco años.	le se gɾˌaduˈo el la ˌuniβˌeɾsiðˈað despwˈes de θˈinko ˈaɲos
él se llama jhoser	el se ʎama ɣ̞jozeɾ
él se lo ha buscado, por su mala cabeza	el se lo a buskˈaðo ˈeste su mˈala kaðˈeθa
él se metió al conducto de ventilación	le se metjˈo al kondˈukto dˈos bˌentilˌaθjˈon
él se pasó el semáforo	kel se kasˈow sˌemˈafˌoɾo
él se puso rojo cuando me vio.	le se pˈuso ɾɾˈoxo kwˌando meβjˈo
él se puso triste.	le se pˈuso tɾˈiste
él se sentó al lado de mí.	le se sentˈo al lˈaðo de mˈi
él será	el seɾˈa
él suele alimentar a su perro con comida barata para perros.	le swˈele ˌalimentˈaɾ a su pˈeɾɾo kon komˈiða baɾˈata pˌaɾa pˈeɾɾos
él tendrá muchos amigos.	le tendɾˈa mˈutʃos amˈiɣos
él tenía un rostro ultraterrenal	le tenˈia ˈun ɾɾˈostɾo ˌultɾateɾenˈal
él tiene	le tjˈene
él tiene miedo.	le tjˈene mjˈeðo
él tiene mucho dinero, pero casi no tiene amigos.	le tjˈene mˈutʃo dinˈeɾo pˌeɾo kˈasi ˈes tjˈene amˈiɣos
él tiene una gran colección del arte sueco contemporáneo.	el tjˈene ˈuna gɾˈan kˌolekθjˈon del ˈaɾte swˈeko kˌontempoɾˈaneo
él toma	elto mal
él trabajá hasta tarde	il traːʋaːha asˈti
él trabajó ayer	le tɾaβ̞axw ãmb ʝj
él tuvo que irse rápido ayer.	el tˈuβo ˈeste ˈiɾse ɾɾˈapiðo ajˈeɾ
él va a comer mucho	el va komer mutʃo
él va a pie	ɛl va a pjˈe
él ve	ˈelbe
él veía	ɛlveia
él viene	el ˈi
él vive con su familia en mi edificio de apartamentos	ˈel bˈiβe tɾˈes ˈes famˈilja el mi ˌeðifˈiθjo de ˌapaɾtamˈɛntos
él vive en antioquia de colombia	le bˈiβe el antjokˈia de koˌlomβɪˌa
él vive en un pueblo	le bˈiβe el ˈun pwˈeβlo
él vuelve a llamar mañana.	le bwelβe a ʎamˈaɾ manjˈana
él y yo	tɾas por ʝˈo
él ya no podía usar sus extremidades inferiores	ˈeʎa ʝˈa nˈo poðjˈe usˈaɾ sus ˌekstɾemiðˈaðes ˌimfeɾjˈoɾes
élida	la
élite	elite
élites	elites
élitras	elitˈɾas
élitro	ɛlitɾo
élitros	elitros
émbolo	embolum
émbolos	embolos
émbroca	embroka
émile durkheim	emile dʊlˈlaːm
émula	ɛmulˈa
émulas	emulˈaʃ
émulo	ɛmulo
énfasis	fˈasˌis
éntasis	nfɑsjz
éntrate	entrat̪e
éntrense	entrense
éntrese	entrɛse
énula	enula
épica	ɛpɪkɑ
épicamente	ˈepikamˈente
épicas	pikas
épico	piko
épico-lírico	ʃplurikoliriko
épicos	pikos
épila	ɛpila
época	ˈepoka
época alejandrina	poka alexanðrina
época carpetana	epoka kaɾpet̪ana
época clásica latina	poka klasika latina
época colonial	ˈepoka kˌolonjˈal
época de celo	ˈepoka dˈos θˈelo
época de florecimento	ˈepoka dˈos flˌoɾeθimjˈɛnto
época de la siega	ˈepoka dˈos la sjjˈeɣa
época de la vida	poka dɛ na biða
época de vietnam	ˈepoka dˈos bjˈetnˈam
época del año	ˈepoka dˈos el ˈaɲo
época del descubrimiento y de la conquista	ˈepoka del dˌeskuβɾimjˈɛnto i de la kˌonkistˈa
época dorada	ˈepoka dˈoraða
época imperial	poka imperjal
época musulmana	ˈepoka mˌusulmˈana
época precolombina	poka pɾekonomimɐ
época romana	poka romana
época visigoda	epoka β̞isiɣ̞oð̞a
épocas	ˈepokas
épsilon	ˈepːsilˈɔn
équido	ɛqiro
équidos	ekiðos
équite	ekip
équites	ekites
éramos	ɛɾamʊs
éramos pocos y parió la abuela.	ˈeɾamos pˈokos i paɾˈio la aβwˈela
érase	elasej
érase una vez	eɾase una beθ
érase una vez en américa (1968)	ˈeɾase ˈuna bˈeθ el amˈeɾika mˈil nˌoβeθjˈɛnto sˌesˈɛnta i ˈotʃo
érase una vez...	eɾase una beθ
érica	ɛrika
érik lamela	ẽrik la mela
érika	ɛrika
érika olivera	ɛrika olivɛra
érika zaba	ɛɾjka saːba
érrate	erat̪e
érrense	ħɾentse
ésa	esa
ésas	estas
ése	ˈese
ése es el que yo quiero.	ˈese ˈun el ˈesto ʝˈo kjˈeɾo
ése fue el mensaje que quisimos transmitir.	ˈese fwˈe el mensˈaxe kɾˈeo xesˈimˈo tɾˌansmiðˈiɾ
ése pantalón te queda pequeño	es jppɑntalo
ése siempre está a bien con los que mandan	es̺e sjempɾe esta a biẽn kʊ los ke mandan
ése te quiere bien que te hace llorar (el quijote i, 20)	ˈese te kjˈeɾe bjˈen ˈesto te ˈaθe ʎoɾˈaɾ
ésta	pesta
ésta bien así	estˈa bjˈen al
ésta es la apremiante cuestión a la que nos enfrentamos ahora.	ˈesta ˈuna la pɾimjˈante kwestjˈona de la ˈeste ˈaɪ ˌemfɾentˈamos ˈaɣoɾa
ésta es la historia de una mujer y de un hombre que se amaron en plenitud, salvándose así de una historia vulgar. (isabel allende, de amor y de sombra)	ˈesta ˈuna la istˈoɾja de la muxˈeɾ i de ˈun ˈombɾe kɾˈea se amˈaɾon el plˌenitˈud salβˈandose al ˈiðo ˈuna istˈoɾja a bolo luɣˈaɾ
ésta es la última etapa de tu viaje.	ˈesta ˈun la ˈultima etˈapa de tu bjˈaxe
ésta es una fecha importante	estas el baton vetʃa importante
ésta es una fiesta universitaria, no un sitio para preescolares.	ˈesta ˈuna ˈuna fjˈesta ˌuniβˌeɾsitˈaɾja ˈaɪ ˈun sˈitjo pˌaɾa pɾˌeskolaɾes
éstas	plene
éstas son las 7 mayores fallas... tendidas debajo del área de la bahía.	ˈestas sˈon la sjˈete majjˈoɾes fˈaʎas estendˈiðas de bˌaxo del ˈaɾe de la baˈia
éste	elte
éste consiste en coches rápidos, tormentas de polvo y aviones espía.	ˈeste konsˈiste el kˈotʃos ɾɾˈapiðos toɾmˈɛntas dˈos pˈolβo i aβjˈones espˈia
éste consiste en coches rápidos, tormentas de polvo y aviones espías.	ˈeste konsˈiste el kˈotʃas ɾɾˈapidos toɾmˈɛntas dˈos pˈolβo i aβjˈones espˈias
éste es ya mi octavo maratón.	estas es xami oktabo maɾatˈon
éste no es el momento de ser terco.	ˈeste nˈo ˈun el el momˈɛnto de ˈun tˈeɾko
éste vino ha sido descorchado	estɪ bjeno a siða ðeskoɾtʃaðo
éster	est̪eɾ
ésteres	est̪eɾes
ésto no está limpio	ˈesto nˈo estˈa lˈimpjo
éstos	estos
ésula	ɛsʊla
ésulas	esulas
éter	eter
éteres	et̪e̞ɾez
ética	ɛtika
ética profesional	ˈetika pɾˌofesjonˈal
éticamente	et̪ikamemt̪ɪ
éticas	t̪ikas
ético	tiko
étimo	etimo
étimos	et̪imos
étnica	ɛknika
étnicamente	ˈetnikamˈente
étnicas	etnikas
étnico	tʃtʃɔ
étnicos	ɛtmɪkos
éufrates	elfɾat̪es
éustilo	austilo
éver banega	eve̞r baniga
éverton de carvalho castro	ɛβeɾtʊn dɛ kaɾβaʎo kastro
évora	ɛbora
éxito	ksito
éxito apoteósico	ɛksito apɔ teɔsiko
éxito arrollador	ɛksit̪o aroʝaðoɾ
éxito de taquilla	ɛksitʊ dɛ takiʎa
éxito de taquilla (blockbuster)	ɛksit̪o d̪e t̪akiʝa β̞loθ β̞ast̪eɾ
éxito de ventas	ˈeksito dˈos bˈɛntas
éxito de ventas (blockbuster)	eksito de ventas
éxito de verano	ˈeksito de veɾˈano
éxito rotundo	ɛksitɔɾɔtʊnɤdo
éxitos	eksjtʊs
éxitus	en
éxodo	ɛkso
éxodo de cerebros	ˈeksoðo dˈos θeɾˈeβɾos
éxodo de competencias	eksˈodo dˈos kˌompetˈɛnθjas
éxodo de profesionales	ˈeksoðo dˈos pɾˌofesjonˈales
éxodo intelectual	eksˈodo ˌintelektwˈal
éxodo masivo	exso do masiβo
éxodo rural	eɣ̞s̺oð̞o ruɾal
éxodos	eʃoloz
éxplicit	ɛksplisjt
éxplicit de referencia	ɛksplisit̪ d̪e ɾefeɾnkia
éxtasi	ekst̪as̺i
éxtasis	e̞kst̪as̺is̻
ìfé	ifet̪
í	iː
íbamos	ibamã
íbamos camino a	iβˌamos kamˌinaʊˌaɾ
íbamos conduciendo por la autopista, cuando una de las ruedas se pinchó	iβˈo ˈemos kˌondoθjˈɛndo ˈeste la ˌaʊtopˈista kwˌando ˈuna ˈoɾo las ɾɾuˈeðas se pˌintʃo
íban a nadar	iβ̞an ã nað̞aɾ
íbera	ibɪɾa
íberas	ˈiβeɾas
íbero	ɣeɾo
íbero-magrebí	ibeɾomagɾebi
íberos	ˈibeɾos
íbex	iːvɛks
íbice	ibise
íbices	ibises
ícaro	ikaɾɔ
ícono	ikono
ícono del programa	ˈikono del pɾoɣɾˈama
íconos	iknos
ídem	tʃiːtˈem
ídem de ídem	idemdej jidem
ídola	idola
ídolas	idɔːˈles
ídolo	ˈiðolo
ídolos	ˈiðolos
íes	kiez
íes griegas	ies gɾiegas
íes latinas	ˈi ˈes latˈinas
ígnea	ɪ̞gnɛ
ígneas	ignas
ígneo	ignæ
ígneos	igneos
ígor el ruso	iɣoɾ el ɾusʊ
íleo	ilˈeʊ
íleo ictérico	ile jo eksteriko
íleo sanguíneo	ileio sangineio
íleon	ilˈˈeon
íleones	ileones
ílici	ilisi
ímpares	ˌimpˈaɾɨʒ
ímpete	impeˈte
ímpetos	impetu
ímpetu	ĩnpetu
ímprobo	improvo
ímuris	imulis
ínaco	inako
íncipit	pɾinθipit̪
ínclita	inklita
ínclitas	inklita
ínclito	inkljto
íncola	inkola
íncolas	inkolas
íncuba	inkuba
íncubas	ilikubas
íncubo	ɛa
índex	nð̞ɣ̞s
índica	nð̞ika
índice	nðiθe
índice agregativo	ˈindike ˌaɣɾeatˈiβo
índice binomial de dispersión	ˈindis ˌeβinomjˈal ˈoɾo ˌispeɾsjˈon
índice bursátil	ˈindike βʊɾsˈatiʎ
índice cbr	ˌindike θˈe bˈeɾɾˈ
índice de ampliación	ˈindike dˈos ˌampliaθjˈon
índice de anormalidad	ˈindike dˈos anˌoɾmalˈiðˈad
índice de aprobación	ˈindise de ˌapɾoβaθjˈon
índice de atracción	ˈindikˌe dˈos ˌatɾakθjˈon
índice de audiencia (rating)	indis kai audientia
índice de base fija	ˈindike dˈos bˈase fˈixa
índice de concentración	ˈindike dˈos kˌonθentɾaθjˈon
índice de conexión	ˈindike dˈos kˌoneksjˈon
índice de corpulencia	ˈindike dˈos kˌoɾpulˈɛnθja
índice de correlación	ˈindike dˈos kˌoɾɾelaθjˈon
índice de difusión	ˈindike dˈos difusˈion
índice de dispersión	ˈindike dˈos dˌispeɾsjˈon
índice de dísimilitud	inti se tɛ ðɪ si milikup
índice de eficiencia	ˈindike dˈos ˌefiθjˈɛnθja
índice de escorrentía	ĩŋðiθɛ dɛ ɛʃkɔʁɛntia
índice de evolución	ˈindike ˈoɾo ˌeβolusjˈon
índice de homicidio	indizeˈnˈoːbˈɛl
índice de la escala	ˈindike dˈos la eskˈala
índice de la futilidad	ˈindike dˈos la fˌutiliˈað
índice de la homofilia	ˈindise dˈos la ˌomoˌfiljˈa
índice de macizo	ˈindike dˈos maˈθiθo
índice de masa corporal	ˈindike dˈos mˈasa kˌoɾpoɾˈal
índice de masa de cuerpo	ˈindike dˈos mˈasa dˈos kwˈeɾpo
índice de materias	ˈindike dˈos matˈeɾjas
índice de mortalidad comparativa	ˈindis dˈos mˌoɾtalˈiða kˌompaɾatˈiβa
índice de oscilación	ˈindike dˈos ˌokilaθjˈon
índice de paro	indisɛ dɛ paɾɔ
índice de plasticidad	ˈindiθe dˈos plˌastikiðˈad
índice de precio compensativo	ˈindis ˈoɾo pɾˈeθjo kˌompensatˈiβo
índice de precios	ˈindike dˈos pɾˈeθjos
índice de precios al consumidor	ˈindike dˈos pɾˈeθjo al kˌonsomiðˈoɾ
índice de precios al consumo	ˈindike dˈos pɾˈeθjos al konsˈumo
índice de precios de consumo	ĩŋðike dɛ pɾesas dɛ kɔnsumʊ
índice de precios del consumidor	ˈindike dˈos pɾˈeθjo del kˌonsumiðˈoɾ
índice de proliferación celular	ˌindike de flˈoɾ i fˌeɾaθjˈon sˌelulˈaɾ
índice de reducción	ˈindike dˈos ɾɾˌeðukθjˈon
índice de refracción	ĩndjsioðeɾa ðakkiõŋ
índice de regularidad internacional	ˈindike de ɾɾˌeɣulˌaɾiðˈad ˌinteɾnˌaθjonˈal
índice de respuesta	ˈindise de ɾɾespwˈesta
índice de reversión	ˈindike ɾɾˌeβeɾsjˈon
índice de ruido día	ˈindike dˈos ɾɾuˈiðo dˈia
índice de semejanzas	ˈindike de sˌemejˈanθa
índice de sorpresa	ˈindike dˈos sˌoɾpɾˈesa
índice de valor	ˈindike dˈos balˈoɾ
índice del costo de vida	ˈindike del kˈosto dˈos bˈiða
índice en cadena	ˈindike en kaðˈena
índice extremal	indiz ekstremal
índice general	ˈindiθe xˌeneɾˈal
índice glucémico	indise glusemiko
índice hipotecario	indis kai potekaario
índice pluviométrico anual	ˈindike plˌuβiomˈetɾiko anwˈal
índice relativo	indike relativo
índice rqd	indike rqd
índices	imðiθes
índices de continentalidad	ˈindiθes dˈos kˌontinˌentaliðˌad
índices descriptivos	ˈindises dˌeskɾiptˈiβos
índices pluviométricos	ˈindiθes plˌuβiomˈetɾikos
índices termopluviométricos	indjses teɾmoplwplwβiomt̪ɾikɔs
índices térmicos	indˈiθes tˈeɾmikos
índico	nð̞iko
índicos	kindikos
índigo	ilio
índole	pindole
índoles	ˈindoles
ínfima	ɪnfɪma
ínfimamente	infimamente
ínfimas	infimas
ínfimo	ɛ̃fimɔ
ínfimo pueblo	ˈinfimo pwˈeβlo
ínfimos	infimos
ínflate	ifate
ínflense	tʃãnflense
ínfula	imfula
ínfulas	infanz
íngrid	eŋgɾejd
íngrid betancourt	iŋglit betan kouɾ
íngrima	inŋgˈɾˈimˈɐ
íngrimo	inˈgrimʊ
ínsita	inkita
ínsitas	inkitas
ínsito	ĩŋsitə
ínsula	ˈinsula
ínsulas	jˈnæsulˈtˈɑs
íntegra	ntˈɛɣɾˈ
íntegramente	inteɣɾamɛnˈtɪ
íntegras	intregras
íntegro	ˈinteɣɾo
íntegros	interos
ínter	int̪e̞ɾ
ínter nos	intasnos
ínter vivos	inter βibos
ínterin	intɛrim
ínterines	ĩŋt̪eɾines
íntima	ʲimdʲime
íntima relación	intˈima ɾɾˌelaθjˈon
íntimamente	intimamente
íntimas	intimas
íntimo	intimo
íntimos	intimos
ípsilon	jpsilon
íquira	ikiːɾe
írganse	iɾgãn̪t̪s̺e
írguete	i̠ɾekete
íride	iːɾide
írsele a alguien de la cabeza	ˈiɾsele a ˈalɣjen de la kaβˈeθa
írsele a alguien la mano con algo	il se la alɣʊn la mano kɔŋ alɣʊ
írsele a alguien la olla	ˈifsele ˈalɣin la ˈoːlɪa
írsele algo de las manos a alguien	iɾesale alɣʊ dɛ las menʊs a alɣjen
írsele de las manos	ˈiɾsele de las mˈanos
írsele el santo al cielo	ˈiɾsele el sˈanto al θjˈelo
írsele por alto	ˈiɾsele poɾ ˈalto
ísatis	issatis
íscar	ɪskər
ítaca	itaka
ítala	itala
ítalo	jtɑɾo
ítalo calvino	jtɑ lokalbino
ítalo-francesa	italofrantsesa
ítalo-francés	italofrantses
ítalo-rusa	ʝt̪alorusa
ítalos	litanos
ítem	item
ítem más	it̪em mas
ítems	it̪emz
íñigo	inigo
íñigo de loyola	iɲjˈɣo dˈos loʎˈolˈa
íñigo errejón	iɲiɣ̞o eɾajon
ï	e
ñ	eɲe
ña	nja
ñaca	njaka
ñacaniná	niakanina
ñacaratiá	ɲːakɦaɾat̪ea
ñacaro	mialaɾo
ñache	ntʃe
ñachi	pluʃ
ñaco	iakɔ
ñacul	nˈɛkɔlʲ
ñaculeo	nˈekuleo
ñaculipe	nʲakulʲipi
ñacuman	n˩˩˦a˥˧kuː˧mŋ˧˥
ñacunda	nʲakunda
ñacundá	nʝakunð̞
ñacupichun	niakupitʃun
ñacurutú	njakurutu
ñacuñán	jˈakuniɒn
ñadi	nˈeði
ñaembé	njˈaɪmbˈeɪ
ñafiando	niafiando
ñafiar	niafial
ñagaza	njagata
ñagazas	njagasas
ñagotaba	nʲaagɔtava
ñahuelen	nʲauele
ñahuen	nʲaɫɪŋ
ñahuey	nˈɛ
ñahui	nʲæɫʊi
ñahuimpuquio	naujimpukio
ñaicul	ɲːajkwl
ñaiculen	jã˧˧e˨˩kʰuːlɪŋ˧˧
ñaja	njaχɑ
ñajas	nʲedæst
ñajo	nʲaxu
ñajú	nˈaxˈo
ñam	nˈɛm
ñambí	njˈɛmbi
ñamcul	nʲemkul
ñamculef	nʲankulʲæv
ñamcuvilo	njɛnkːuːbilʊ
ñame	njame
ñame con bacalao	nume kõmbakalaɾo
ñamería	njˈamˈeɾia
ñames	niamis
ñamiñanco	ɲamiɲjanko
ñamo	ɲamu
ñampeada	nʝãnpeada
ñampeadas	neampiaðas
ñampeado	njˈanpeˈaðo
ñampeados	nʎampeaðɔs
ñampeando	nmpeãn̪d̪o
ñampeaos	njempɛaɔs
ñampearse	njãnpeɾse
ñampeará	njˈɛnpˈeɐɾa
ñampearán	niampearan
ñampeas	niampeas
ñampeate	njampɛate
ñampeáis	njˈanbeˈaɪs
ñampeándose	nˈiˈaŋpeˈaŋdose
ñampeémonos	numeɾoimpemonus
ñampil	njˈanpˈɪl
ñampéate	njampɛate
ñampéense	nʲenpente
ñampéese	ne̞npeːeːse
ñampí	njɛnpi
ñamuncura	njamuunkuɾa
ñanca	njˈɛnka
ñancacheo	ne̞ŋka˥˩tʃeu˥˩
ñancafil	jˈɛ̃kːafiˈl
ñancahuazú	nʲiːjankovɨsu
ñancalao	njanka˩˥ːlao˧˧
ñancan	njankɛ̃ːŋ˧˥
ñancao	niːja˥˩nˈkao˥˩
ñancapichun	dˌiˌeˈankapitʃˈʊn
ñancavil	niankauil
ñancavilu	jankovilo
ñancay	nʲankaj
ñancheo	jantʃio
ñanchucheo	njantʃutʃeo
ñanco	ɲjanko
ñancolahuén	niankolauen
ñancoleo	nˈjˈˈaɪkoˈlˈeɔ
ñancolipe	njankoipːe
ñanconahuel	enkonawel
ñancopan	niankopan
ñancopichun	niankopitʃun
ñancovilo	jankovilo
ñancoñanco	njˈankonjˈanko
ñancu	niˈænkˈu
ñancua	njɛnkʷa
ñancual	njɛn˨˩˦kwaɫ˥˩
ñancuaman	jɛŋ˧˥kɯ˥˥a˥˧mɯ˥˩
ñancuan	njkwãn˨˩
ñancuante	lakuante
ñancubil	njˈanˈubˈil
ñancubilo	njankovilo
ñancucan	n˩˩˦j˧ŋ˨˩˦kʰo˥˩kʰaŋ˨˩˦
ñancuche	nʲɛ̀i̯nkutʃe
ñancucheo	jɛʁkwʲtʰeu
ñancucheu	njakutʃeu
ñancuchin	niã˥˥kui˥˧tsĩŋ˨˩
ñancuelo	njaŋkwɛlɔ
ñancufil	njˈɛnkfˈil
ñancufilo	nankufilo
ñancuil	nˈɛnkwˈjl
ñancuir	nʲaɣʊjːr
ñancul	ɲːˈaŋkwˌˌl
ñanculaf	niankulaf
ñanculan	nˌiˌankuˌlˌaŋ
ñanculao	niangulao
ñanculef	nˈjˈŋˈgulɛv
ñanculeo	jˈankulˈˈeo
ñanculepe	niankulepe
ñanculepi	njɛnkulɛpi
ñanculepin	ɲaŋguleːˈpiŋ
ñanculine	nʲankulʲinʲːi
ñanculipe	jangulipe
ñanculipi	njuᵑguli˥˩pi˥˩
ñanculipo	njuᵑgulipo
ñanculpe	nˈnˈakylpe
ñancumil	jæŋgumiɭn
ñancumán	n˧ɛŋ˧˥kʰoːŋ˧man˥
ñancun	niankun
ñancunahuel	njɛᵑgunɑwɛlɛ
ñancunao	ɲːˌaŋkuːnˈɛˈʔau˧
ñancupe	njenkupɛ
ñancupel	njˈankupˈeɾe
ñancupi	nˈjˈankupi
ñancupichin	nʲakupitʃim
ñancupichun	njankupitʃun
ñancupil	niœ̃nkupil
ñancupán	n˩˩˦ɛː˩˦agub˨˩˦aŋ˧
ñancura	nʲaankauɾa
ñancurril	njankuɾɾiɾ
ñancus	nʲankuʂ
ñancuvil	nˈjˈɛnkˈubiʎˈɛ
ñancuvili	ɲakuwili
ñancuvilo	nurkubilo
ñancuvilu	niankobelu
ñancuvilú	nʲankubɪ̞ɫu
ñancuz	nˈjˈɛ̃ɑ̃lkˈœs
ñancuán	n˥˩âːŋ˨˩kʰuːaŋ˨˩
ñancuñeo	nʲankuʲitʂas
ñancúpel	nˈjˈaenkˈupel
ñandubay	njiandubaj
ñandubaysal	n̪iãn̪d̪obai̯s̺al
ñandutí	nˈjˈandˈiːθi
ñandú	njˈandˈu
ñandú cordillerano	jãn̪d̪u koɾd̪idʒerãn̪o
ñandú petiso	nʲendu petisu
ñandúes	nˈianduːˈest
ñanga	njˈaga
ñangada	njˈagˈadˈa
ñangado	nianɣaðo
ñangara	ɲˈaːˈŋaɾɐ
ñangazo	nˈˈɛˈaɣasə
ñangazos	njanˈgatsos
ñango	ɲaŋgo
ñangos	njˈaŋgles
ñangota	njˈanˈgˈotˈa
ñangotada	njˈankotˈaða
ñangotadas	nˈankotˈaðas
ñangotado	njˈaæŋgotˈaðo
ñangotados	nˈankotˈadˈos
ñangotaos	niangotaos
ñangotarse	nʝˌankotˈaɾse
ñangotate	niangotate
ñangotándose	ʝaŋgotãnˈdɔse
ñangotémonos	neangotemonos
ñangotó	niagoto
ñanguería	njɑŋɛria
ñanguilef	njɛ̀ɴgjlɛw
ñanguma	njˈɛgumɐ
ñangué	nɠɪ
ñangótate	njˈaŋgotatˈe
ñangótense	nʲjngt̪e̞nˌse
ñangótese	njˈanˈgˈoˈtˈeʃe
ñanku	njanku
ñanque	ɲanke
ñanquelito	neaŋkelito
ñanquelitos	nekelitu's
ñanquelo	niankelon
ñanqueo	niankjo
ñanqui	njankʲi
ñanquiñanco	nʲankʲiɲˌeŋk˥o
ñanqupil	jankupil
ñanuan	nˈanwˈn
ñanulipe	nʲanulipe
ñao	ɲˈaʊ
ñaos	niaos
ñapa	njapa
ñapanga	nʲapãŋga
ñapango	njapãn̪o
ñapindá	nˈɛapɪnˈdˈa
ñapo	njapo
ñaque	nake
ñaques	niakes
ñaricuan	njarikwãn
ñarusa	ɲaɾəusa
ñata	nʲata
ñatas	nʲeːtɐs
ñatea	natea
ñateen	nateen
ñato	nʲato
ñatusa	nɛtuːsa
ñatusas	nʲatusas
ñatuso	nˈɛtʃtˈʌsˌo
ñatusos	nʲetuʂas
ñauar	niauoo
ñaulen	ɲːau̯lɨŋ
ñaurapo	ɲaurapo
ñaure	njalð̞e
ñauriñanco	nauɫjɲjanko
ñausa	ɲːau̯sɐ
ñaña	ɲaɲa
ñañacas	niaɲakas
ñañaras	niaɲɛɾɛs
ñañas	nʲːaɲːeːs
ñañería	niaːnjɛɾia
ñañigo	miaɲˈigo
ñañiguismo	nianigismo
ñaño	ʝˈaɲo
ñaños	pluɾeaɲos
ñebla	ɲɛblɛ
ñeca	njɛka
ñecas	ɲɛkas
ñecla	njɛkla
ñecle	ɲiekle
ñeco	njɛkɔ
ñecos	ɲɛkɔs
ñecuda	ɲɛkudɑ
ñecudo	nurkudo
ñeculñir	nʲekulʲnʲir
ñecuñir	nʲekujnʲir
ñeembucú	ɛmbyku
ñeembuqueña	nɛjɛmbɔkɛɲa
ñeembuqueño	nieembukeɲo
ñeembuqueños	nʲaɛmbʊkeiɲos
ñeguen	nægin
ñehen	nʲeŋ
ñehuelen	nˈewɛlɪn
ñehuen	nɛwnˈ
ñehuey	njɛʋɛj
ñeicul	nˈejkˈoɭ
ñeiculeo	njejkuleo
ñeicuman	nɛː˥˧kum˨˩ʃa˥˧
ñeicumil	ɲɛʊ̃kʊ̃il
ñema	njɛma
ñemeo	nɛmeɔ
ñemeos	nemeos
ñenculaf	njɛ̀nkupeʃ
ñenculef	jænkʏlaf
ñenga	nʲindæ
ñengas	njɛngas
ñengo	ɲɛᵑgɔ
ñengos	ɲˈɛŋgos
ñengue	njɛngɛ
ñeque	njɛkɛ
ñequear	nˈekˈæft
ñequey	nˈɛ
ñera	njɛra
ñeras	ɲeras
ñerda	njɛrda
ñerehue	ɲˈɛɾɛwɛ
ñereo	ɲɛreɔ
ñereñere	njerenjere
ñeri	ɲɛri
ñerifil	ɲeɾifiɟ
ñeripil	nje˩˥ːripil
ñeris	njɛris
ñero	nʲɛro
ñeros	njɛrv
ñerril	nˈɛ
ñery	ɲɛri
ñeta	njɛta
ñeuley	ɲæʏlej
ñezgo	ɲeɛsgɔw̃
ñeñe	nɛnɛ
ñeñegate	njɛɲeɣate
ñeñepolítica	nɛnɛpɔlitika
ñiele	njene
ñielol	nˈelˈoːl
ñieri	njɛdi
ñierrian	nˈjˈɛrrin
ñiguey	nˈigɛ
ñilbo	nɛlbo
ñilbos	nilbos
ñilhue	niɛjlʊe
ñimaihual	n˩˩˦im˧ʰaj˧wɑŋ˧
ñimlaf	lɛp
ñinga	nʲiːng
ñinipil	nepɨjɔ
ñinlaf	nˈelˈʌv
ñipa	nʲitːa
ñipar	nipar
ñipe	nipɛ
ñique	nɛ
ñiquiñaque	niːkiːnˈʌkˌin
ñiquiñaques	nikinjakes
ñire	nire
ñirian	nˈiriən
ñiripil	nʲaːrɛpʲiɫ
ñirivilo	niribilo
ñirivilos	nirɛvillɔs
ñirpil	nˈeɾepl
ñirrain	nˈioɾˈaɪn
ñirre	irɛ
ñirriam	nˈejˈɛrɭɪjɪm
ñirrian	nˈeɾɾˈin
ñirril	nˈerˈɛl
ñirriman	nierimen
ñirripil	neːrɛpɪl
ñiré	njɾe
ñisca	nɛska
ñisñil	nˈesnˈel
ñiuful	nˈɛfˈʊl
ñivian	nɛbjɛn
ñizca	nʲiska
ñizcá	nɪska
ñiño	nˈejɲˈ
ño	nʲo
ñoba	nʲova
ñoca	njɔka
ñocha	mʲoː˧˥ʈʂa
ñochas	nʲotʃes
ñoclo	nˈjoklo
ñoco	nʲoko
ñocorpi	ɲɔkɔrpi
ñocos	njˈokos
ñogui	njo˥˩ːgi˥˩
ñola	njɔla
ñombla	njɔmbla
ñomblas	niobelas
ñomblo	nˈnˈɑmlo
ñomblona	nõŋblõŋa
ñomblonas	nomblonas
ñomblones	njomblonis
ñomblón	nˌomˌβlˌon
ñonco	nʲiːnkɔ
ñoncol	aɛɔːmkɔʎ
ñonga	nonda
ñongo	njoŋɢo
ñongos	nˈɔmgˈɔs
ñongotarse	neõŋgotaɾse
ñonque	nʲwnke
ñonqueman	jɔːŋ˧ʔmɑŋ˧˥
ñonquepan	niun˧
ñonulef	ɲˈɑnˈulˈɛf
ñopo	nʲopo
ñoqui	nˈoki
ñoqui de papa	njuki dɛ pɑpɑ
ñoqui de papa espinaca	ɲoki d̪e papa espinak
ñoqui de papa tomate	no ɦo di papatlo mat̪e
ñoquis	niokis
ñoquis de papa y maíz	nˈɔ kˈis dɛ pˈapa i maˈis
ñora	njora
ñoras	nʲeuras
ñorba	njɔrba
ñorbo	nˈɔ
ñordo	njordo
ñoro	nˈoɾə
ñorse	nˈoɾʃa
ñoña	nʲoɲa
ñoñada	nˈoːɲˈaða
ñoñas	nʲo˩˥ːnʲas˥˩
ñoñeces	niopavʲerise
ñoñería	plˈa
ñoñerías	ʝˈɔ̃nˈeɾias
ñoñez	mjapavʲerɨɫa
ñoño	nʲoɲo
ñu	njuː
ñublado	njublado
ñublando	njublando
ñublar	njuβ̞l̟aɾ
ñublate	njwβ̞lat̪e
ñuble	njˈublɪ
ñublense	njwblɛnsɛ
ñublenses	njˈuβlˈɛnˈsˈɛf
ñublina	nʲoblʲiŋa
ñublinas	njublinas
ñublino	nɔːblˈino
ñublinos	njuːblˈˌinˈoːs
ñublo	njublo
ñublos	njˈublos
ñublosa	njublosa
ñubloso	njubloso
ñublémonos	njublɛmonuns
ñuca	nʲuka
ñuco	nʲukːoː
ñudo	njˈuːdo
ñudoso	njuːtɑʃtɑ
ñufla	njuvla
ñuflo	nˈɪf
ñumiñe	nʲiumiɲe
ñumí	nˈymˈi
ñunque	niunke
ñuquiñ	nˈʌtˈinˈ
ñurda	nʲurda
ñurga	njuɾga
ñurido	ɲːʊːrido
ñuta	njuta
ñutas	njɛ̀utaz
ñutiendo	njˈutjˈɛndo
ñutir	njuːtjɾ
ñuto	ljuto
ñutos	nʲutuz
ñuño	nʲunʲau
ñuñoa	nʊɲˈoː
ñuños	nʲau̯nʲos
ñuñoíno	njuᵑgujɲ˩ːu
ñuñu	njuːnjjuː
ñácara	ɲakaɾa
ñáñara	ɲaɲaɾa
ñáñez	nʲapavʲerɨɫaʲs
ñáñiga	njanja
ñáñigo	njaˈnːjgo
ñáñigos	njˈaɲigˈoθ
ñícaro	niːkɛruː
ñúblate	nublate
ñúblense	nɛwɓɛlɛnsɛ
ñúblese	nɛoblɛse
òscar camps	ɔskɑr kɑmpz
òscar mas	ɒːskɾeɾ mæs
ó	ɔ
ó conchúir	okon tʃuːjˈr
óbelix	oˈbɛlˈiks
óbelo	au̯elo
óbice	obizim
óbices	obifɛst
óbico	obiko
óbiter díctum	obiter diktum
óbito	pobito
óbitos	obidos
óbolo	ovolu
óbolos	aulos
ócrea	okrɛ
óctupla	oktuβlɛr
óctuple	poktuple
óctuples	oktupleis
óctuplo	aɔktuɟɔ
óculo	okulo
óculos	akulos
óhmetro	ometro
óhmetros	omɛtɨ
óleo	oleo
óleo de los enfermos	oleʊ dɛ los emfeɾmʊs
óleos	oleos
óliver arteaga	oliβeɾ aɾt̪eaɣ̞a
óliver torres	oljbeɾtɔɾles
ólvega	olbela
ómbudsman	ombuzman
ómicron	omikron
ómicron-upsilon	omikronubsilon
ómnibus	omniuz
ónfalos	unfalos
ónice	onjse
ónices	onides
ónique	oɳit̪ɪ
óniques	oːnikːɛs
ónix	pɔliks
óntica	ontika
ónticas	ontikas
óntico	ɔntikɔ
ónuba	onuba
ópalo	opalo
ópalo de fuego	opalo dˈos fwˈeɣo
ópalo girasol	opalo xɪɾasˈol
ópalo hialino	opalo ialino
ópalo noble	o pˈalo nˈoβle
ópalos	opalos
ópera	peɾa
ópera alemana	opera alemana
ópera bufa	opeɾa bufan
ópera buffa	opera bufa
ópera cómica	opeɾa komika
ópera cómica francesa	opɛɾa komika frantsesa
ópera de rescate	opeɾa d̪e ɾɾeskat̪e
ópera francesa	opera fɾanθˈesa
ópera italiana	opɛɾa italiana
ópera prima	opɛra prima
ópera rock	pɛɾ la rok
ópera romántica italiana	peɾa romant̪ika italjana
ópera seria	opeɾa sˈeɾja
óptica	ptika
óptica y optometría	optika ĩ optometria
ópticas	optigas
óptico	optiko
óptico-optometrista	ɔptikoɔptɔbɛtˈrista
óptico-optometristas	ɔptikooptometristas
ópticos	ptikɔs
ópticos y optometristas	ptikos i otometristos
óptima	ɔptima
óptimamente	optimamente
óptimas	optimas
óptimo	optimo
óptimos	ptimos
órale	oɾaˈle
órbita	aˈrβita
órbita geoestacionaria	ˈɔɾβita geʊ tˌaθjonˈeɾja
órbita geosíncrona	oɾbita heʊ sɪnkɾɔnɛ
órbitas	rβ̞jt̪as
órcadas	poɾkãn̪as
órdago	oɾðaɣ̞o
órdagos	ɔɾð̞aɣ̞osts
órden	ˈɔɾðe
órdenes	ɔɾð̞ẽn̪es
órdenes arquitectónicos	ˈoɾðenes ˈaɾkitˌektˈonˌikos
órdenes clásicos	ˈoɾðenes klˈasikos
órdiga	oɾðiga
órfico	orfiko
órgano	ɔɾgɑnɔ
órgano colegiado	prʃkas kolexiado
órgano competente	ɔɾɣanʊ kɔmpetente
órgano de administración	ˈoɾɣano dˈos ˌadminˌistɾaθjˈon
órgano de boca	ˌoɾɣˈano de bˈoka
órgano de gobierno	ˌoɾɣˈano de goβjˈeɾno
órgano de manubrio	oɾɣˈano de manˈuβɾio
órgano judicial	organu xuðˈis jˈal
órgano jurisdiccional	ˈoɾɣanˈo xuɾˈiθ i ksˌional
órganos	ɔɾˈɣanos
órganos articulatorios	oɾɣˈanos ˌaɾtikulatˈoɾjos
órganos de gobierno	ˈɔɾɣenʊs dˈos gobjˈeɾno
órganos de los sentidos	ˈoɾɣenos dˈos ˈan sentˈiðos
órganos de móstoles	oɾɣˈanos dˈos mˈostles
órganos genitales femeninos	ˈoɾɣanos xˌenitˈales fˌemenˈinos
órganos genitales masculinos	ˈoɾɣanos xˌenitˈales mˌaskulˈinos
órganos internos	oɾɣˈanos intˈeɾnos
órganos judiciales	ˈoɾɣanos xuðiθjˈales
órganos principales	ˈoɾɣanos pɾˌinθipˈales
órganos reproductores	kˈoɾɣen los ɾɾˌekɾoðuktˈoɾes
órganos sensoriales	ˈɔɾɣanˌo sˌensuɾiˈales
órganos sociales	oɾɣ̞anos soθjˈales
órgiva	oɾhiβ̞a
órnate	ɔrˈnate
órnense	ornense
órsay	aɾsaj
órtesis	ɔɾtesis
óscar	ɔskɑr
óscar aguirregaray	os̺kaɾ aɣ̞iɾ reɣ̞aɾai
óscar andrés rodríguez maradiaga	os kaɾãn̪d̪ɾes a ɾoð̞ɾiɣ̞a e θmaɾa ð̞iaɣ̞a
óscar arias sánchez	ɔskɐɾ aɾias santʃes
óscar arnulfo romero	os kaɾaɾnwl fʊ ɾɔmeɾɔ
óscar cabedo	oskaɾ kaβ̞eð̞o
óscar cardozo	ɔskɑɾ kaɾdosʊ
óscar de la borbolla	ˈoskaɾ dˈos la bˌuɾβoʎˈa
óscar de marcos	os kaɾd̪e maɾkos
óscar domínguez	oskad tʃampionɣ̞u eð̞
óscar duarte	oskaɾ d̪uaɾt̪i
óscar esquivias	oskaɾd̪ s̺kiβ̞ias
óscar granados	oskaɾ gɾanað̞os
óscar ichazo	oskare tʃasun
óscar lata	oskaɾ e lata
óscar martín	oskaɾ maɾt̪in
óscar melendo	osˈkaɾ mˈˌelˈ
óscar murillo	osθaɾ morio
óscar oliva	oskaɾ oliβɔ
óscar omar míguez	oskaɾ omar migef
óscar opazo	osˈkˈaɾo pˈaso
óscar pereiro	oskaɾ pɾɛ iɾɔ
óscar pinchi	oskara pintsɪ
óscar pujol	oskaɾ puxol
óscar rodríguez	oskaɾ ɾoð̞ɾiɣ̞ueθ
óscar rodríguez maradiaga	oskaɾ ɾoð̞ɾiɾeθ maɾaβ̞iaɣ̞a
óscar romero	osˌkˈaˈɾˈ ɾˌomˈeɾo
óscar tabárez	oskaɾ tabaɾeθ
óscar tusquets guillén	oskaɾt̪us ket̪s gʝẽn
óscar vílchez	oskeɾ β̞ilt̪ʃeθ
óscares	oskaɾes
óscars	oskaɾt̪s
ósculo	oskulo
ósculos	poskulos
ósea	osja
óseas	oseas
óseo	ɔseʊ
óseos	ossoz
ósmosis	osmosis
ósmosis inversa	osmosis imbisa
óstracon	ostrakon
ótico	otiko
óvalo	ovalo
óvalos	ɒbeˈɫɑs
óveda	obe
óvidos	ovidʊs
óvolos	obolos
óvulo	obulo
óvulo fecundado	oβulo fokundado
óvulos	ovuloz
óxico	oksiko
óxido	ˈokθido
óxido de carbono	ˈoksiðo de kaɾβˈono
óxido de cinc	ˈokθido dˈos θˈink
óxido de hierro	ˈoksiðo de jjˈeɾɾo
óxido de nitrógeno	oksidʊ dɛ nitroxenʊ
óxido de zinc	oksiðɔ dɛ θĩŋk
óxido férrico	ok sido ferriko
óxidos	ɣ̞sið̞os
óxidos de nitrógeno	ˈoktsiðos de nitɾˈoxeno
óyeme	ok
óñez	oɲes
÷	ˈoβelolemˈeniskosˈiɣnodˈosdˌiβisjˈon
ø	konxuntʊvasio
ú	u
úbeda	uβeða
úbole	uboli
úchele	muktʃele
úcubi	ukɾuvi
úes	uˈe̞s
újule	uhulɛ
úlcera	punsjɾ
úlcera de decúbito	ul sela d̪e d̪e kubito
úlcera duodenal	awls eɾa ð̞uɔ d̪e nal
úlcera gástrica	ulsera gastrika
úlcera péptica	ulθeɾa pɛptika
úlcera varicosa	unha seɾa β̞aɾikosa
úlster	tˈoːlˈzˈtˈɛɾ
última	ul̪t̪ima
última cena	ul̪t̪ima sẽn̪a
última disposición	ˈultima dˌisposiθjˈon
última generación	ˈultima xˌeneɾaθjˈon
última hora	ultima ɔra
última morada	ˈultima moɾˈaða
última ronda de financiación	ˈultima ɾɾˈonda dˈos fˌinanθjaθjˈon
última vez	ˈultima bˈeθ
última voluntad	ul̪t̪ima β̞olunt̪at̪
últimamente	ul̪t̪imamẽn̪t̪e
últimamente está en las nubes.	ultimamẽn̪t̪e est̪an les nwβ̞es
últimamente los ciclistas han sufrido muchos accidentes en la carretera	ˈultimamˈente los θiklistas ˈan sˌufeɾˈiðo mˈutʃas ˌeksiðˈɛntes el la kˌaɾɾetˈeɾa
últimamente se ha puesto agresivo. ha perdido los nervios y en más de una ocasión me ha pegado.	ˈultimamˈente ˈaʎa ˈa pwˈesto ˌaɣɾesˈiβo ˈa peɾðˈiðo los nˈeɾβjos i el ˈesto ˈoɾo ˈuna ˌokaθjˈon me ˈa peɣˈaðo
últimas	ul̪t̪imas
últimas consecuencias	ˈultimas kˌonsekwˈɛnθjas
últimas frases	ultimas fɾases
último	ultimo
último modelo	ultimo moðelʊ
último piso	ultimo pis
últimos	ultimos
últimos avances	ultimos aβˈankes
últimos avances tecnológicos	ˈultimos avˈankes tˌeknolˈoxikos
úlula	ulula
úmbita	ombita
únanse	unense
únase	ˈunese
úneme	unimɪ
únete	unete
única	unika
única y exclusivamente	unika numeɾo eksklosjβamẽn̪t̪e
únicamente	unikamẽn̪t̪e
únicas	unikas
único	uniko
único e irrepetible	uniko e irretatiβle
único y amadísimo	ˈuniko i ˌamaðˈiθimo
únicos	unikos
úntate	untat̪e
úntense	unteŋse
úrico	uriko
úrsido	olsido
úrsula	uɾsula
úrsula iguarán	ʊrsulɛ igwaɾaːn
úrsula ruiz	ˈuɾsula ɾɾuˈis
úrsulo galván	ʔor slo lcl bŋ
úsala	usˈallə
úsase	ɣ̞usase
úsate	uzatˈe
úseguera	puʃɛgeˈra
úselas	usɯnas
úsense	pʊsŋsɪ
úsese	uzɛ
útero	puter
útero alquilado	ut̪eɾo al kilaðo
útero tabicado	utero ta bikado
úteros	uteɾɔs
útica	utika
útil	util
útiles	utiles
útiles de chimenea	utiles tʃi tʃimenea
útiles de labranza	ˈutiles de la bɾˈanθa
útiles de pesca	ut̪iles d̪e peska
útiles escolares	ˈutiles eskolˈaɾes
útilmente	utilmente
úvea	uβ̞eɾ
úvula	bubula
úvulas	uβ̞olas
úzhgorod	uzgɔrɑt
ü	ukonðieɾekis
ýscar	izkara
ýñigo	inigo
łuszczenie	albariːgo
škoda fabia	eskoð̞a fau̯ɾia
β	be
ε	e
μ	muː
π	pi
асtividades	akt̪ivit̪at̪ɛs
еscalera	eskalˈeɾa
оса	oka
сrucigrama	ɾusiɣramɑ
сóncavo	konkaˈo
אחטא־לך	eʝoskõmenkaɣ̞neal
אחיה	iokomprokamisas
אשכח	bɒːʒɒɑːsˈɑːdo
בארץ	apaɾjẽn̪θasaluð̞aβ̞le
גרסה	mentsˈaxeekstɾˈanjo
דברך	elloskomẽnkaɾne
דרשתיך	eltelˈefonoˈesenˈaðamˈal
הלכו	seɾkulˈoalɣɾiðeðˈoɾdelmˈundo
ואשמרה	ʝˈodˈosɾɾeɣˈalokamˈiθas
כדברך	ʝˈɔprɔmˈetolˈɛrlo
כעל	mebˈoɪeˈunaβjˈon
לשמר	vosˈotɾosestˈaiskomjˈɛndosalˈami
ממצותיך	mɣ̞inad̪eliβ̞ɾod̪et̪ekst̪o
עד־מאד	unaspaɾtes
על־עבדך	ʝˈosˈoɪelkɾˈeokˈombɾa
צדקך	lealɣ̞unespart̪es
أبو القاسم الشابي	kwˌando kjˈeɾo bˈeɾe a nˈetflˌiks el biðˈeo pˌaɾˈa ˈaɪ ˌapaɾˈeθe la palˈaβɾa βˈaffɾɪŋ ˈoɾo la pantˈaʎa
‒́crata	kɾata
‒́pedo	pedo
–	gion
– ¿qué quiere decir? – pues que todo lo puede el amor y nosotros cedemos al amor. (camilo josé cela, nuevas escenas matritenses)	k kjˈeɾe deθˈiɾ pwˈes ke tˈoðo lo pwˈeðe el amˈoɾ i nosˈotɾos θˌeðˈemos al amˈoɾ
–es la hora del cóctel	ˈeso la ˈoɾa del kˈoktˌel
—	rˈaʝa
— de este primer encierro en casa forzoso he sacado cuatro kilos de más y un divorcio. — ¿y del segundo? ocho kilos.	dˈeste pɾimˈeɾ enθjˈoɾɾo el kˈasa foɾθˈoθo se ˈakaðo kwˈatɾo kˈilo ˈoɾo mˈajjˈ ˈun diβˈoɾθjo i del seɣˈundo ˈostʃo kˈilos
— julián: ¿dónde vas con mantón de manila? ¿dónde vas con vestido chinés? — susana: a lucirme y a ver la verbena y a meterme en la cama después. (ricardo de la vega y tomás bretón, la verbena de la paloma “dónde vas con mantón de manila”, 1894)	dˌonde βˈas komentˈon dˈos malˈiða dˌonde βˈas konβestˈiðos tʃinˈes a luθˈiɾme i a bˈeɾla pɾeβjˈene a metˈeɾme a la kˈama despwˈes
— no te dejes influenciar nunca por nadie. — pero tú me estás diciendo ahora mismo cómo debo comportarme...	nʊ te ðexase inflɛnθjaɾ nũŋkɐ pɔɾ naðje peɾʊ tʊ me esta djsemt̪ʊ aɾa mimʊ kɔmʊ dɛbo kɔmpoɾtaɾme
— olivaritos del campo, ¿quién los varea? —veinticinco chiquillos y una correa. (josé manuel caballero bonald)	oljβaɾitoz dˈos el kˈampo kjˈen los baɾˈea bˌeɪntifˈinko tʃikˈiʎos i ˈuna koɾɾˈea
— parece usted un pesimista. — ¿sabe usted lo que es un pesimista? un optimista informado. (pepe mujica)	pˌaɾeθjˈo ˈoste ˈun pˌeθimˈista sˈaβo ˈeste lo kɾˈea ˈes ˈun pˌeθimˈista ˈun ˌobstiβˈista ˌimfoɾmˈaðo
— tócala otra vez, sam (casablanca, michael curtiz, 1942)	tuk la al̪t̪ɾa β̞es sãn̪t̪
— yo, ennio morricone, he muerto. — ciao, maestro!	ʝˈo en nˈiobo ɾɾikˈone e mwˈeɾto tʃˈaʊ maˈɛstɾo
— ¡está prohibido que los animales circulen sin collar. ¡tendrá que pagar una multa! — ¡y un jamón! —dijo la bruja mon. (pilar mateo, «la bruja mon»)	estˈa pɾoiβˈiðo ke las ˌaniβmˈales se ɾɾikˈumense enkoʎˈaɾ tendˈaɾˌa ke paɣˈaɾ ˈuna multˈa i ˈun xamˈon dˈixo la bɾˈuxamon
— ¡güevón!¿no te dije que ordenaras la evacuación? se vino la bombada y vos manqueando ahí [...](gustavo álvarez gardeazábal, los sordos ya no hablan)	gweβo nʊ te dˌixa kɛ oɾðenˈaɾ a la ˌeβakwaθjˈon se bjˈeno la bombˈaða i βˈas bankeˈando aˈi
— ¡todo lo que no entiendo me revienta!(leopoldo marechal, el banquete de severo arcángelo)	tˈoðo ˈes ke no entjˈɛndo mˈas ɾɾeβjˈɛnta ˈoɾo el pwˈelðo a ˈmaɾɾetʃˌaɾ el bankˈete de seβˈeɾ o aɾkˈaθkelo
— ¿es usted hijo de puta? —sí. — ¿de qué clase? —natural. (haroldo conti, mascaró, el cazador americano)	ˈese ˈustˈe ˈixo dˈos pˈuta sˈi de ˈke klˈase nˌatuɾˈal
— ¿está usted confinado? — pues no lo sé. — intuyo que sí, pues si no, no estaría aquí.	estˈa ˈustˈeɾ kˌomfinˈaðo pwˈes nˈo lo sˈe intˈuʎo ˈeste sˈi pwˈeθinˈo ˈes estˈaɾˈia aki
— ¿por qué será que, en cuanto un hombre construye un muro, inmediatamente su vecino quiere saber qué hay al otro lado? [tyrion lannister](george r. r. martin, juego de tronos)	pˈoɾke seɾˈa ˈeste en kwˌanto ˈun ˈombɾe konstɾˈuðe ˈun mˈuɾo immeðjˈatamˈente su beθˈino ke dˌesaβˈeɾ ˈeste ˈaɪ del ˈotɾo lˈaðo
— ¿qué es? —me dijo. — ¿qué es qué? —le pregunté. —eso, el ruido ese. —es el silencio... (juan rulfo)	k ˈuna me dˈixo ˈeste el ˈeste le pɾˌeɣuntˈe ˈesto el ɾɾuˈiðo ˈese ˈese el silˈɛnθjo
— ¿y conseguiste lo que querías en esta vida? — lo conseguí. — ¿y qué querías? — sentirme amado sobre la tierra. (raymond carver)	i kˌonseɣˈiste ˈes kɾˈea ke keɾˈia ˈaʎe ˈesta biðˈad lo kˌonseɣˈi i ˈeste keɾˈia sentˈiɾme amˈaðo ˌoβeɾa la tjˈeɾɾa
— ¿y todo eso es verdad? —preguntó—. ¿nada de esa historia es inventado? (carta breve para un largo adiós, peter handke)	i tˈoðo ˈes ˈes beɾðˈað pɾˌeɣuntˈo nˈaða dˈos ˈesa istˈoɾja ˈa ˌimbenˈtˈaðo
—conozco a un tipo que no tiene sentimientos y sin embargo hace literatura —dije yo.—ha de ser un buen escritor —dijo tomatis. (juan josé saer, cicatrices)	oˌnos koˈntipoˌ ke ˈaɪ tjˈene sˌentimjˈɛndo i sin embˈaɾβa su ˌiteɾatˈuɾa dˈiθeɾatˈuɾa a de sˈer ˈun bwˈen ˌeskɾiptˈoɾ de ˌotomˈtˌis
—cómo será de noble esta ciudad —decía— que tenemos cuatrocientos años de estar tratando de acabar con ella, y todavía no lo logramos. (gabriel garcía márquez, el amor en los tiempos del cólera )	kˌomo se la de nˈoβle ˈesta θjuðˈad deθˈia ˈeste tenˈemos kwˈatɾo θjˈɛntos ˈaɲos de estɾˈaɾ tɾatˈando ˈoɾo akaβˈaɾ kon nˈiθa i tuðo ˈoɪa ˈes lo loɣɾˈambo
—desgraciadamente, todo el mundo tiene sentimientos —dijo—. por lo tanto todo el mundo hace literatura. (juan josé saer, cicatrices)	dˌesɾaθjˈamˈente tˈoðo el mˈundo tˈi sˌentimjˈɛnto ˈoɾo poɾ lo tˈanto tˈoðo el mˈundo ˈaθe lˌiteɾatˈuɾa
—dios está muerto —musitó entre dientes. (toti martínez de lezea, el verdugo de dios)	djˈos estˈa mwˈeɾto musˈito ˌentɾe djˈɛntes
—el número de los tontos es infinito, hijita —dijo—. ten cuidado de no llegar a ser uno de ellos. (taylor caldwell, una juventud difícil)	el nˈubɾio dˈos los tˈontos ˈese ˌimfinˈito i xˈita dˈiko ten kwiðˈaðo de ˈoɾa ʎeɣˈaɾ a sˈer ˈuno ˈoɾo ˈeʎos
—estoy a favor de la libertad de expresión. — yo también. — ¡tú te callas!	estˈoɪ a faβˈoɾ de la lˌiβɾetˈad ˌekspɾesjˈon ʝˈo tˌan bjˈen tˈu te kˈaʎas
—estás estudiando mucho —¡a ver, no queda más remedio!	estˈas ˌestuðjˈando mˈutʃo a bˈeɾ ˈes keðˈa mˈas ɾemeðjˈo
—julián. ¿y quién es ese chico tan guapo, con quien luego la vas a correr? —susana. un sujeto que tiene vergüenza, pundonor… y lo que hay que tener. (ricardo de la vega y tomás bretón, la verbena de la paloma “dónde vas con mantón de manila”, 1894)	i kjen esˈes tʃˈiko tˈaŋgwa pˌoko el kiðlˈuko la pˌasˈa a koɾɾˈeɾ ˈun suktˈeto kɾˈeo tjˈene beɾɣuˈɛnθa e ˈun domoɾ ˈoɾɾe lˈokaj ˈeste tenˈeɾ
—julián. ¿y si a mí no me diera la gana de que fueras del brazo con él?—susana. pues me iría con él de verbena, y a los toros de carabanchel. (ricardo de la vega y tomás bretón, la verbena de la paloma “dónde vas con mantón de manila”, 1894)	ˈiʎaˈ mˌeðjˈe el la gˈana dˈos ˈeste fwˈeɾa del bɾˈaθo tɾˈes el fwˈe ˌimeɾˈia tɾˈes el de beɾβˈene i el tˈoɾ de kaɾˈɾˌaβanʃˌel
—julián: ¡sí, ¿eh!?! —susana: sí. —julián: ¡sí, ¿eh?!—susana: sí. —julián: pues eso ¡ahora mismo lo vamos a ver! (ricardo de la vega y tomás bretón, la verbena de la paloma “dónde vas con mantón de manila”, 1894)	sˈi ˈeste sˈi sˈi ˈeste sˈi pwˈes ˈesto ˈoɾa mˈismo bˌamuz a bˈeɾ
—julián: ¿y por qué no has venido conmigo, cuando tanto te lo supliqué? —susana: porque voy a gastarme en botica lo que me has hecho tú padecer. (ricardo de la vega y tomás bretón, la verbena de la paloma “dónde vas con mantón de manila”, 1894)	i pɔɾ ke na a venido komiɣo kwˌando tantʊ te lo sʊβɾiti pɔɾke ɔβjɑ a gastaɾme bˌotjke ˈes me ˈas etʃʊ tʊ pɐðeθeɾ
—mira, tú sales en la foto —¿a ver?	mjɾa tu sales el la fot̪o aβ̞eɾ
—no habrás visto a dos hombres montados cabeza abajo en una escoba,¿verdad?—por supuesto que no .—menos mal. yo tampoco. (terry pratchett, la luz fantástica )	nʊ̃gɑ βɾas bistʊ a dɔs ombɾes mõŋtadois ke aβan tabaxo el ɛuna eskɔβa beɾðaɾ ʊɾɪ supwˈesto ke nʊ menʊtmaɾ ʝo tampʊkʊ
—qué casa más bonita tienes, chico —dijo don alfonso xiii. (eduardo mendoza)	k kˈasa mˈas bˈonita tjˈenes tʃˈiko de ˈixo dˈon alfˈonso tɾˈeθe
—veo que no has perdido el humor. ¿acaso ha disminuido el horror? —van juntos, mi intendente. (lorenzo silva, la marca del meridiano)	bɛʊ ke nas peɾði do lumoɾ akasʊ e ðejs miɾi do loɾɾoɾ foŋ funtʊs mi intɛnðente
—ya no me gusta comprarme cosas de vestir —dije—. casi nunca miro los escaparates. (carta breve para un largo adiós, peter handke)	ʝˈa nˈo me gˈusta kompɾˈaɾme kosˈas dˈos bestˈiɾ dˌixe kˈasimũˈn kamˈiɾo los ˌeksapˌaɾˈates
—¡en este momento cruza la habitación! ¿es que no la sentís?.	en ˈeste momˈɛnto kɾˈuθa la ˌaβitaθjˈon ˈeso ke nˈo la sentˈis
—¡o nosotros o el caos! — ¡¡el caos, el caos!! — es igual, también somos nosotros. (hermano lobo, núm. 188, 1975)	ˈo nosˈotɾos sˈoˌ ˈoɾo el kˈaos el kˈaos el kˈaos ˈeso iɣwˈal tˌanβjˈen sˈomos nosˈotɾos
—¿es válido contestar a una pregunta con otra pregunta? — ¿y por qué no?	ˈuna bˈalido kˌontestˈaɾ a ˈuna pɾeɣˈunta tɾˈes ˈotɾa pɾeɣˈunta i pˌoɾke ˈes
—¿necesitarás unas vacaciones? —¡y tanto!	ˌeseθˌitaɾˈas ˈunas bˌakaθjˈones i tˈanto
—¿qué hora es? —deben de ser las tantas	ˈes oɾˈa el dˈeβen sˈar las tˈampas
―las doce palabras retorneadas. dime la una.―la una es una. la que parió en belén y quedó pura.	las ðoθɛ paɫaβɾas ɾɾɛtɔɾneaðas ðime la unha la ʊŋa es s̺oŋa la ke paɾie embelem i ke ðʊ puɾa
‘	apostrofou
‘arte diabólica es’, dijo torciendo el mostacho, ‘que para hablar en gabacho un fidalgo en portugal, llega a viejo y lo habla mal, y aquí lo habla un muchacho. (nicolás fernández de moratín)	ɦaɾt̪ebia bɔɾɬɪkaɾið̞ik ho̞t̪o̞t̪s̺o̞rkie̞n̪d̪u mos̺atʃo̞ke̞paɾlaɾa ĩŋagaɾd̪ʃu fid̪eo̞ɬgẽn pɾut̪ukaɾt̪ʃiga β̞iaʝo̞la bal
‘haga chinchín’ en ecuador es como decir... “¡a dormir!”	ˈaɣa θˈin θin el ˌekaðˈoɾ el kˌomo deθˈiɾ a doɾmˈiɾ
‘pasión según san mateo‘de juan sebastián bach	pasjˈon seɣˈun sˈan matˈeo de xwˈan sˌeβastjˈan bˌaɣ
“... que dicte mi sentencia”	ke ðikte mi sentˈɛnθja
“a ningún hombre consiento”	a niŋgˈun ˈombɾe konθjˈɛnto
“a qué se dedica”: forma de preguntar que profesión u oficio tiene la persona.	a k se d̪eð̞ika foɾma d̪e pɾeɣ̞ũŋt̪aɾ numeɾo el pɾofezsoɾ k ʊffisjʊ t̪jene miɾað̞a ke ke
“ceda el paso”	θˈeða el pˈaso
“chinchín” lo usan en la república dominicana para decir que una cosa es... « muy poquito »	tʃintʃˈin lo ˈusa el la ɾɾepˈuβlika dˌominiθˈaða pˌaɾa deθˈiɾ ˈesto ˈuna kˈosa ˈuna mˈujj pokˈito
“de san sebastián no quedará sino la memoria de donde estuvo situada”.(toti martínez de lezea, la brecha)	dˈos sˈan sˌeβastjˈan ˈoɾa keðˈaɾa sˈino la memˈoɾja de dˌonde estˈuβo sitwˈaða
“defendiendo lo indefendible”, walter block	dˌefendjˈɛndo lo ˌindefendˈiβle wˈalteˈɾ βlˌok
“el mono que llevamos dentro”, (frans de waal)	el mˈono ˈeste ʎeβˈamos dˈɛntɾo fˈɾˈanˈdˈs dˈos bˈal
“el oficio de vivir", cesare pavese	e lo ofˈifjo de biβˈiɾ tʃesˈaɾe pˈa bˈeθe
“el rayo que no cesa”, miguel hernández	el ɾɾˈaʎo ˈesto nˈo θˈesa miɣˈel ˌeɾnandˌeθ
“en este libro nada es cierto”. (kurt vonnegut, cuna de gato)	en ˈeste lˈiβɾo nˈaða el θjˈeɾto
“esto, lo otro y lo de más allá”, julio camba	ˈesto lo ˈotɾo i lo demˈas aʎˈa xuɾˈio kˈambˌa
“la revolución jacobina”, maximilien robespierre	la ɾɾˌeβoluθjˈon xakoβinˈa mˌaksimiljˈan ɾoβespiˈeɾ
“la sábana santa ¡vaya timo!“, félix ares de blas	la sˈaβa la sˈanta baʎˈa timo fˈɛljksˌaɾes e deβlˈas
“los que aman, odian”, adolfo bioy casares & silvina ocampo	los kɛ aman oðian aðˈolfo biˈojjˈ kasˈaɾes i silbˈina o kˈampo
“los viejos sueños eran buenos sueños. no se cumplieron, pero me alegro de haberlos tenido.” (robert kincaid en los puentes de madison county, 1995).	ˈan bjˈexos swˈeɲos ˈeɾan bwˈenos swˈeɲos ˈes se komplˈiẽɾon pˌeɾeo ˈes alˈeɣɾo de bˈeɾ los tenˈiðos
“mensaje recibido” (radio)	menˈsaxe ɾɾˌeθiβˈiðo
“ni pena ni miedo”, es toda una declaración de intenciones. (fernando grande-marlaska)	nˈi pˈena nˈi mjˈeðo ˈeʎa tˈoða ˈuna dˌeklaɾɾaθjˈon dˈos ntenθjˈones
“no existe la felicidad. a lo largo de la vida hay briznas de dicha que se deshacen como pompas de jabón”. (miguel delibes)	nʊ̃ŋ eksiste la felisiðað a lo laɾɣʊ dɛ la biða ajβeɾis en as dɛ d̪itʃa ke se les aθen kɔmʊ pʊmpas dɛ xamun
“padres e hijos” no es solo la mejor novela de iván turguénev, sino una de las obras más brillantes del siglo xix. (vladímir v. nabókov)	pˈaðɾes e ˈixo nˈo ˈese ˈulɾo la mexˈoɾ noˈβɪlˌa de imˌalˈtˌuɾˈ ɣenˈbˈs i ˈuna ˈoɾo la sˈoβɾa mˈas bɾiʎˈante del sˈiɾo dˌiθinˈuβe
“pedro páramo”, juan rulfo	peð̞ɾo pɾamõ xwãn ɾuɾfl
“pido la paz y la palabra”, blas de otero	pido la paθ ã dʒuon palabra blas dˈos oteɾo
“prohibido el paso”	pɾoiβˈiðo el pˈaso
“que no region en que is echeis” son palabras sin sentido.	keno ɾɾexjˈon ke ˈi se tʃˈaˌkeɪs sˈon palˈaʊɾas sin sentˈiðo
“retorna a lo antiguo y serás moderno.” (giuseppe verdi)	ɾɾetˈoɾna ˈes antˈiɣo i seɾˈas moðˈeɾno ɣioˌkepe bˈeɾði
“somos las nietas de las brujas que no pudisteis quemar”. ame soler	sˈomos las senjˈetas ˈoɾo las bɾˈuxas ˈeste ˈes puðˈiste ˌeskamˈaɾ a meθoneɾ
“volverás a región”, juan benet	bolβeɾa sa region xwˈan benˈet
“¡cuán preciosa y eficaz es la colaboración involuntaria del enemigo acérrimo para el triunfo de la idea que combate!”. (manuel de falla)	kwˈan pɾesjˈos i ˌefikˈaθes la kˌolaβˌaðoɾaθjˈon bˌoluntˈaɾiðalˈimika θˈeɾɾimo pˌaɾa el tɾˈim foɾeðˈiake kˈombˈate
“¿qué comen los pollitos? “masita”...	kˈama kˈomen los poʎˈitoˌs maˈθitˈa
“¿qué es, pues, el tiempo? si nadie me lo pregunta, lo sé; pero si quiero explicárselo al que me lo pregunta, no lo sé. (agustín de hipona)	k el espuˈes el tjˈempo sˈin ˈalki me pɾeɣˈuntˌas lo sˈe pˌeɾo se kjˈeɾo ˌeplikˈaɾse el lˈo ˈalki me pɾeɣˈuntas ˈes lo sˈe
•	punt̪o
…	puntʊsʊspensjβɔs
… afectó a toda la región del cono sur.	ˌafektˈo a tˈoða la ɾɾexjˈon del kˈono sˈuɾ
… al gobierno le preocupa que el enfoque de talla única no refleje las necesidades y aspiraciones de todos los hogares. [eleconomista.es]	al goβjˈeɾno la pɾˌeoθˈupa ˈeste el emfˈoke de tˈaʎa ˈunika ˈaɪ ɾɾeflˈexe las nˌeθesiðˈaðes i ˌaspiɾaθjˈones de tˈoðo el goβjˈeɾno la pɾeoθˈupa ˈeste el emfˈoke de ta
… al mando de ese puesto de periódicos e introdujo la opción del libro de segunda mano.	al mˈando dˈos apwˈesta de peɾjoðˈikos e ˌintɾoðˈuxo la opθjˈon del lˈiβɾo ˈoɾo seɣˈunda mˈano
… algún día trabajaría en la industria de los videojuegos.	alɣˈun dˈia tɾˌaβaxaɾˈia el la indˈustɾia de los bˌiðeoxwˈeɣos
… ama la realidad que construyes y ni aun la muerte detendrá tu vuelo…(el paisaje interno, silo)	ˈama la ɾɾˌealiðˈað ˈeste konstɾˈujjes i nˌi aˈun la mwˈeɾte de tenˈdɾˈa tu bwˈelo
… américa latina fue relegada a un segundo plano, cuyos efectos ahora estamos empezando a ver hoy.	amˈeɾika latˈina fwˈe ɾɾˌeleɣˈaða a ˈun seɣˈundo plˈano kˈujjos efˈektos aˈoɾa estˈamos ˌempeθˈando a bˈeɾa ˈoɾo
… arrestos y detenciones en régimen de incomunicación, ejecuciones sumarias y extrajudiciales y desapariciones forzosas.	arɾˈestos i ˌatenθjˈo el el ɾɾˌeɣimˈen ˈoɾo kˌomunˌiθˈikaθjˈon e ˌexekusjˈon sumˈaɾes i ˌekstɾaxˈoβisjˈales i dˌesapˌaɾaθjˈones foɾθˈosas
… bienes para los que otro país tiene una "ventaja absoluta" al producirlos. [ética en los negocios: conceptos y casos]	bjˈenes ˈeso la ˈun ˈeste ˈotɾo paˈis tjˈene ˈuna βeŋtˈaxa ˌaβsolˈuta al pɾˌoðuθˈiɾlos
… coloquen los trozos en un sombrero.	kolˈoquen los tɾˈoθos el ˈun sˌambɾˈeɾo
… como el andaluz a quien le preguntaban si era gómez o martínez y contestaba: «es igual; la cuestión es pasar el rato».(pío baroja, memorias. i (1952))	kˌomo el andˈaˈnˈ kɾˈea kjˈene pˌeɾɣuntˈaβan se ˈiɾa gˌomeθ mˌaɾtˈinˌ se ˈaɪ kˌontestˈaβanse iɣwˈal la kwestjˈon de ˌespasˈaɾ el ɾɾˈato
… controlar bien tu peso.	kontrolaɾ bjˈen tu pˈeso
… cuando te quedaste embarazada me dio miedo, ... [en el lado de canaán]	kwˌando te keðˈaste ˌemβaɾaθˈaða me djˈo mjˈeðo en el lˈaðo de kˌanaˈan
… de gran ayuda a la hora de enmascarar o disimular ciertos rasgos.	dˈos gɾˈan ajjˈuða a la ˈoɾa de ˌemaskaɾˈaɾ o de sˌimulˈaɾ θjˈeɾtos ɾɾˈasɣos
… del que podríamos hablar	de el ke poðɾˈiamos jaβlˈaɾ
… dependiendo el lado en el que se ubique y la forma de tu cara podrás resaltar tus rasgos faciales.	ˌependjˈɛndo el lˈaðo en el ˈeste ˈes oβˈike i la fˈoɾma ˈoɾo tu kˈala poðɾˈas ɾɾˌesaltˈaɾ tus ɾɾˈasgos faθjˈales
… donde se concentra el 73 por ciento de las exportaciones nacionales. [agrodigital]	donde se konkˈɛntɾa el ˈseˈteˈnˈde tɾˈes ˈunos θjˈɛnto de las ˌekspoɾtaθjˈones nˌaθjonˈales
… el 48,9 por ciento, admite que no la ha hojeado nunca. [eleconomista.es]	el kwˈaɾenta jˈeɾo ˈuno koma nwˈeβe ˈeste θjˈɛnto admˈite ke ˈes la ˈa oˌxˌeˈaðo nˈunka
… el español es la lengua materna de unas 470 millones de personas distribuidas por todo el mundo. [el español y la lingüística aplicada]	el ˌespaɲˈol ˈeʎa la lˈɛŋgwa matˈeɾna dˈos ˈunes kwˈatɾos θjˈɛntos setˈɛnta miʎˈones dˈos peɾsˈonas dˌistɾiβuˈiðas ˈunos tˈoðo el mˈundo
… el exgobernador mexiquense, el líder moral de un partido que hoy ha quedado reducido a cenizas … [siete24.mx]	el ˌeksgobˌeɾnaðˈoɾ mˌexikˈɛnse el lˈiðeɾ moɾˈal de ˈun paɾtˈiðo ˈeste ˈoɪ ˈa keðˈaðo ɾɾˌeðuθˈiðo a θenˈiθa
… el fenómeno de la mundialización ofrece nuevas oportunidades y desafíos.	l fenˈomeno dˈos mundjalˌiθaθjˈon ˌofɾˈeθe nwˈeβas ˌopoɾtˌuniðˈaðes i dˌesafˈios
… el fenómeno de las personas sin hogar es totalmente desconocido en chipre.	el fenˈomeno de las peɾsˈonas el oβˈaɾ ˈes totˈalmˈente dˌeskonoθˈiðo el tʃˈipɾe
… el planeta entero se ha hecho campo de vacación para los que pueden pagar el pasaje.	el planˈeta entˈeɾo ˈa ˈa ˈetʃo kˈampo dˈos bˌakaθjˈon pˌaɾ los kˈama pwˈeðen paɣˈaɾ el pasˈaxe
… en los primeros años del siglo xxi …	el ˈan pɾimˈeɾos ˈaɲos del sˈiɣlo ˌeɣentro ˈuno
… en un entorno de crecimiento con relativa estabilidad de precios …	en ˈun entˈoɾno de kɾˌeθimjˈɛnto tɾˈes ɾɾˌelatˈiβa ˌestaβˌiliðˈað de pɾˈeθjos
… en una cita a ciegas orquestada por una amiga común.	el ˈuna θˈita aθjˈeɣa ˈes ˌoɾkestˈaða ˈunos ˈuna amˈiɣa komˈun
… entre los países del mundo árabe, marruecos es el que tiene el mayor número de personas que estudian el idioma español. [el colombiano]	ˌentɾe los paˈises del mˈundo ˈaɾaβe o maɾɾˈekos el el kɾˈea tjˈene el majjˈoɾ nˈumɣoɾo dˈos peɾsˈonas ˈeste estˈuðjen el iðjˈema ˌespaɲˈol
… era una prueba de sonido, pero como mucha gente no vio los anuncios casi mueren de un infarto … [la prensa]	ˈeɾa ˈuna pɾuˈeβa de sˈon ˈiðo pˌeɾo kˌomo mˈutʃa xˈɛnte ˈaɪ bjˈo los ˌanunθjos kˈasi mwˈeɾen de ˈun imfˈaɾto
… es decir, producir todo lo que necesita, ya que obtendría much más beneficio al especializarse en … [manual de economía]	ˈese deθˈiɾ pɾˌoðuθˈiɾ tˈoðo lo ˈun nˌeθesˈita ʝˈa ˈun ˌobtenðɾˈia mˈutʃo mˈas bˌeneθˈiθjo al ˌespeθjˌaliθˈaɾse el
… es necesario realizar una limpieza dental.	ˈuna nˌeθesˈaɾjo ɾɾˌealiθˈaɾ ˈuna limpjˈeθa dentˈal
… ese plato de fettuccine alfredo fue el mejor que jamás haya tenido.	ˈese plˈato de fˈetˈutʃˈine alfɾˈeðo fwˈe el mexˈoɾ ˈeste jamˈa a ʝˈa tenˈiðo
… ese que se usa para verificar cuentas de famosos ... con una tilde.	ˈese ˈeste se ˈusa pˌaɾa bˌeɾifikˈaɾ kwˈɛntas de famˈosos ˈel ˈuna tˈilde
… esos dedicados individuos que hoy han dado sus vidas sirviendo a este país.	ˈesos dˌeðikˈaðos ˌindiβˈiðos kɾˈea ˈoɪ ˈan dˈaðo sus bˈiɾas siɾbjˈɛndo a ˈeste paˈis
… especialmente cuando parecen ser insidiosos pero omnipresentes y están a punto de convertirse en una epidemia.	ˌespeθjˈalmˈente kwˌando pˈaɾeθen sˈer ˌinθiðjˈosos ˈese ˌopni pɾesˈɛntes i estˈan a pˈunto de kˌombeɾtˈiɾse en ˈuna epˌiˈkaˈ
… estaba sentado en el borde de mi asiento, mirándolo fijamente y sopesando cada una de las palabras que decía. [el caso de los milagros: un periodista investiga la evidencia de lo sobrenatural]	estˈaβa sentˈaðo ˈoɾo el bˈoɾðe de mi aθjˈɛnto miɾˈandolo fˈixamˈente i sˈopeθˈɛndo kˈaðon ˈoɾas palˈaβɾas ˈeste deθˈiβa
… existe más de sólo fuerza física.	eksˈiste ˈemos ˈoɾo sˈolo fwˈeɾθa fˈisika
… extraño, lo que está en contradicción con las leyes generales del objeto a que aquella palabra se aplica. [primer diccionario general etimológico de la lengua española]	estɾˈaɲo a ˈan ˈeste se estˈa el ˈestɾaˈljˈsˈion kon la lˈeɪa xˌeneɾˈal ˈoɾo los oxˈektos a ˈesto akeɣˈa palˈaβɾa se ˌaplika
… ha movilizado a las autoridades en todo el mundo.	ˈa mˌoβiliθˈaðo a las ˌaʊtoɾiðˈaðes el tˈoðo el mˈundo
… ha transformado a los museos en sus lógicos lugares de difusión.	ˈa tɾˌansfoɾmˈaðo a los musˈeos el sus lˈoxikos luɣˈaɾes de dˌifusjˈon
… haber aguantado más de cinco días sin beber ni una sola gota de sangre humana, … [sueños en la oscuridad]	aβˈeɾ ˌaɣontˈaðo ˈesto θˈinko dˈias sin beβˈeɾ ni ˈuna sˈola bˈota de sˈaŋgɾo umˈana
… había salido con muchas mujeres guapas, pero algo en aquella chica la ponía de los nervios. [un acuerdo de negocios]	aβˈia salˈiðo kon mˈutʃas muxˈeɾes wˈapas ˈeɾo ˈalɣo el akˈeʎa tʃˈika la ponˈia de los nˈeɾβjos
… hacer el producto para el que cada una tiene "ventaja absoluta" e intercambiarlo por … [ética en los negocios: conceptos y casos]	aθeɾ el pɾoðˈukto pˌaɾa el ˈun kɾˈea kˈaða ˈuna tjˈene βentˈaxa ˌaβsolˈuta en ˌinteɾkˌambjˈaɾlo poɾ
… hasta poder obtener un cuadro más completo de la contaminación.	hnˈo poðˈeɾ ˌobtenˈeɾ ˈun kwˈaðɾo ˈemos komplˈeto de la kˌontamˌinaθjˈon
… incluso cuando todo lo demás se le ha arrebatado, el hombre mantiene su última libertad … [viktor frankl, psiquiatra austríaco, citado en un artículo de aleteia]	inklˈuso kwˌando tˈoðo lo demˈas ˈa ˈa ɾɾˌeβatˈaðo el ˈombɾe mantjˈene ˈes ˈultima lˌiβeɾtˈad
… justo en su parte íntima, se encontraba un símbolo de twitter ...	xˈusto el su pˈaɾte ˈintima ˈaʎa ˌenkontɾˈaβo ˈun sˈimbolo de twˈiteɾ
… la buena reputación es una clave para mantener la fidelidad de los clientes y seguir en el negocio. [el heraldo (colombia)]	la bwˈena ɾɾˌeputaθjˈon ˈuna ˈuna klˈaβe pˌaɾa mantenˈeɾ la fˌiðeɾiðˈad de los kliˈɛntes i seɣˈiɾ el el neɣˈoθjo
… la confusión es el sudor del aprendizaje.	la kˌonfusjˈon ˈes el suðˈoɾ del ˌapɾendizˈaxe
… la de 'escoger qué actitud tomar en un determinado conjunto de circunstancias'. [viktor frankl, psiquiatra austríaco, citado en un artículo de aleteia]	la de ˌeskoxˈeɾ ˈaɪ aktitˈud tomˈaɾ el ˈun dˌeteɾminˈaðo konxˈundo dˈos θˌiɾkunstˈanθjas
… la diferenciación del producto es lo que permite a las empresas obtener ganancias. [introducción a la economía para no economistas]	la dˌifeɾˌenθjaθjˈon del pɾoðˈukto ˈuna ˈes ˈeste peɾmˈite a las empɾˈesas ˌobtener gˌananθjas
… la educación básica en las artes del lenguaje ha sufrido considerablemente a lo largo de las últimas décadas. [el heraldo de chihuahua]	la ˌeðukaθjˈon bˈasika el las ˈaɾtes de leŋgwˈaxja sˌufɾiðo kˌonsiðeɾˈaβlemˈente a lo lˈaɾɣo de las ˈultimas dˈekaðas
… la industria del cine y se ha consolidado a occidente como una cultura de la muerte, la violencia y la destrucción.	la indˈustɾia del sˈɛnde ˈoɾo kˌonsoliðˈaðo a ˌokθiðˈɛnte ˈeʎa ˈuna kultˈuɾa dˈos la mwˈeɾte la bjolˈɛnθa i la dˌestɾukθjˈon
… la lucha contra las desapariciones forzadas.	la lˈutʃa kˈontɾa las dˌesapaɾiθjˈones foɾθˈaðas
… la razón por la que había estado ausente en los últimos meses.	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
… las marcas deben profundizar más para descubrir los canales de distribución únicos para sus audiencias. [merca2.0]	las mˈaɾkas dˈeβen pɾˌofunðiθˈaɾ mˈas pˌaɾa dˌeskuβɾˈiɾ ˈan kanˈales de dˌistɾiβuθjˈon nˈikos pˌaɾa sus aʊðjˈɛnθjas
… las redes sociales han destruido la comunicación gramaticalmente correcta, … [la estrella de panamá]	las ɾɾˈeðes soθjˈales ˈan dˌestɾuˈiðo la kˌomunikaθjˈon gɾˌamˌatikˈalmˈente koɾɾˈekta
… le hizo una empresa en españa, consistente en un trabajo de secretaria que, …	le ˈiθo ˈuna empɾˈesa el espˈaɲa kˌonsistˈɛnte el ˈun tɾaβˈaxo de sˌekɾetˈaɾja ˈeste
… les da igual que se marchen las empresas, les da igual que la democracia sea mutilada y la pluralidad, marginada … [ideas o creencias: conversaciones con un nacionalista]	les dˈa iɣwˈal ˈeste se emˈaɾtʃen las empɾˈesas les dˈa iɣwˈal ˈeste la dˌemokɾˈaθa
… liderazgo empresarial, político, social y cultural.	lˌiðeɾˈasɣo ˌempɾesaɾjˈal polˈitiko soθjˈal i kultuɾˈal
… lo extraordinario es lo que posee con exceso alguna de las cualidades propias de su especie …	lo ˌekstɾoɾðinˈaɾjo ˈeʎa lo kɾˈea posˈee kon ˌeksθesˈo alɣˈuna de las kwˌaliðˈaðes pɾˈopjas de su espˈeθje
… los altibajos internacionales, tanto políticos como económicos.	los ˌalteβˈaxos ˌinteɾnˌaθjonˈales tˈanto polˈitikos ˈeʎa ˌekonˈomikos
… los animales –ratas, palomas y chimpancés– pueden realizar algunos cálculos sencillos... (stanislas dehaene, el cerebro matemático)	ˈan ˌanimˈales ɾɾˈatas palˈomas i tʃimfantˈeθ poðeŋ ɾɾˌealiθˈaɾ ˈalɣuns kˈalkulos senθˈiʎos
… los generales que conocen las variables posibles para aprovecharse del terreno sabe cómo manejar las fuerzas armadas. [el arte de la guerra]	los xˌeneɾˈales kɾˈea ˌakonˈaθen las fwˈeɣaðjˈeβas posˈiβles pˌaɾa apɾoθjˈaɾse al tɾˈeno saβˈien kˌomo manjˈaɾ las fwˈeɾθas aɾmˈaðas fwˈeɾte ˈoɾo la gˈ
… los millones de europeos que perdieron la vida en aquella contienda.	los miʎˈones ˌeʊɾopˈeos kɾˈea peɾðjˈeɾon la bˈiða en akˈeʎa kontjˈɛnda
… los países de mercados emergentes y en desarrollo que enfrentan necesidades financieras.	los paˈises de meɾkˈaðos ˌemeɾxˈɛntes ʃo el dˌesaɾɾˈoʎo kɾˈea emfɾˈɛntan nˌeθesiðˈades fˌinanθjˈeɾas
… los problemas macroeconómicos pasaban a segundo plano, …	los pɾoβlˈemas mˌakɾoˌekonˈomikos pasˈaβan a seɣˈundo plˈano
… me di cuenta de la cosa más peculiar.	me dˈiɾ kwˈɛnta de la kˈosa ˈemos pˌekuljˈaɾ
… me encuentro con la cara de otro animal.	me enkwˈɛntɾo kon la kˈaɾa de ˈotɾo ˌinimˈal
… mejorar mi capacidad para hablar en un idioma extranjero es de alguna manera más gratificante.	ˌeɣoɾˈaɾ mi kˌapakiðˈad pˌaɾa aβlˈaɾ el ˈun ˈiðo el ˌekstɾaŋxˈeɾo o al de ˌeɾɣˈuna maneɾa ˈemos gɾˌatifikˈante
… mientras que en américa del sur la migración es de carácter interregional.	mjˌentɾas ˈun el amˈeɾika del sˈuɾ la mˌiɣɾaθjˈon ˈes ˈoɾo kaɾˈakteɾ ˌinteɾɾexjonˈal
… muchos son los descubrimientos reservados para las épocas futuras, cuando se haya borrado el recuerdo de nosotros. (séneca, cuestiones naturales,libro 7, siglo primero)	mˈutʃo sˈon los dˌeskuβɾimjˈɛntos ɾɾˌeθeɾβˈaðos ˈeso las ˈeɣokas futˈuɾas kwˌando sˈaʎa ˌaboɾɾˈaðo el los ɾɾekwˈeɾðos de mˈotɾos
… no hubiese llamado la atención, a no ser porque en el centro, ...	ˈoɾa ˈuβies ˈeʎa ʎamˈaðo la tenθjˈona ˈaɪ ˈsˈe pˌoɾke el el θˈɛntɾo
… nunca perdió la compostura, siempre elegante, discreta, una verdadera dama. [homenaje a una maestra en un artículo de diario crónica (ecuador)]	nˌunka peɾðjˈo la kˌompostˈuɾa sjˈempɾe ˌeleɣˈante diskɾˈeta ˈuna bˌeɾðaðˈeɾa dˈama
… o al medio puede cambiar, por completo, el rostro.	o al mˈenos pwˈeðe kambjˈaɾ poɾ komplˈeto el ɾɾˈostɾo
… obtener el resto de las cosas necesarias de otras partes. [manual de economía]	ˌobtenˈeɾ el ɾɾˈesto dˈos las kˈosas nˌeθesˈaɾjas ˈoɾo ˈotɾas fˈaɾtes manwˈal de ˌekonomˈia
… organizado, concertado y profesional.	ˌoɾɣaniθˈaðo kˌonseɾtˈaðo i pɾˌofesjonˈal
… para participar en la agresión contra el iraq.	pˌaɾa pˌaɾtiθipˈaɾ el la ˌaɣresjˈon kˈontɾa el ˈiɾak
… pero de vital importancia para la humanidad.	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
… podrían tener grandes dificultades para calmarse en la noche.	poðɾˈian tenˈeɾ gɾˈandes dˌifikultˈaðes pˌaɾa kalmˈaɾse el la nˈotʃe
… por 3.200 euros, incluye "relaciones esporádicas" con su jefe.	poɾ tɾˈes mˈil dˈos θjˈɛntos ˈeʊɾos inklˈujje ɾɾˌelaθjˈones ˌespoɾˈaðikas tɾˈes su xˈefe
… por eso el profesor le ayuda más o le pone mejores notas, algo por el estilo.	poɾ ˈeso el pɾˌoðesˈo el ˈʎuðo a mˈaxo le pˈones mexˈoɾes nˈotas ˈalɣo ˈunos el θjˈel
… por lo general se le podía tachar de una cosa: de mentiroso. [sueños en la oscuridad]	poɾ ˈes xˌeneɾˈal ˈes la poðˈia tatʃˈaɾ ˈoɾo ˈuna kˈosa de mˌentiɾˈoso
… por tratarse de uno de los cultivos predominantes en la región de murcia, …	pˌoɾ tɾatˈaɾse de ˈuno ˈoɾo ˈan kultˈiβos pɾˌeðominˈantes el la ɾɾexjˈon de mˈuɾθja
… producir algo (si soy un profesional, vendo mis servicios; si soy un zapatero, vendo mis zapatos; si soy un agricultor, vendo mi producción agrícola) y … [manual de economía]	te gole mˈenosos la fɾˈase ˈeste pˈaˈn θˈinko sekˈuntos kˈauβone
… productor y director de más de otras 100.	pɾˌoðuktˈoɾ i dˌiɾektˈoɾ de ˈesto ˈoɾo ˈotɾas θjˈen
… pueden tener también problemas con la memoria, con la conversación y con su conducta.	pwˈeðen tenˈeɾ tˌanβjˈen pɾoβlˈemas tɾˈes la memˈoɾja tɾˈes la kˌombeɾsaθjˈon i kon su kondˈukta
… que bien podrían descarrilar su avance hacia a la hegemonía global.	ˈaʎa bjˈen poðɾˈian dˌeskaɾɾilˈaɾ su aβˈanθe ˌaθja la eʃˌmonˈia gloβˈal
… que les pueda impedir acceder a la educación.	tianxu˧˥ tt˥tsɯ˥˩ la˥˥ʂu˨˩˦ tianxu˧˥ɕtɕʰjɛ˧˥ʈwɤ˧˥
… que los que existen para …	ke los ke eksiste en parma
… que pueda servir de ayuda en una investigación sobre el terrorismo.	kɾˈea pwˈeðan seɾβˈiɾ ˈoɾo aʎˈuða en ˈuna ˌimbestˌiɣaθjˈon sˌoβɾe el tˌeɾɾoɾˈismo
… recibirá un poco de ayuda de unos drones de intel para su mantenimiento.	ɾɾˌeθiβjˈeɾa ˈun pˈoko dˈos ajjˈuða de ˈunos dɾˈones de ɪntˈel pˌaɾa ˈes mˌanteenimjˈɛnto
… recuerda que era "muy guapo" y que tenía "unos ojos muy expresivos". [la nueva españa]	ɾɾekwˈeɾða ˈun ˈuno mˈujj gwˈapo i ˈun tenˈia ˈunos ˈoxos mˈujj ˌekspɾesˈiβos la nwˈeβa espˈaɲa
… renunciar a cosas que hace otra gente de tu edad, soportar entrenamientos largos, …	pɾenˌunθjˈaɾ a kˈosas ˈeste ˈaθ ˈotɾa xˈente ˈoɾo ˈotɾo eðˈað sˌopoɾtˈaɾ en tɾˌenamˈɛntos lˈaɾɣos
… se basa en la defensa de valores compartidos.	ˈaʎa bˈasa el la defˈɛnsa dˈos balˈoɾes kˌompaɾtˈiðos
… se ha ido recuperando lentamente de la crisis económica de 2001-2002 que …	ˈaʎa ˈa idˈo ɾɾˌekupeɾˈando lˈɛntamˈente dˈos la kɾˈisis ˌekonomˈika de dˈos mˈil ˈuno a dˈos mˈil dˈos ˈeste
… siguen siendo un problema en seychelles.	sˈiɣen sjˈɛndo ˈun pɾoβlˈema en sˈajtʃˈaʎˌesˌ
… sino también cuando un trabajador intenta reincorporarse al mercado laboral.	signˈo tˈan bjˈen kwˌando ˈun tɾˌaβaxaðˈoɾ intˈɛnta ɾɾˌeɪnkoɾpoɾˈaɾse al meɾkˈaðo lˌaβoɾˈal
… subyacen profundas tensiones, desigualdades y brechas ...	soβʎˈaθen pɾofˈundas tenθjˈones dˌesiɣwˌalðˈaðes i bɾˈetʃas
… surja de un día para otro. desde tu más tierna infancia ya dabas constancia de tu gran 'capacidad'.	sˈuɾxa ˈoɾo ˈun dˈia pˌaɾa ˈotɾo dˌesðe tu mˈas tjˈeɾɾa e infˈanθja ʝˈa dˈaβas konstˈanθja dˈos tu gɾˈan kˌapaθiðˈad
… sus predicciones mientras hacían el muerto flotando en una piscina.	sus pɾˌeðiθjˈones mˌɛntɾas al ˈi ˈen el mwˈeɾto flotˈando en ˈuna pˌisˈina
… símbolo de coexistencia y tolerancia.	sˈimbolo dˈos kˌoeksistˈɛnθja i tˌoleɾˈanθja
… sólo es accesible por tierra, es decir, a través de suiza o austria.	sˈol ˈuna ˌakθesˈiβle ˈeste tjˈeɾɾa ˈese deθˈiɾ a tɾaβˈes ˈoɾo suˈisa o aʊstɾˈia
… tenemos alguna gente buena echando un vistazo ahora.	tenˈemos alɣˈuna xˈɛnte bwˈena etʃˈando ˈun bistˈaθo aˈoɾa
… todavía tenía en el bolsillo de mi abrigo la caja azul con el anillo de compromiso. [como la primera vez]	toðaβɛɾɑ tenia el el βolsiʎo dɛ mi aβɾiɣo la kaxa aθul kɔŋ el lanilʊ dɛ kɔmpɾɔmjsʊ kɔmʊ a la pɾimijɾa beθ
… trato de llamarte.	tɾatˈo ˈeʎa ʎamˈaɾte
… un problema que va más allá de toda comprensión.	ˈun pɾoβlˈema ˈeste bˈa ˈemos aʎˈa ˈoɾo tˈoða kˌompɾensjˈon
… un puerto de escala esencial para …	ˈun pwˈeɾto dˈos eskˈala ˌesenθjˈal ˈeso
… un recurso nacional importante, aunque escaso, que debe ser protegido.	ˈun ɾɾekˈuɾso nˌaθjonˈal ˌimpoɾtˈante ˌaʊnke es kˈaso ˈeste dˈeβe sˈer pɾˌotexˈiðo
… una barbacoa en el porche delantero y un gran gato anaranjado que vigilaba la puerta principal. [los litigantes, novela de john grisham]	ˈuno bˈako el nepˈoθe dˌelantˈeɾo i ˈun gɾˈan gˈato ˈoɾo ˌaɾaŋxˈaðo kɾˈeo bˌixilˈaβa el la pwˈeɾta pɾˌinθipˈal
… una oportunidad para repensar las mismas bases. [la voz de michoacán]	ˈuna ˌopoɾtˌuniðˈað pˌaɾa ɾɾˌepensˈaɾ las mˈismas bˈases
… una vez crucé un año debajo de los días…	ˈuna bˈeθ kɾuθˈe ˈun ˈaɲo deβˈaxo de los dˈias
… vamos a guardar un minuto de silencio en memoria de ...	ˈaβamʊs ˌaɣwaɾðˈaɾ ˈun minˈuto de silˈɛnθjo en memˈoɾja de
… viene sufriendo oriente medio desde antes de la primavera árabe	bjˈene sufɾˈiɛndo oɾjˈɛnte mˈeðjo dˌesðe ˈantes de la pɾˈima bˈeɾa ˈaɾaβe
… y se toman un interés personal por cada uno de ellos.	jˈu se tˈoman ˈun ˌinteɾˈes pˌeɾsonˈal poɾ kˈaða ˈuno ˈoɾo ˈeʎos
… y, sospecho, que me llevaré más que un chin.	i sospetʃo ke me ʎeoɣaɾe mas ke un tʃin
…no avisa que ya se ha comido suficiente.	ˈaɪ aˈvˌisa ke ʝˈa ˈes ˈa komˈiðo sˌufiθjˈɛnte
…tu risa me hace libre, me pone alas. soledades me quita, cárcel me arranca… (“nanas de la cebolla”, miguel hernández)	tˈu ɾɾˈiθa me ˈaθe lˈiβɾe me pˈone ˈalas sˌoleðˈaðe me kˈita kˈaɾθel me ɾɾˈanka
‰	poɾmil
₡	klon
₧	ɛsɛtɑs
€	jwɾo
⅔	dɔstɛrsjʊs
∅	kˈomkˈũŋtˈʊˈβˈasɪʊpˌɔseɾʊ
∈	elˈunˌelemˈɛntodˈos
∞	infˈinˈjˈtˈo
≈	apɾoɣsimaðamɛntˌeiʊela
≠	noˈesiɣwˈala
≤	menˈoɾojwˈala
≥	majoɾɔjɔvɑla
♭	bemol
♮	bekwað̞ɾo
♯	satenido
假借义	maɾˈiaestˈakasˈaða
假借義	unliβɾʊleidʊ
只顧	nˈopwˈeðodoɾmˈiɾpoɾlasnˈotʃes
只鸡斗酒	nõŋt̪ɛŋgʊapetjtʊ
售貨員	laespˈaɲabolβeɾˈaakˌoloniθˈaɾleˈunaamˈeɾika
ﬁtoplancton	fitoplanton
﻿abatís	abatis
